In article <7928p7c1.2111210@kehy.pad-zswsmmtlic.uf>, rwpp@abkp-sf.rn
(Karlheinz Boeckh) wrote:


Ja, aber Karlheinz, ich habe doch nur deine (ich fand die gar nicht unfair)
Frage beantwortet, was eben Existenz sei. Habe dir einen Denkprozess
dargelegt, anhand dessen, im Rueckblick auf Bernhard Zuehlkes
Nahrungsgewohnheiten schluessig bewiesen wurde, das : Existenz =
Kneackebrot.

Dies ist einfach nur eine aequivalente Position zu der Deinen, dass sich
die Existenz von Kneackebrot nicht beweisen liesse - eine Ansicht der ich
voll zustimmen kann, da etwas Existentes (A) sich nicht selbst beweisen
kann existent zu sein. 

(Wobei schon die Problemstellung sich nur aus dem Widerstreiten oder
Anzweifeln der Existenz ergeben koennte, wenn (A) die Existenz von (B
u.s.w.)
bestreitet, bzw. negiert.)

Bin ich soweit noch logisch ?

Ich sehe hier zu Deinen Ausfuerungen letztlich dann noch keinen Widerspruch.
Darum habe ich die Zergliedrung als Vorwand benutzt, um die Existenz von
"Knaeke-Brot" ( die in diesem Sinnzusammenhang ja nur Benennung der
Existenz
von irgendetwas /allem / beliebigem / XY, darstellt) aufzuloesen.

Meiner subjektiven Auffassung nach, ist eine solche Zergliederung von
eigener und eleganter Logik. 

Kneackebrot ist nicht Kneackebrot, weil es aus Bestandteilen/ Aspekten
besteht, die nicht Kneackebrot sind, und diese Bestandteile sind wiederum
zu zergliedern
u.s.w. = so dass schlussendlich die Existenz von XY vollkommen ausgeloest wird.

Letztendlich bedeutet aber die Moeglichkeit der voelligen, durch Zergliederung 
betriebenen Aufloesung der Existenz, dass Existenz generell aus etwas (.)
bestehen muss, welches sich nicht mehr zergliedern laesst, denn sonst
waere Existenz nicht gegeben - dann haette es aber auch nicht danach
fragen koennen.

Bin ich noch logisch nachvollziehbar ?

Wenn aber in der Zergliederung aller Objekte, deren Existenz auf (.)
hinauslaeuft, sind sich alle Objekte - ueber unsere Anschauung hinaus
(welche wir ja durch das Konstruieren von Zusammenhaengen erst erschaffen)
- "gleich"!

Und insoweit ist es dann vollkommen egal und richtig,
jedem existierenden Objekt das gleiche Praedikat zu geben : Knaeckebrot.

Ich war der Ansicht, damit deine Frage was Existenz sei,
beantwortet zu haben.

Tja, hat mal wieder nicht hingehauen. Schade eigentlich. 


Hoffentlich klappts...


Achso. Ja, das verstehe ich... 
aber , s.o. , hier stoesst es halt an die Grenzen der Logik, 
weil deine Frage nach dem Beweis fuer Existenz nicht positiv mit Logik
beantwortet werden kann - sondern nur in der Form dessen, was "uebrig bleibt",
wenn ich Logik darauf anwende, die Existenz (Seinheit) zu negieren/ aufzuloesen,
indem ich alles "So-Sein" (Was-heit) davon/daraus/darum herum entferne.

Bin ich noch verstaendlich ?


Naja, ich kann ja mal mit einem Denkobjekt herausruecken, welches mir im
Rahmen deiner Ausfuerungen immer wieder mal in den Sinn kommt : Dada-ismus
! :-)


Ja, was unterscheidet einen genaehmaschinten Staubsauger denn nun
tatsaechlich von einem gefeuerloeschten Fahrrad, wenn beides einen Fisch
hat.


Das verstehe ich nicht.


be well

-- 

*******  REINECK  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://djp.ehe.sa/ipp/ahm/appj
      akfytk@lalo.vn.jgozl.vj
**************************************