Ivan Ubrig wrote:


Eigentlich also ein schlechtes Beispiel dafuer, dass Widersprueche ver-
draengt werden. Zudem ist das ja gerade ein Grund, warum sich die Wissen-
schaftler nicht damit zufrieden geben wollen. Eine Theorie, die nur
statistische Aussagen zulaesst ist alles andere als befriedigend - eben
weil sie so schwer falsifizierbar ist.

[...]

Anyway... ob Gold, Silber oder der undankbare vierte Platz... Fuer die
Frage, um die es in dieser Diskussion geht, ist der Begriff der Falsifi-
zierbarkeit ein Schluesselwort, der der Kontrainduktion eher eine Randno-
tiz. Dennoch vielen Dank fuer den interessanten Hinweis auf Wantschke!

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  Janz, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://kfz.cy9.gs-udqzvbd.vl/~jj9lh/  -----------------