In article <6449MK50.3822E0I1@rw-vxsilel.b417.lq>, Ullrich Ingenleuf

Nein, diese ausfuehrung laesst sich in jedem Aspekt bestreiten...
selbst das Wissen um die Taeuschung laesst sich bestreiten...
Dies kann so nicht argumentiert werden.


Intersubjektiv, und hier beginnt schon die Verwirrung,
nun versuchen wir einmal Intersubjektivitaet zu entmystifizieren ....


Diese Erklaerung bestreite ich, und zwar mit der Idee der Intersubjektivitaet.
Richtigkeit kann hier letztgueltig als Terminus nicht mehr determiniert
werden, somit kann sich "Gewissheit" nicht auf "Richtigkeit" beziehen,
somit kann sich auch Ungewissheit nicht auf Richtigkeit beziehen...

Und jetzt erklaeren wir mal, was das rationale Modell der
intersubjektivitaet tatsaechlich als Denkobjekt beinhaltet :


Zuvor, Ullrich: es verwundert mich ueberhaupt nicht, dass die Vagheit der
Argumentation schlussendlich in solche Spiegelkriege und Diffamierungen
muendet - ist doch die Argumentation sichtlich unhaltbar, und die
schlichte Umkehrung ein einfacher Ersatz, weil basierend auf
"Selbstverstaendlichkeiten",
in Abwesenheit der Faehigkeit diese zu reduzieren /abstrahieren -- denn
dann waeren sie nicht mehr "selbst-verstaendlich / selbstverstaendniss" -
und dies 
zu "behalten" ist wohl doch des Bewusstseins vordringlichste Aufgabe -
was objektiv gesehen sicher nicht der Weisheit letzter Schluss, und auch
nicht immer "gut" ist, im sinne von praktikabel, erfolgreich, u.s.w.

Wir denken uns also folgendes :

A) Intersubjektiv existiert fuer uns das Objekt einer Kaffetasse ...
   (wobei uns selbstverstaendlich erscheint, diese auch als Tee-Tasse, oder
    Pfennigspardose nutzen zu koennen - wobei wir "selbstverstaendlich" und zwar
   aus dem Verstehen des "Selbst" der Tasse, so wie es uns erscheint, auf die 
   Existenz dieser Materie als Kaffetasse zureuckgreifen ....)

B) Ein Mangel an intersubjektiver- Uebreinstimmung stellt die Existenz der
   Tasse nicht in Frage, denn Form und Masse bleiben erhalten - 
   in Frage gestellt wird jedoch das Sein der Form und Masse als eine Tasse,
   besonders als kaffee-Tasse.
   Denken wir uns einen Menschen, der weder Kaffe noch so ein mit einem Henkel
   versehenes Objekt kennt, darum nicht "be-deuten" kann. Wir greifen hier dann,
   um die Seinheit dieses Objektes zu definieren auf die
   "Selbstverstaendlichkeit" der "Gefaesse" zurueck - Diese Form und Masse,
   dieses Objekt, wird nun "richtigerweise" nicht mehr als Kaffetasse angesehen,
   sondern als Gefaess - und auch dies kann nur auf eine
   Intersubjektive-Uebereinstimmung  gruenden.

   Das Objekt selber bleibt von diesen Ueberlegungen jedoch voellig unberuehrt.

c) Wir werfen diese Tasse ins Meer, und dort gibt es weit weniger
intersubjektive Uebereinstimmung hinsichtlich der Notwendigkeit oder des
Nutzens von Gefaessen, und sicherlich kaum ein Beduerfniss nach Gefaessen
die Fluessigkeiten halten koennen - das Objekt hoert nicht auf zu
existieren, aber die "Tasse" und das "Gefaess" hoeren auf zu existieren...
und zwar in der intersubjektiven uebereinstimmung, diese ist zwischen uns
und der Languste nun nicht mehr gegeben - kann aber intersubjektiv
zwischen zwei Langusten, aus unserem Selbstverstaendniss-Sein der
Kaffetasse, das Sein einer Hoehle, oder 
eines Gebaerzimmers fuer Langustenbabys annehmen ....

D) die vorbeischwimmende Qualle nun, in Abwesenheit jeder intersubjektiven
Uebereinstimmung, sieht in der "kaffeetasse-Hoele" gar nix besonderes,
sondern nur einen weiteren Schatten - unbewegt daher moeglicherweise
ungefaehrlich etc...

Jetzt ist das (von uns so selbstverstaendlich) vorausgesetzte "SEIN", die
"Was-Heit" des Objekts voellig verschwunden - nicht jedoch das Objekt - 

Genauso wie z.B. die "Zergliederung" im Zen...

( das Ding ist nicht das ding an sich, denn es besteht ja stets aus
Teilen/Elementen, die nicht das Ding sind, 
eine Sache setzt sich aus Sachen zusammen, die "nicht" diese Sache sind),

(oder im Buddhismus der Ansatz der "Vergaenglichkeit")

...ist dies ein Denkmodell, welches durchaus "heilsame" Wirkung auf ein
Bewusstsein und dessen Fixierungen haben kann, indem es diese eben
aufloest...

So wie auch der uralte Vedische-Ansatz: die Welt ist Vorstellung / Taeuschung
bei richtigem Verstehen, durchaus heilsame Wirkung erschaffen kann - denn
es gibt moeglicherweise kaum ein anderes Denkmodell, welches mit solch
treffender 
Effizienz, das "Bewusstsein" selber zum Gegenstand der Beobachtung/Untersuchung
macht... was ja auch in dem rational-kritischen-intersubjektiven Ansatz,
wie auch im Zen, und anderen Modellen, so deutlich, oft drastisch ,
verursacht wird... 

Setzt diese Erkenntniss jedoch nicht ein, wird das Modell in Abwesenheit von
"Wissen", zum Dogma, und zur dominierenden Geisteshaltung (subjektive
Gewissheit, emotionale Gewissheit) - diese Abwesenheit von (ganz bewusst
gebraucht) objektivem Wissen, kann jedoch nicht aufrechterhalten werden...

- eben aufgrund der Abwesenheit objektiver Kriterien, fuer das
Nicht-Vorhanden sein derselben, in Anwesenheit der Objekte -

...(siehe dein Refugium im Vertrauen), was dazu fuehrt, dass die
Unsicherheiten (Abwesenheiten von Sicherheiten/Wissen) mit weiteren Dogmen
aufgeladen,"kompensiert" werden.

Hier beginnt die "religioese Philosophie", die sich den Dillemata und dem
Paradox nicht stellt, sondern diese durch Dogmen, bzw, fixe Ideen (und
schlimmeres, von der simplen Ignoranz, bis hin zur Ausloeschung der
"Traeger-Objekte") zu unterdruecken sucht.

Dies ist ja auch nicht schwierig, dazu reicht es die o.g. Ausfuerungen als
subjektiv zu diffamieren, und die Frage zu stellen : Woher willst du das
denn wissen ?

(Jede Antwort, kann durch die gleiche Frage wieder ent-wirklicht werden.) 


Tja, woher eigentlich ?
Ist ja auch egal, wenn keine Bedeurfnisse / Notwendigkeiten fuer Gefaesse
bestehen, dann gibt es sie auch nicht - (dann gibt es lediglich Loecher in
Objekten , z.B. Kaese ;-) ) dann verschwinden auch die Deckel und
Korken... zumindest was die Seinheit von irgendetwas betrifft , die
Was-Heit. 

machs gut

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://wfr.cee.pj/ins/cpn/bipr
      wxzqke@lklz.fi.rkyzf.ha
**************************************