In article <dqggux-9258894632273870@990.29.3.093>,

[del bla]

Fuer Taeuschung/Irrtum braucht man ein Kriterium, um diese/n feststellen zu koennen. 
Ein solches Kriterium setzt wiederum ein Referenzsystem voraus. Man kann eine 
Wahrnehmung oder Aussage eben nicht referenzsystem-frei "direkt" mit der "objetkiven" 
Realitaet vergleichen. Dies ist fuer die "Zuverlaessigkeit" eines Kriteriums auch gar 
nicht notwendig.

[.......]

Woher du das bloss weisst.... Nett, dein missionarischer Bekehrungsversuch.
Ich gehe uebrigens beruflich staendig mit "Denkobjekten" um, benutze Beobachtungen 
aus der "materiellen Welt" und halte mich bei meienn Aussagen an bestimmte Regeln, 
die es anderen erlauben, sie zu ueberpruefen. Ich gehe auch zum Arzt, um einen weiter 
unten stehendes Beispiel zu nehmen, und ich habe keinerlei Schwierigkeiten, dies 
alles von (m)einem erkenntistheoretischen Standpunkt aus zu beleuchten.


Also, jetzt mach mal 'nen Punkt. Ich habe niemanden degradiert. Ich habe einige 
ironische Bemerkungen gemacht, auf die du ueberempfindlich reagierst, wo du doch 
selbst sehr oft Ironie, Spott, Haeme ueber andere auskippst (wenn ich an einige Posts 
u.a. auch aus anderen Threads denke: bis hart an die Geschmacksgrenze...).

[Zum verwendeten Usenet-Bild:]

Oh, vielen Dank! Ein Bild soll mit ganz anderen Mitteln den Kern einer Ueberlegung 
deutlich machen. Es geht also eben nicht ueber die bisherigen Posts hinaus.
Meine Ueberlegungen haeltst du fuer Spekulation, die Aussage des Bildes, das diese 
Ueberlegungen veranschaulicht, haeltst du fuer objektiv richtig?!?


Hier bringst du etwas durcheinander, aber macht ja nix...
Ich habe nichts zu kaschieren, schon gar nicht eine "offensichtlich" falsche Aussage. 
Deine Bequemlichkeit liegt nicht in der angeblich kleineren Menge von Annahmen 
(letzteres bestreite ich), sondern in der Verweigerungshaltung, dich auf Fragen 
einzulassen, die deine Position gefaehrden koennten.

Ach so ist das...
Warum bloss sollte jemand, der a priori im Recht, einen Anlass haben, sein Denken zu 
hinterfragen?

[del bla]
Oh, vielen Dank!

Ich denke, das spricht fuer sich und muss nicht beantwortet werden....


Nein, es hat keinen Reiz mehr, eine Notwendigkeit schon gar nicht.
Diesmal ist es dein Arzt-Beispiel , das zeigt, dass _du_ immer wieder eine neue Runde 
eroeffnest, indem du alles, was bisher an Argumenten vorgebracht wurde, beiseite 
schiebst. Wenn man mit dir diskutiert, fuehlt man sich nach einer Weile wie in Ißleibers 
"Prozess"...


Ich fuerchte, du hast die Ironie nicht bemerkt... (soll ich dir demnaechst ein paar 
Smileys dranschreiben.. :-)


Ach so?


Ein sehr zweifelhaftes Kompliment...


Oh, vielen Dank. Das ist vermutlich eine objektive Feststellung.


Ich habe niemals den Begriff der "morlaischen Ueberlegenheit" oder etwas Synonymes 
verwendet und diese auch nicht implizit behauptet. Mit Moral kann ich bei der 
Erkenntnisthorie gar nichts anfangen. Also hoer auf, solche Pappkameraden aufzubauen.


Die Emotionalisierung ist lediglich ein Reply, da ich mir immer anhoeren muss, wie 
korrupt, banal, ideologisch usw. ich/wir "religioesen Philosophen" doch seien. Dass 
alees, was ich sage, lediglich die Objektivitaet deiner Ausfuehrungen beweist, ja, 
das versteht sich von selbst...

[del bla]

Ich merke es.


Vittorio Berngruber
mailto:x4kmad@uyon.rcpa.reh-ssni.pd
http://amg.vekl.ndd-gfta.nv/Hhobt/nyxbki/wzkwi.ttmt