Altwasser wrote:


In den Referenzen zur besagten Post von Kaspar tauchen meine ueberhaupt
nicht auf. Ich habe mich bewusst diesem Zweig der Diskussion herausgehalten,
weil Kaspar' Ausfuehrungen aus meiner Sicht keiner Ergaenzung bedurften.


Hier nochmal der vollstaendige Abschnitt. Es waere nett, wenn Du darauf eingehen
koenntest. Auch ich bin gespannt auf Dein Objektivitaetskriterium.

[Kaspar Moorkamp schrieb:] 
: Die Frage, um dies es ging, war die, ob eine Aussage, deren Irrtum nachgewiesen
: wurde, eben dadurch nicht mehr objektiv ist, oder ob die Objektivitaet nichts mit dem
: Irrtum zu tun hat. Anders gewendet: Es gibt Kriterien, um Irrtum festzustellen, aber
: wenn du Irrtum/Fehlbarkeit und Objektivitaet so entkoppelst, wie du es getan hast
: (im Gegensatz zum Michelsohn-Zitat), welches Kriterium fuer Objektivitaet gibt es dann?