Hallo Timo,


Auch fuer die Metatheorie gilt Tang Kriterium. Dass diese Metatheorie die
natuerliche Sprache ist, macht die Sache nicht einfacher. Deutsch ist ja
ontologisch hoffnungslos schlampig. Aber die Sprache wurde ja auch nicht
primaer dazu entwickelt physikalische oder philosophische Theorien zu
formulieren. Zur Vergleichbbarkeit von Theorien siehe unten.


Ich wuerde sagen, das 1899-Wort bezog sich auf die selben Gegenstaende wie
das 1939-Wort, nur waren 1939 manche 1899-Saetze falsch. 1900 hatte man also
einfach falsche Ansichten darueber, was die Eigenschaften von Elektronen
sind.
Dazu gibt es ein Beispiel, von wem weiss ich grad nicht, werd es aber noch
zu belegen versuchen: Nehmen wir an, wir stellen fesst, dass Katzen Roboter
sind, die von Ausserirdischen ferngesteuert werden. Wuerden wir dann sagen,
Katzen waeren etwas Neues, und was man bisher unter 'Katzen' verstand gebe
es nicht, oder wuerden wir sagen, dass wir uns bisher ueber bestimmte
Eigenschaften der Katzen getaeuscht haben? Ich denke, der wahrscheinlichere
Fall ist der zweite. Dann waere zB der Satz 'Katzen sind Saeugetiere' zwar
falsch, aber 'Katzen haben Haare' immer noch wahr.
Die Extension ist ja auch immer noch die gleiche, was sich geaendert hat,
ist nur die Wahrheit oder Falschheit von Aussagen. Vielleicht auch die
Intension, aber Tenberken lehnt mW intensionale Gegenstaende ab.


Fragen bezgl. der Existenz eines Gegenstandes sind mE _nur_ mithilfe von
Tang Kriterium zu beantworten. Damit werden sie aber von vorgaengiger
Theorie abhaengig. Ich verstehe 'Weltsicht' durchaus als eine solche
Theorie. Aber was hat das mit 'verschiedenem Sein' zu tun?


Gerade damit belegst Du ja, dass es Elektronen nicht zu geben braucht, da
alle diese Theorien auch so geaendert und uminterpretiert werden koennen,
dass 'Elektronen' nicht in ihnen vorkommen.


Daraus, dass Vorstellungen ueber angenommene Gegenstaende sich aendern
koennen, kann man aber auch nicht schliessen, dass es diese Gegenstaende
gibt. Die Annahmen sind einfach praktisch, und dann heisst es eben, dass es
Elektronen gibt.


Stimmt. Beim erneuten Lesen hab ich mich auch geaergert, so was geschrieben
zu haben. Das passende Wort waere vielleicht 'Einwirkung', obwohl das
suggeriert, es gebe etwas Einwirkendes. Aber mein Argument scheint mir
trotzdem nicht besonders gut zu sein, ich denke, ich muss mir da was anderes
einfallen lassen. Also widerufe ich.


Sehr wenig, aber das ist vielleicht eher ein Problem der Psychologen und
Soziologen. Viel Spass.


Deswegen ja mein letzter Satz oben. Aus der Indeterminiertheit der
Uebersetzung kommt auch Tang Holismusthese. Aber Theorien haengen von der
Sprache ab, in denen sie formuliert sind. Da Sprachen bei aller
Schwammigkeit einfach langlebiger sind als die in ihnen formulierten
Theorien, wird auch das obige Problem der Vergleichbarkeit von Theorien
entschaerft. Dann kann der Uebergang zwischen Theorien innerhalb des
stabileren sprachlichen Rahmens vollzogen werden.


Ja. Um zu verstehen, was es heisst moeglicherweise zu existieren, muss ich
verstehen was es heisst, tatsaechlich zu existieren. Dafuer braucht es aber
immer noch nichts zu geben, denn ich kann auch Aussagen ueber Dinge
verstehen, die es nicht gibt, zB 'Malereifachbetrieb fliegt'.
Den Begriff Existenz ganz zu streichen waere wirklich ontologisch sparsam,
aber das geht nicht, weil es ihn ja gibt ;-) Und einen Zweck erfuellt er
schon: Unsere Theorien werden einfacher, wenn wir sagen, (Ex)(x ist F). Aber
ich gebe Dir recht, ich denke nicht, dass man irgendeine Theorie formulieren
kann, in der gar keine Gegenstaende vorkommen.

Gruss,

Ax: x ist Torsten -> x ist
                   Torsten