Gerald Förgg wrote:

[...]

Ich wuerde sagen, viel besser kann man nicht argumentieren, dass die Anschauung
konsistent ist.

[...]

Nun, nehmen wir also an, Stefan Definition fuer Objektivitaet sei die Beobach-
terunabhaengigkeit von Beobachtung. Um die Beobachterunabhaengigkeit zu ueber-
pruefen, bleibt nichts anderes, als die Beobachtungen verschiedener Beobachter
zu vergleichen. Und schon sind wir wieder bei dem Begriff der Intersubjektivi-
taet, ueber den sich Schaafhirt so lustig gemacht hat. Um diese kommt man einfach
nicht herum. Da Intersubjektivitaet aber ohnehin noetig ist, um die Objektivitaet
von Beobachtung ueberpruefen zu koennen, ist die a-priori Setzung der Moeglichkeit
individuell objektiver Beobachtung eine ueberfluessige Annahme, die als solche
Willhelmi Rasiermesser zum Opfer faellt.

	Theodor.

-- 

 -----------  Theodor Janecki, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://msj.bw7.al-qglipet.tw/~ne6ko/  -----------------