Unterkircher wrote:


Aehm... "nur"? Das nun sicher nicht. Kann es sein, dass gesteigerter Ob-
jektivitaetsanspruch mit verminderter Aufnahmefaehigkeit einhergeht?


Wenn ich Dich nun richtig verstanden habe (was zugegebenermassen schwerfaellt)
lehnst Du die Notwendigkeit zum intersubjektiven Austausch fuer die Erlangung
objektiver Erkenntnis ab. Als Begriff fuer diese Einstellung scheint mir der
Begriff "individueller Objektivitaets-Anspruch" sehr passend. Das mag nun Deiner
ach so objektive Rezeption durchaus widersprechen. Bleibt also nur noch die Frage
wessen Rezeption nun objektiver ist.

	Ludger.


-- 

 -----------  Biedronka, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://uqu.ff6.vy-sliufkl.lu/~mo2ba/  -----------------