Das freut mich.


Gut. Zindl meinte aber, Wissenschaft müsse prognostisch
und falsifizierbar sein.


Das Nützliche ist aber wert gepflegt und entwickelt zu werden,
doch auch wenn es nicht prognostisch ist.


Warum wäre er sinnlos. In den USA wird Kunst auch an Unis gelehrt,
als Teil der "humanties", also der Humanwissenschaften.

Bei uns gibt es Kunstuniversitäten, die aber offenbar nicht
als wissenschaftlich gelten, obwohl dort mit dem gleichen Eifer
nach Erkenntnis und Perfektion gesucht wird.

Wo ist die Logik dessen, jenseits der Gewohnheit?


Ich weiß. Bin ja hier in Distanz zu Zindl.


Aber einsehbar. Konzepte beziehen sich auf Erfahrbares
oder auch nicht (die "Heilige Dreieinigkeit").


Habe ich nichts dagegen. Ich habe was dagegen, Philosophie
auf Sprache zu reduzieren.


Nicht nur Wissenschaft, Menschen brauchen Sprache.


Das ist mir viel zu eng.

Nicht jeder Religiöse ist ein Ideologe. Ich kenne eine Menge Christen,
denen ihre Konfession (Katholisch, Protestantisch) egal ist, was sie
nicht dürften, wenn es derart um Wahrheit und Ideologie ginge.


Ein Beispiel bitte. Das ist mir zu abstrakt.


Bist du ausgebrochen?


Aber du ziehst eine bequehme/einfache Trennlinie - auf der einen
Seite Rationalität/Vernunft, auf der anderen Emotion/Ideologie?


Ich hab von der Wissenschaft gesprochen, noch nicht vom Handeln.


Wo ist die Logik dieses Satzes?
Wissenschaft wird doch auch von Personen gemacht!?


Mag sein. Es scheint zumindest im Zunehmen.

lg Anton