In article <aowack-8084989468099123@525.05.1.034>,

Ach!

Sorry, ich nahm mir mal die Freiheit, etwas verkuerzt auszudruecken. Egal, ob man 
sich lang und praezise oder verkuerzt pointiert auszudruecken versucht - du hast 
immer was dagegen und kritisierst es mal als tumbe Vereinfachung, mal als zu 
nebuloes. 
Ich konnte bisher nur erkennen, dass du den Begriff der Intersubjektivitaet nicht 
ernst genommen hast und an manchen Stellen eher benutzt, um die vermeintliche 
Laecherlichkeit der Gegenposition darzutun. Er drueckt fuer dich doch nur eine 
"bessere", aber ebenso irrelevante Form der Subjektivitaet aus. Als Begriff, der 
etwas zur Klaerung des Sachverhalts beitragen kann, lehnst du ihn nicht ab? Na fein.


"Wenn es sich hierbei.." Wobei? Die Existenz von "Denkobjekten" hat jemand 
bestritten? Ich kann weder die Aussage des Satzes noch seine Logik ganz erkennen, tut 
mir leid... 


Jawoll, ich pruefe.... Was eigentlich?


Clemens Remsperger
mailto:r0vldx@zkwu.rrki.kna-xbnm.di
http://ylw.mbja.iik-tpls.yw/Werwi/tyfefi/aeiqe.xqsa