Oh Giuseppe altes Haus du bist zurück.
Na Gottseidank hier tanzen inzwischen die Mäuse
auf den Tischen, wie dir sicherlich nicht entgangen ist.
Wo warst du?  doch nicht etwa schon wieder im Urlaub?

Zu der Frage, ich habe die als Frage gestellt mehr nicht Giuseppe.
Die kann ja durchaus aus mehreren Blickwinkeln beurteilt werden.
Ich sehe du hälst die Frage schon absurd, nun denn was solls.
Giuseppe ich gebe dir Brief und Siegel darauf das im Kosmos
nichts verloren geht, d.h. auch du nicht dein handeln ist klar
determiniert und gespeichert in im, mit Gott oder ohne.
Also ich könnte dein Tun sofern mans wollte und in Vergangenheit
reisen
(was leider nicht geht) und dein ganzes Leben in Raumzeitkoordinaten
darstellen.
Ja Giuseppe das sind Fakten.
Also auch deine Un -und Guttaten sind kosmisch gespeichert.
Was du brauchst ist ein Richter der darüber bestimmt.
Warum nicht.l

Der Rest mit dem Sofa spar ich mir hier.

in alter Freundschaft
p.s. nice you are back