Hallo Wilfried,


Das soll man sogar, aber eben auch gegen den Existenzbegriff. Deswegen ja
meine Kritik daran.


Das Problem ist aber, dass die Annahme von Elektronen die Theorie zwar
konsistent macht, ihre Existenz aber ohne die Theorie nicht gezeigt werden
kann.


Nein, die Beobachtung koennte beiden widersprechen. Wenn dann beide
angepasst wuerden, koennten sie hinterher immer noch gegenseitig
widerspruechlich sein.


Die Physik wuerde nicht sagen: "Den Begriff 'Elektron' gibt es nicht"
sondern "Elektronen gibt es nicht". Das meinte ich mit Gegenstaenden. Ich
meinte nicht, dass der Physiker das Fenster aufmacht und Elektronen aus dem
zweiten Stock fallen laesst ;-)


Keine Kriterien, weil ich keine hab. Und das stellt sich wirklich die Frage,
ob es die ueberhaupt gibt? Wenn jemand vielleicht welche ... aeh ...?

Gruss,

Ex: x ist
      Dieter

Und nie vergessen:
Entia non esse ponenda sine necessitatem.
W.v.Occam