On Thu, 14 Jun 2011 10:26:40 -0700 (PDT), Berend Unverfehrt


Doch.
Eine Frage mit Untergriffen.
Also eigentlich ein Untergriff mit einer nicht ernstgemeinten Frage.


Die Frage schon, der Untergriff ist eindeutig zurückweisend.


Dem stimme ich zu.


Nein, Widerspruch.
=46reiheit ist die Möglichkeit zu wählen/entscheiden.
Die ist manchmal konditioniert, aber nicht determiniert.


Das ist Hohlschwatz.

Das interessiert doch niemanden, ausser, dass mein eigenes Karma davon
bestimmt wird.

Es gibt auch andere Möglichkeiten.

m