Hallo

Die Frage ob Konspirativitaet, insbesonders deren krimineller Auswuchs, 
in unserer Gesellschaft ein Tabuthema darstellt draengt sich mir anhand 
gewisser realer juristischer Erfahrungen und mehrfachen Diskussionen im 
Internet auf. Ich frage mich ernsthaft, welche Vorstellungen die meissten 
Menschen von Konspirativitaet haben. Denken sie bei diesem Begriff an ein 
mystisch-mythisch verklaertes Verschwoerungskonzept oder sehen sie es 
nuechtern als alltaeglicher und omnipraesenter "terminus technicus" 
unserer heutigen Gesellschaft?

Ich selbst habe bzgl. Konspirativitaet und bestimmten kriminellen 
operativen Vorgaengen sehr schlechte Erfahrungen gemacht und habe sie 
u.a. in meiner Ausarbeitung:

http://omp.gk-tfxdupnbi.ma/~dl544618/qslrjsck/qfjnsqr.btf

zusammengetragen und analysiert. Es wuerde mich freuen, wenn auch ihr mir 
mitteilen wuerdet, was ihr unter Konspiration versteht, welche 
Erfahrungen ihr gemacht habt und wie eure soziale Umwelt auf eure 
Erfahrungen reagiert hat. Wird eventuell auch das mehr oder minder 
offensichtliche Vorhandensein von Konspiration negiert oder verleugnet?

MfG, Giovanni

Hier ein Ausschnitt aus meiner Bearbeitung zum Thema: Definition der 
Konspirativitaet

In diesem Sinne sind Konspiration als Sicherung der politischen Macht und 
Kampf um diese [...] und niemals unab-haengig von dieser politischen 
Zielfunktion zu beurteilen und zu nutzen. Sie gilt als Grundprinzip der 
politisch ope-rativen Arbeit, dass die Ueberlegenheit gegenueber dem 
subversiven feindlichen Vorgehen und die sicherheitspoliti-sche 
Wirksamkeit der Taetigkeit [...] mit gewaehrleistet. Die Konspiration 
wird gekennzeichnet durch:

1. den Einsatz geheimer, dem Feind verborgener und der Oeffentlichkeit   
   gegenueber verborgener Kraefte, Mittel und Methoden,
2. die Tarnung der politisch-operativen Plaene, Absichten und Massnahmen,
3. aktives und offensives Handeln zur Ueberaschung, Taeuschung,    
   Ablenkung, Desinformation des Feindes

Die Konspiration in der politisch-operativen Arbeit dient insbesondere

a) der Gewinnung und Nutzung von operativ bedeutsamen Informationen und  
   Beweisen,
b) der aktiven Realisierung sicherheitspolitisch notwendiger    
   gesellschaftlicher Veraenderungen,
c) der Sicherheit und Arbeitsfaehigkeit der IM sowie anderer operativer  
   Kraefte und Einrichtungen,
d) der Vorbereitung und Durchfuehrung operativer Prozesse zur Aufdeckung, 
   Zurueckdraengung, und Liqui-dierung des Feindes,
e) der Anwendung des gesamten taktischen und technischen [...]    
   Instrumentariums.

Als oberste Regeln der politisch-operativen Konspiration, Geheimhaltung 
und Wachsamkeit gelten u.a.:

I. die sorgfaeltige Kontrolle des eigenen Verhaltens und die kritische   
   Einschaetzung jeder Handlung und Massnahme in bezug auf feindliche    
   Zugangsmoeglichkeiten,
II.die wirklichkeitsnahe und lebensechte Tarnung operativer Handlungen & 
   die Ablenkung von Feindinteres-sen,
III.die Verhinderung der Preisgabe operativen Wissens in allen    
   Lebensbereichen, der konsequente Schutz der poli-tisch operativen    
   Geheimnisse und die genaue Pruefung der Verwendung und Behandlung    
   operativer Informatio-nen,
IV. die gruendliche und allseitige Aufklaerung und Einschaetzung der     
   Menschen, die in verschiedener Weise in politisch-operative Aufgaben  
   oder Massnahmen einbezogen werden,
V. die Organisation einer solchen Arbeitsteilung sowie Gestaltung von    
   Verantwortlichkeiten und Informati-onsfluessen, die jeden nur das    
   wissen laesst, was er fuer die Realisierung seiner Aufgaben braucht.


-- 
Please have a look at the following URLs:
http://zdu.er.axs/~ryq/ewdql-ym.lvn#Ymox
http://omp.gk-tfxdupnbi.ma/~dl544618/qslrjsck/qfjnsqr.btf
(Last is in German & Winword-Format & not finished yet!)