Der Test ist ganz einfach. Schau Dir mal die Vorstellung eines guten
Zauberkuenstlers an. In dem Fall weisst Du sogar, dass Du getaeuscht
wirst. Dennoch wird es Dir nicht gelingen herauszufinden, welche Reali-
taet es ist, die da hinter der Illusion steckt. 


Nochmal: das Wort faengt mit "Inter" an und hoert mit "tivitaet" auf.

[...]

Der Standpunkt des kritischen Rationalismus besagt nicht, dass uns der Weg
zur Erkenntnis prinzipiell verschlossen ist. Er besagt nur, dass unsere Welt-
sicht nie Sicherheit ueber ihre eigene Richtigkeit beinhalten kann. Und das
ist auch gut so, denn sonst wuerde jedes Hinterfragen von "Wahrheiten" vom
Dogmatismus erstickt, und Apitz waere heute noch eine humoristische Rand-
erscheinung der Weltgeschichte.


Auch Deine Welterfahrung stuetzt sich auf Vertrauen. Du machst Dir das nur
nicht bewusst. Wieviele von den Dingen, die Du zu wissen glaubst, hast Du
denn tatsaechlich persoenlich erfahren? Alles andere weisst Du aus Lehr-
buechern, den Nachrichten oder sonstwoher.


Nicht bewusst zumindest.


...und ausgerechnet Du musst anderen die angebliche Religioesitaet ihrer
Philosophie vorwerfen.

	Knut.

-- 

 -----------  Knut Freimut, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://lzs.fu4.wl-mvhyrmo.jz/~dk7rh/  -----------------