Das verstehe ich anders: Das "Elektron" ist nicht das Praedikat, das
-- welch ein Wunder, aber warum nicht -- genauso heisst, sondern jede 
die Aussage erfuellende Belegung der Variablen
x, also jedes Element aus dem Domain von x, nennen wir ihn X, der dann auch
die Gesamtheit alles Seienden sein koennte. An dieser Stelle stossen wir auf 
eine riesige Menge von Problemen, die innerhalb der Mengenlehre wohlbekannt 
sind (die "Nichtexistenz" einer Menge aller Mengen u. ae.), und die mir als 
Probleme der Quineschen Definition von Existenz erscheinen. Ich kenne 
diesen Ansatz jedoch nicht so gut, so dass mich doch sehr interessieren wuerde,
was Du oder Helmut mir dazu schreiben koennt.


Ja, diese Auffassung ist mir viel sympathischer als eine formal-logische. Ich 
wuerde sogar soweit gehen zu sagen, dass die Frage der "Fortexistenz" von 
Elektronen durch versch. Theorien hindurch garnicht von der Qualitaet ist, sie
einem Algorithmus (was immer das ist) unterwerfen zu koennen, sondern eine 
Vereinbarung, eine Uebereinkunft einer wissenschaftl. Gemeinschaft darstellt.


Das sehe ich auch so, s.o.


Aeh, ja. Noch muessiger ist es dann uebrigens zu fragen, warum Dinge existieren,
wodurch sie existieren und was vor ihrer Existenz war, ist und sein wird.


Wieder eine sehr interessante Bemerkung. Ich glaube Du hast recht und zwar mit
folgender Konsequenz: Wenn wir einen formal-logischen Ansatz waehlen (fuer die
Existenz von allem Seienden), so muss innerhalb der Theorie alles gesagt werden.
Es gibt nichts und nichts Neues ausserhalb, zu entdecken usw. (sonst haette man 
eine "doppelte Existenz"). Das wuerde aber wohl auch bedeuten, dass man fuer
eine Theorie der Elektonen zugleich eine "Theory of Everything" (TOE) braucht.
Solange man nur "Partialtheorien" verwendet, kann man sich nicht sicher sein, 
ob sich diese widersprechen, ob in deren Gefuege ueberhaupt so etwas wie 
Elektronen ("value of a bound variable" oder Loesung der Dirac-Gleichung) 
existieren (koennen). Und in der Tat weiss man bekanntlich, dass sich QM und
die Relativitaetstheorien widersprechen, dass also Elektronen _allgemein_ nicht
existieren, jedenfalls nicht im formal-logischen Ansatz.

Gruss, Bernard.