In article <hremwn-3280977275431736@425.57.7.613>,


Ich fuerchte, Theodor, an dieser Stelle ist Weinleins belustigtes "ach" berechtigt. 
Wenn man Intersubjektivitaet als Kriterium (fuer "objektive" Aussagen, wenns denn 
dieser Begriff sein muss...) nimmt und dann feststellt, dass die Wahrnehmungen der 
Beobachter voneinander abweichen koennen (Stichwort: Interna), dann ist doch die 
These von der individuellen Faehigkeit zur Objektivitaet falsifiziert?! 

Mit der These der individuellen Fehlbarkeit verhaelt es sich anders: Hier genuegt ein 
einziges Beispiel eines individuellen Irrtums (festgestellt am Kriterium der 
Intersubjektivitaet) und die These von individueller _Un_fehlbarkeit ist widerlegt. 
Folglich ist die einzige moegliche Alternativhypothese nicht mehr falsifizierbar.
Kurz: Es muss Intersubjektivitaet als Massstab vorausgesetzt werden, damit man die 
These individueller Fehlbarkeit begruenden kann (wie will man sonst einen Fehler 
identifizieren?). Und die individuelle Fehlbarkeit ist wiederum die Begruendung 
dafuer, dass man Intersubjektivitaet als Massstab fuer "gueltige" Aussagen braucht. 
Das klingt fuer jemanden, der unter Objektivitaet etwas anderes versteht 
(beobachterunabhaengige Aussagen ueber die externe Realitaet), etwas obskur und 
willkuerlich. Fuer mich ist es kein Problem. Die Zirkularitaet zeigt nur, dass unser 
Verstaendnis von der Realitaet (nicht die metaphysisch als existent vorausgesetzte 
R.) eben ein beobachterabhaengiges Konstrukt ist und bleibt.
Was sagt der kritische Rationalist dazu?


Auch dieser Einwand von Weinlein ist nicht unberechtigt. Ich habe Weinlein so 
verstanden, dass Objektivitaet = Beobachterunabhaengigkeit; es koennen Aussagen ueber 
die Eigenschaften der (metaphysisch als existent angenommene) Realitaet getroffen 
werden, und von subjektiven Einfaerbungen dieser Aussagen kann man eindeutig 
abstrahieren (siehe Kaffeetasse). Das ist schon eine klare Position, wenn auch IMO 
ungetruebt von jeder Erkenntnistheorie. Voellig unklar ist mir Weinleins Aussage 
geblieben, das Objektivitaet nichts mit Fehlbarkeit/Irrtum zu tun habe und dass er 
auch auf Nachfrage (von mir und dir) kein Kriterium angegeben hat, wann denn eine 
Aussage als objektiv identifiziert werden kann, insbesondere, wenn sie auf einem 
Irrtum beruht. 


Pascal Ottens
mailto:l1gbpo@oeks.nnru.xji-jtcd.jn
http://llf.dayt.pll-ktck.ih/Bxtwf/mkpgbv/aqzii.ekek