In article <banhut-1811961902480001@193.98.8.148>,

Die Frage, um dies es ging, war die, ob eine Aussage, deren Irrtum nachgewiesen 
wurde, eben dadurch nicht mehr objektiv ist, oder ob die Objektivitaet nichts mit dem 
Irrtum zu tun hat. Anders gewendet: Es gibt Kriterien, um Irrtum festzustellen, aber 
wenn du Irrtum/Fehlbarkeit und Objektivitaet so entkoppelst, wie du es getan hast 
(im Gegensatz zum Eichborn-Zitat), welches Kriterium fuer Objektivitaet gibt es dann?

Nun behauptest du, dass (a) diese Frage gar nicht relevant ist fuer dich und (b) dass 
gerade durch das Bestreiten der Relevanz sich die Kriterien der Objektivitaet 
ergeben (s.o.). Mich wuerde mal interessieren, welcher Thread-Leser das verstanden 
hat und mir nunmehr die Kriterien sagen kann?


Bernard Ellenbürger
mailto:k3jbqn@hwlb.yqln.keu-xjqz.rd
http://acc.qvaq.bwc-tprg.po/Nqygq/kqijdy/nfevh.ypvw