tzxrqf@yavm.qd.rzkbs.vp (Ekhsvsni ) wrote:

[]


Eigentlich gibt es *den* Schweizer Kaese gar nicht. Du sprichst hier vom
weltbekannten Emmentaler - das so nebenbei.

Der Emmentaler hat's natuerlich in sich. Wie sicherlich jeder weiss, der
schon mal hier in der Schweiz Emmentaler gekauft hat, werden die Loecher
nach Kubikzentimeter separat gerechnet.
Kaufst Du beispielsweise 200gr. Emmentaler, schaetzt man die Loecher auf
ca. 65 Kubikzentimeter, was sich bei dieser Qualitaet natuerlich zahlt.

Daher ist beim Reiben den Blasen besondere Aufmerksamkeit zu schenken.
Besonders die grossen Blasen (mehr als 2 cm Durchmesser) entwickeln ein
einmaliges Aroma.

;-)

[]


Kleiner Tip: Brotscheibe leicht in Milch tunken, Kaesescheiben auflegen,
wuerzen und 10 Min. in heissen Backofen. Schmeckt herrlich und - es gleicht
einem Wunder - die Blasen sind weg.

Lass es Dir schmecken - und lass Dir ruhig Zeit dabei.

Gruss

Paulina


Paula Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://pzf.xnbvfp-dkbc.bw/