In article <966l3712.49387088@zszj.glq-uonppbplfz.um>, covt@hyxw-zx.ya

Nicht unbedingt, und nicht in jeder Hinsicht, nicht wahr...
und auch nicht in vollem Umfange, hoechst praezise und frei von allen
Irrtuemern,

Nun, wo dies schon nicht nachvollzogen werden kann,
will es mir schon erst recht nicht einleuchten, dass hier tatsaechlich ein
"Ausschliesslichkeits-Anspruch vorliegt, eine entweder-oder Notwendigkeit
---


Schon passiert, haste aber nicht mitbekommen....
was mich auch ueberhaupt nicht verwundert,
gemaess deiner Forderung nach der abwesenheit von Denkobjekten...
Schade eigentlich.
Aber es ist ja auch voellig gleichgueltig, oder ?

Ist Bewegung eigentlich eine Eigenschaft von Objekten?
und wenn sich Nichts bewegt, ist Nichts dann ein Objekt?
fragte einmal ein Eskimo.

Mich gibts nicht!

Aber das ist insoweit bedeutungslos, als dass es damit auch nichts und
niemanden gibt der meine Existenz bestreiten wuerde.

Sicherlich muss auch Fabrice eingestehen, dass er nicht beweisen kann
ein Knaeckebrot gegessen zu haben - besonders daher weil, weil die
Realitaet des Knaeckebrotes in der Nach-Schuessel-Betrachtung  weder
nachzuweisen, noch ueberhaupt aufzufinden ist.

Darueber hinaus wuerde ein einfaches Bestaendniss des Knaeckebrotes die
Nicht-Existenz desselben einduetig beweisen.

Woraus besteht Knaeckebrot ? Nun zuersteinmal aus Bestandteilen, die
sicher kein Knaeckebrot sind -- Mehl, Wasser, Salz --
aber auch aus einem backvorgang - und die Absurditaet der Behauptung
Fabrice wuerde sich von Backprozessen ernaehren ist offensichtlich -
oder nicht.
Des weitereen handelte es sich beim essen ja lediglich um den Prozess des
Verschlingens, somit besteht die dem Kneackebrot angedichtete Exitenz aus
nichts weiter als interaktivitaet von Nichts.

Denn auch die bestandteile des knaeckebrotes sind bei naeherer betrachtung
nicht da, Mehl beispielsweise besteht ja nicht aus mehl, sondern aus (lass
die Chemiker ran) substanzen die gesehen oder nicht gesehen werden
koennen, unabhaengig davon Mehl zu sein oder nicht zu sein...

Und auch diese substanzen haben keine Wirklichkeit der Existenz, denn
sonst waeren sie nicht Knaeckebrot - oder was davon uebrig bleibt.


Tja Wilfried,
damit waere es dann, bei einiger logischer bemuehung ein leichtes zu beweisen,
dass die Existenz als solche geschieht, aber unabhaengig von unseren
subjektiven Auffassungen und inter-subjektiven Regularien, objektiv einzig
und allein
als "Kneackebrot" -  aber wir sind halt zu daemlich dies zu erkennen.

Dies beweisst eindeutig aber auch, dass die Nicht-Existenz von Dingen
ebenfalls Kneackebrot ist - 

Alles ist Knaeckebrot - in einem tieferen Verstehen...

Tschuess dann auch
ein Kneackebrot zum anderen

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://pzo.ppa.ne/lto/vio/qjtc
      fnqwgo@hwut.yg.nembp.qa
**************************************