Zusammensassung des Weggeworfenen:

Geschreibe Micks ueber Jeutter, etwa des Inhalts, dass Wissen angeboren
sein muesste wenn Jeutter recht haette. Oder umgekehrt. Und dass Jeutter
bitte mitteilen soll, was Existenz ist. Eine unfaire Frage.
Antwort: Diverses nicht-apodiktisches, unverstaendliches - fuer mich - ueber
Knaeckebrote und Ernaehrung von Backprozessen und von niemandem nicht
behauptete Nichtexistenz der Abwesenheit von Jeutters Nicht-Sein. Oder so.


Jeutter,

ich halte Dich ja fuer recht schlau. Aber es waere fuer mich einfacher Dir
zu folgen, wenn Du, da Du von logischer Bemuehung schreibst, auch wirklich
logisch argumentieren wuerdest. Es ist schwierig, mit jemand Denkobjekte
auszutauschen, wenn er keine rausrueckt. Oder Denkprozesse. Oder
Backprozesse.

Wie auch immer ...

Gruss:

~Ax: ~x ist
       Ottmar

Dem Philosoph is nix zu bloed.