Dass er, der Holberndt, jetzt schon wieder ein Paeuschen machen kann...
und die subjektiv anstrengende Arbeit der objektiven Organisation von
Impuls und Zeit
ein Weilchen unterbraechen kann, um sich der naechsten Korruptive von
Sprache und Denken zu widmen...

Es hat seinen Reiz, und sonst ist ja auch nicht viel los hier...
und in den anderen Gruppen die er sonst so verfolgt
ist noch weniger los.

Ich habe uebrigens gerade ihre HP besucht, Herr Nagls - beeindruckend.
Wirklich ! Schade nur, dass all dies in seiner Bedeutung, von des
Betrachters intersubjektiver Uebereinstimmung abhaengig ist...
oder "gluecklicherweise".
:-)


klar, was du 


Ach, "ich sehe" !! ????  Hoe???
Gut dass sie mich noch nicht unter ihren Schuelern hatten!
Dat haette aber RambaZamba gegeben - 

auszugehen 

Woher wollen sie das denn nun schon wieder wissen -
und wie kommen sie auf die Idee, dass dies von "niemandem" bestritten wird?
Und sie haben es doch selber eine ganze Zeit lang bestritten...
Sie haben doch woertlich gesagt : Die Welt ist Vorstellung...
( und gibt ihnen denn "irgendetwas" die Gewissheit, dass dem nicht so ist ?)
Woher, bei allem Winden und Wenden,
wollen sie denn nun auf einmal die Kriterien bekommen,
die "absolut zweifelsfrei" beweisen, dass das was sie "Wahrnehmung" nennen,
nicht eine Vorstellung ist...
moeglicher weise, gibt es ja auch gar kein Gehirn, kein Neurosystem -
vielleicht ist all dies nur die gedankliche Spielerei, von Masse und
Dimensionslosen
Wesenheiten, mit "unendlicher" Position im Raum, 
in der Absicht, intersubjektiv geltende "Spielregeln" zu entwickeln,
weil jegliche Interaktion sinnlos wird, wenn der einzige Beteiligte
allmaechtig und allwissend sind...

Schon mal drueber nachgedacht ?
Na, beweisen sie mir einmal das Gegenteil.
Selbst der Tot ist nur eine Vorstellung, 
die die Vorstellung einen Koerper zu besitzen
abloest -

Was also reden Sie hier, von Wahrnehmung, Neuro-System, Vorstellung,
Realitaet... ??? 
Sie gebrauchen immer wieder, von Beginn der Diskussion an,
"selbstverstaendlichkeiten",
objektive Werte und Beobachtungen, um zu beweisen, zumindest zu
argumentieren, dass es solche nicht gibt... na gut, dann gibt es die jetzt
auch nicht mehr.

Schon das Argument : WIR koennten ETWAS aufgrund von etwas anderem
uebereinstimmend erkennen -  hat jetzt keinen "real existierenden"
Hintergrund mehr.
Ihrer Argumentation folgend - existiert kein Wir, sondern nur die
Vorstellung von "anderen" in einem Geist.. 

Wo also ist nun ein WIR, wo ist ein UNS, Wo ist ein "Anderer"?
Und wieso behaupten Sie es gaebe ein Nervensystem, und demzufolge die
Moeglichkeit,
einer Abweichung oder Nicht-uebereinstimmung in einer ebenfalls nur
"behaupteten"
Wahrnehmung. Und es gibt schon erst recht keine Belege dafuer, dass diese
Abweichungen
oder Nicht-Uebereinstimmungen ueberhaupt feststellbar waeren --
Selbst diese, sind nur Teil Ihrer (subjektiven) Vorstellung.

Ihrer Argumentation folgend, sind auch die Behauptungen, das ueberhaupt
etwas "wahrgenommen" wird, und nicht nur "vorgestellt", nicht haltbar.

Tja, so isses!

... und es geht noch weiter, wenn sich schon mal ein paar Denk-Fixierungen
loesen lassen,
koennte jemand auch moeglicherweise ein paar "emotionale Fixierungen",
z.B. darauf, immer im Recht sein zu muessen, den anderen immer ueberlegen
sein zu muessen... auch loswerden.
Dies koennte dann eventuell dazu fuehren, dass fixe-Ziele / Motive sich
loesen...
und das koennte eventuell dazu fuehren, das sich Autoritaeten aus dem
verwirrten Geist verabschieden...

Aber das sehe ich noch nicht,
"schoene Lockerungsuebungen" macht die Tante im Kindergarten, mit den
Kleinsten...
Moeglicherweise, kennen sie solche "schoenen Lockerungs-Uebungen" ja auch
aus ihrem Unterricht, oder ihrer Studienzeit. 
Da gibt es ja die tollsten Sachen : in einhundert zehnmarkscheinen baden,
um fixierte Ideen ueber Geld loszuwerden -- und so weiter und so weiter.

dort "objektives 

Wobei ich mich wundere, worueber sie sich wundern, besser gesagt : Wie
ihre Vorstellung diese Idee und die Beantwortung/Verwunderung zustande
bringt? So aus der Luft gegriffen...
erstaunlich.


Tun "die Religionen" das denn ?
Da habe ich "subjektiv" doch ganz andere Erfahrungen gemacht.

Pius schrieb [zu Holberndt:]

Pius kann die Konsequenz der Unmoeglichkeit objektiver Beobachtungen,
auch nur durch das Einfuehren eines weiteren neuen (synthetischen) Begriffes
umgehen (objektivieren/relativieren ?) : eine ART von Richtigkeit.

Wenn es aber eine Art gibt, dann kann es diese nur geben in Unterschiedung
zu anderen Arten - denn sonst waere diese "Richtigkeit" eben keine
Art-Richtigkeit sondern "absolut".
Wenn es aber viele Arten von Richtigkeit gibt, so kann ( so man es
wuenscht, nach belieben) damit jede "Unrichtigkeit" ausgeschlossen werden,
indem aus einer Un-richtigkeit, einfach eine "andere Art von Richtigkeit"
gemacht wird...
es sei denn, man wuerde die Art der Richtigkeit selber wieder mit der
richtigen oder falschen Art von Richtigkeit besetzen - 

(ja , das waere dann: einmal rund um den Haufen, und dann doch reingetreten.)

Herr Nagls antwortet auf Pius :
negativen 

Der "negative" Begriff der Richtigkeit, bedeutet jedoch nichts anderes,
als dass jemand belegen kann, das irgendeine Behauptung "nicht" oder nicht in 
ihrer Ganzheit "richtig" ist - 
Dies bedeutet also, Richtigkeit laesst sich nicht "objektiv" feststellen,
lediglich "unrichtigkeit" laesst sich objektiv feststellen...
dies wurde jedoch gerade oben "wiederlegt"...

( da hatte ich jetzt mal Lust drauf,
ich kann in all dem nicht eine einzige Wahrheit/Richtigkeit entdecken...
andererseits kann es auch nicht Un-richtig sein, oder falschifiziert werden)

Ja, so,
das war wieder ganz schoen hier, lustig,
nett , dass wir mal drueber gesprochen haben,

Jetzt gibts ein taeschen Tee, einen Keks,
und dann wird wieder gearbeitet...


BTW :
Herr Nagls, die Frage nach Dogmen oder Nicht-Dogmen, oder nach
fixen-ideen ist ebenfalls unsinnig, weil nicht beantwortbar - innerhalb
des von Ihnen propagierten Erkenniss-Modells - 
Hier geht es allerhoechstens noch darum, wer ueber das flexiblere Meta-Program,
und die effizienteren "Referenzen" verfuegen kann... und das ist der
ent-dogmatisierte Verstand, aber das kann ihrer nicht sein, denn sie
koennen Dogma nicht von Denkmodell unterschieden - dazu fehlen ihnen die
Kriterien. Witzisch ne !

... und "WIR" haben doch auch kein Problem,
es sei denn, ich wuesste davon.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://dwj.qcy.mo/sqm/buo/wwik
      kbknab@qwmo.by.pfvjr.ta
**************************************