Hallo Josef,


Dass es verschiedene Arten der Existenz gibt, bezweifle ich. Wie sollte man
die denn voneinander abgrenzen?
Dass wir Elektronen weder hoeren noch schmecken etc, liegt einfach daran,
dass Elektronen nicht zu den hoer- oder schmeckbaren etc Gegenstaenden
gehoeren. Daraus kann man nicht auf eine besondere 'Art des Seins' von
Elektronen schliessen, denn dann muesste auch das 'Sein' von geruchslosen
Gasen dem von anderen Gasen unterschieden sein.


Ich hab mich vielleicht zu kurz ausgedrueckt. Aus der Tatsache, dass unsere
Sinne uns taeuschen koennen, kann man nicht folgern, dass es das, was wir
sinnlich erfahren, nicht gibt. Das Elektron muss es auch tatsaechlich geben,
sonst waere unsere Physik ja falsch. Aber nicht als 'Begriff, als Konstrukt,
in unserer Vorstellung', denn die Physik sagt ja nicht : 'Fuer den Begriff,
das Konstrukt, unsere Vorstellung gilt A', sondern: 'Fuer das Elektron gilt
A'. Das muss man ausenanderhalten. Ein Gegenstand ist nicht meine
Vorstellung davon.


Dass es Elektronen geben muss, folgt aus unserer Theorie. Theorien bauen wir
aus Beobachtungen und den Schlussfolgerungen daraus. Wenn nun zwei Theorien
auf den gleichen Beobachtungen beruhen und die Schlussfolgerungen
nachvollziehbar sind, sind sie empirisch aequivalent. Aber wie entscheiden
wir, welche Theorie 'richtig'  ist?
Erst wenn man neue Beobachtungen macht, die der Theorie widersprechen, wird
man manchmal gezwungen sein, postulierte Gegenstaende fallenzulassen, wie
damals den Weltaether. Es kann daher auch sein, dass wir irgendwann
Elektronen aus unserer Theorie schmeissen muessen, naemlich wenn wir
Beobachtungen machen, die sich mit der Existenz von Elektronen nicht
vertragen. 
Ausserdem registrieren unsere Sinne und Messgeraete nur Zustaende, keine
Gegenstaende. Was wir zu einem Gegenstand zusammenfassen, ist nur eine Menge
von Zustaenden, und bei der Zusammenfassung gehen wir nach Kriterien wie
etwa Einfachheit vor. Was aber als einfach gilt, haengt sehr von der
vorgaengigen Weltsicht dessen ab, der eine Beobachtung durchuehrt. 
Es haengt aber auch von der Sprache ab. Wenn es zwei Theorien gibt, die
genau gleich sind, nur dass in der einen immer das Wort Elektron auftaucht,
wo in der anderen Molekuel verwendet wird und umgekehrt, dann wuerden wir
die Theorien wohl auch als aequivalent bezeichnen, und den Unterschied einen
terminologischen nennen. Mit Hilfe eines Woerterbuchs sind sie dann
ineinander ueberfuehrbar. Wir koennen uns der _Moeglichkeit_ eines solchen
Woerterbuchs aber nicht immer sicher sein.
Dass es Elektronen gibt, ist deswegen fuer mich nur eine bequeme Redeweise,
die mir die Welt erklaert. Ich sage damit nicht, dass es nur gibt, worueber
man redet, sondern das, worueber man _widerspruchsfrei_ reden kann,
_koennte_ es geben. Das ist ontlogisch sparsam und folgt Occams Razor.

Gruss,