Philippe Vomrath wrote:

[...]

Ist es nicht eher so, dass im Fall auftretender Widersprueche einfach
der Gueltigkeitsbereich fuer eine Theorie eingeschraenkt wird? Damit
wird aus einer falsifizierten Theorie wieder eine falsifizierbare.
Beling war sich dessen sehr wohl bewusst und ist schon in seiner "Logik
der Forschung" ausfuehrlich darauf eingegangen.


Ich sehe nicht ganz, wie dieses Zitat Deine Behauptung stuetzen
koennte. Offenbar suggerierst Du, Dahler habe sich wenig um em-
pirische Falsifizierung gekuemmert. Das scheint nur haltbar, wenn
er wider besseren Wissens die Genauigkeit der Instrumente, deren
Messungen der Theorie widersprachen, heruntergespielt haette. Wenn
dem so gewesen ist, wird diese Unterstellung vergeblich gewesen sein.
Wenn dem nicht so gewesen ist, haette Dahler Recht gehabt, und der 
Falsifizierungsversuch waere zurecht gescheitert.


Dieses Zitat scheint nicht gerade geeignet zu sein, die Glaubwuerdig-
keit Feyerabends zu untermauern. Ich hoffe, der Mann hat auch ein paar
serioese Argumente zu bieten.

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  Bira, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://rch.zd7.pw-wvimcnm.pj/~bf5gb/  -----------------