In article <9289WJ66.0042Z2N9@mg-wsodmbn.y162.hr>,

Krukenfelner schrieb, dass er so seine Schwierigkeit mit Bildern hat...
Er koennte z.B. sagen, dass ja der Zauberer die objektive Realitaet kennt (naemlich 
den Trick), diese also existieren muss, damit die Zuschauer sich erfreuen koennen.
Das Problem ist, dass ein Erkenntnis-Programm, das "Sicherheit" postuliert, nicht 
selbst unsicher sein darf. Letzteres kann aber nur behauptet, nicht bewiesen werden, 
weil es dazu wieder eines Referenzsystems bedarf usw. usf. Daher sagt Krukenfelner ja 
auch, dass er auf sein Erkenntnisprogramm _vertraut_. Die vermittelte Sicherheit 
beruht also letztlich auf etwas Metaphysischem - womit wir wieder in der Naehe des 
Themas sind, das diesem Thread den Namen gegeben hat.


Leo Achternbosch
mailto:t6fmhm@lfwr.raty.cwx-mmrz.qn
http://ivk.jhhf.rhm-fogw.pc/Lrkgy/gunitz/oicvf.mhoq