Simon Verpoort wrote:


Sicher sind auch die Beobachtungen des Experimentators von dessen Interna abhaengig.
Nur sind das ja nicht die gleichen Beobachtungen. Er beobachtet, wie der Proband die
von ihm selber wesentlich gestaltete Versuchsrealitaet rezipiert. Diese Versuche sind
anderswo mit anderen Experimentatoren und anderen Probanden wiederholbar. Auf diese Art
kann der Mensch sich zum Beobachtungsobjekt machen - nicht sich selbst, aber seines-
gleichen.

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  Gartenzentrum, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://aed.cl2.bq-arxwzva.aa/~od8xs/  -----------------