Hier bringst Du etwas durcheinander: Was beim Sterben verloren geht,
ist keine Energie (im physikalischen Sinne), sondern Struktur (man
kann auch sagen: Information). Und darum gilt hier der
Energieerhaltungssatz *nicht*, denn Information kann durchaus verloren
gehen. (Formatier mal Deine Festplatte...)


Zum Beispiel - Tod durch Ersticken: Das Blut enthält keinen Sauerstoff
mehr => das Gehirn wird nicht mehr versorgt => die darin gespeicherte
Information geht verloren => auch der Rest des Koerpers stirbt, weil
ohne die Informationen ("Anweisungen") aus dem Gehirn nichts mehr
funktioniert.
Entsprechung beim Motor: Du baust den Zuendmechnismus aus, damit fehlt
die Information (die der Ingenieur da reingesteckt hat), die noetig
ist, um das Ding zu starten.

Oswald