sondern ein "Konstrukt",
Experimente bestaetigt wurde.

wiajtsudpn wuerde dazu in etwa sagen: je oefter man es nachweist um so
realer wird es (zugegeben etwas ueberspitzt formuliert).

Vorstellung existiert das Elektron.
Das finde ich schon
unterliegt - was ist das nicht? -

das ist in der tat der fall.  

unsere Naehe


ich auch nicht.
Theorie nach der
dann nicht mehr darin

historisches beispiel zum problem: die newtonsche und einsteinsche
(relativistische) mechanik. in manchen physikbuechern steht drin erstere
sei ein grenzfall der letzteren (fuer kleine geschwindigkeiten). fast alle
begriffe der newtonschen physik sind aber in der einsteinschen andere als
da waeren: raum, zeit, masse, gleichzeitig... inwiefern war nun die
newtonsche physik richtig? sie hat alles was man damals an mechanik messen
konnte richtig beschrieben. und trotzdem war sie aus heutiger sicht
voellig falsch, da sie das -ware wesen- der genannten begriffe falsch
gedeutet hat. das wird der physik mit sicherheit noch oft bevorstehen.
existiert heute die masse im dalman sinne und existierte villeicht
damals eine newtonsche masse? wer moechte jetzt sagen: aber masse
existiert doch zb. bei der kuh auf der weide? die sinne zwingen den
verstand fast ihre existenz zu glauben wenn man aber nachfragt was da
existieren soll, muss man doch einen befriedigende antwwort geben koennen.

ich will damit folgende plattheit sagen: unser physikalisches weltbild ist
ausserst begrenzt. existenz ist erstmal eine produkt unserer gedanken, man
sollte also meinen ich bei vortkamp beginnen (ich denke...) und dann sich
an die natuerlichen zahlen machen, und wenn man da zu potte kommt kann man
es ja mal bei sichtbahren gegenstaenden versuchen. wenn dann noch zeit
uebrig ist kann man immernoch ueber elektronen nachdenken (offenbar hab
ich zuviel zeit, weil ich das jeden tag tue).