In article <77z2wt$b9l@qbyh59.ks.qub-bims.tt>,
tatsaechlich 

Lina.


benoetigst 
die wir 

Lina.

Kaese besteht, 

Ja.

Begriffsdefinitionen verwendest, 
eine sehr 

Du bringst hier "alle anderen", mir dem ebenfalls fiktiven "wir" und "uns"
durcheinander.


Kann mich dunkel dran erinnern, dass du selber die Gleichheit der
bedeutung von Beobachter-Abhaengig und subjektiv verworfen hast..

inwiefern du sie 
stammen 

Das ist einfach nur eine objektive Beobachtung, ein Stein laesst sich ja
unter bestimmten Voraussetzungen auch in jede Richtung werfen.

Schlussfolgerung", 

Wenn, entgegen deiner anfaenglich gemachten Postulate (und insoweit als
dass sie immernoch
bei entsprechendem Nutzen hervorgekramt werden) die Welt zwar vorhanden
ist, es fuer den beobachter jedoch keinerlei zuverlaessiges Kriteriem in
der Beobachtung der Objekte gibt,
kann seine Beobachtung logischer Weise nur Taeuschung sein - der
Beobachter waere hier noch nicht einmal faehig diese Taeuschung zu
bemerken...

Und hier kann ich dir nur noch einmal den Vorschlag machen, da du ja diese
Theorie vertrittst, fuer mich dieses getaeuscht sein anzunehmen - dies
wuerde dich weiterer
Spekulationen entheben.

Dies wird frueher oder spaeter aufgrund des paradoxen Zusammenhangs
ohnehin geschehen,
wenn dies auch genau das Dillema erzeugt, damit selber in die Situation
des "besserwissenden" zu geraten...

Und dabei kann ich dir eben nicht helfen,
da musst du selber rausfinden...
(moeglicherweise, indem du damit beginnst, deine Beobachtungen zu
objektivieren, die Existenz von Denkobjekten anzuerkennen, und diese dann
zu beobachten - sie verhalten sich
naemlich ganz genau so wie Objekte der materiellen Welt - )


Noe, nicht durch das Einfordern logischer Konsistenz, sondern durch das
Degradieren
der Menschen, als legastheniker, die sich deiner Auffassung nicht
anschliessen... 

einfuehrt. Der 
Moeglichkeiten des 

Dann musst du aufhoeren, Spekulationen anzustellen, die ueber die
Betrachtung der Posts
hinausgeht --- ansonsten ist diese Ausfuehrung objektiv richtig, wuerde
ich sagen.
Oder wuerdest du dies jetzt bestreiten wollen ? Kannste natuerlich machen...

Vergleich 
Kleider" 

Hier bringst du etwas durcheinander, aber macht ja nichts...
Bequem ? Nun oben hast du noch von einer X-menge von notwendigen Annahmen
gesprochen,
die bei uns angeblich hoeher waere als bei euch - nun versuchst du diese
"offensichtlich"
doch falsche aussage zu kaschieren, indem du die deutlich geringere
Notwendigkeit von Annahmen als bequemlichkeit darstellst... 

Bedingungen deines 
Recht bist

a priori im Recht zu sein, ist das Privileg jedes Gespraechsteilnehmers.
Dies hat ueberhaupt nichts damit zu tun, ob jemand sein Denken oder seine
Referenzen und Programme hinterfragt - 

ebenfalls kein 

Inwieweit die Faehigkeit zu objektiven beobachtungen und urteilen eine
Elite erschafft, kann ich im Hinblick, auf deine (noch verborgenen
Anschauungen zur Elite) hier nicht beurteilen...
Objektiv gesehen, ist die Faehigkeit zur Objektivitaet immer dann gegeben,
wenn ein Mensch
Bewusstsein ueber die Objekte erlangt - aber genau das wird ja von dir
bestritten...

Tja, noch ein Ruendchen ?

Ich weiss ja dass du objektiv betrachtet, innerhalb geringer variablen, in
der selben Objekt-Welt lebst wie ich - ich weiss ja, dass fuer dich
objektiv gesehen die selben Bedeurfnisse und Notwendigkeiten bestehen,
z.B. nach Nahrung (energie) oder  einer Position im Raum - oder einer
Dauer im Hinblick auf die objektivitaet und 
Zuverlaessigkeit deiner Wahrnehmungen/Informationen.

Solltest du einen Koerper besitzen, wie er menschsein definiert, so
ergeben sich daraus weitere objektive kriterien, aufgrund der
Wechselwirkungen, Interdependenzen und interaktionen von Koerpern und
anderen Objekten... z.B. die Abhaengigkeit von Sauerstoff.

Nun, du musst dies alles nicht anerkennen um zu sein.
Du kannst auf dem Standpunkt beharren, dies seinen (nur) subjektive
Kriterien - allenfalls
inter-subjektive - das bleibt dir unbenommen.

(sodann wuensche ich dir beispielsweise einen "objektiven" Arzt, der sich
mit dem Objekt deines Koerpers auseinandersetzt - und nicht deine
subjektive Welt behandelt, wenn dein Blinddarm bricht, und der nicht erst
auf eine intersubjektive- uebereinstimmung wartet, bevor er dein
Schaedeltrauma behandelt..)

Hier ist objektiv gesehen, fuer mich die moeglichkeit gegeben,
dieses Spiel zu beenden...
wie du damit umgehst das kann ich allerdings nicht wissen -
hier wuerde ich mir auch keine Objektivitaet zuerkennen, wenn ich sage :
Du kannst das Spiel (noch) nicht beenden. Es hat fuer dich noch Reiz oder
Wichtigkeit,
oder Notwendigkeit. 

eingehen muss.

Genau hier verbirgt sich eines der grossen Dillema der religioesen Philosophie :
in diesem "muss" - hier wird eben letztendlich dann doch nur noch eine
"moralische Ueberlegenheit" impliziert / induziert , weil sich eine
"praktische /funktionelle Ueberlegenheit" dieses Denkmodells und der
art-verwandten Strukturen nicht "beobachten", noch verifizieren laesst...

Und ganz objektiv gesehen, gibt es fuer eine jedwede Philosophie oder
Meta-programmatik
nur diese zwei basis-positionen : Funktionalitaet oder Ueberlegenheit.

Die Ueberlegenheit deines Modells habe ich schon in meinem allerersten
Reply an dich,
anerkannt - das faellt mir nicht schwer, und ist auch kein Akt der Guete -
denn ein solcher kann sich nicht in deinem Denken entfalten.

Ich hatte angelegentlich auch darauf hingewiesen, dass es moeglicherweise
einmal sinnvoll waere das eigene Denken auf die Notwendigkeit solcher
"moralischen ueberlegenheiten" hin 
zu untersuchen...


Dass die Narreteien dieses Denkens frueher oder spaeter tatsaechlich auf
die "Emotionalisierung" von Mitmenschen hinauslaeuft - hatte ich ebenfalls
schon gesagt -
dass du die Objektivitaet meiner Ausfuehrungen hier so deutlich
demonstrierst und belegst,
halte ich allerding (vorlaeufig) nicht fuer einen "bewussten" Akt deiner
persoenlichen Dramaturgie...


Ja, mit Einschraenkungen kann man hier von einem Vorwurf, im Sinne einer
Schuldzuweisung,
(einer Pflicht) sprechen...
andererseits kann man es einem bewusstsein nicht wirklich vorwerfen (wenn
man objektiv bleiben will - das bewusstsein als objekt der beobachtung
betrachtet) alles moegliche zu
tun (oder zu unterlassen) und mit jedwedem verfguegbaren mittel, um zu
versuchen die Struktur zu "erhalten" anhand derer es sich organisiert hat.

Mann koennte genausogut der Genetischen-Information "vorwerfen", sie
wuerde immer wieder Koerper generieren, die in der lage sind Waffen zu
gebrauchen, oder anderen Organismen
Schaden zuzufuegen , Schmerzen zu bereiten...

(Ich habs nicht so drauf mit dem Bilder-Erschaffen - ein Quell
persoenlichen Aergers)

mach gut

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://bgq.cyl.io/dot/ulg/iosa
      erhizd@lmhg.oc.gccpr.jk
**************************************