O.k. und was folgt daraus?
Wer will den schon die Natur verändern? Ein Narr?
Die Natur beschreiben? Auch mit abstrakten Hilsmitteln idas st doch
eher
angebracht.

Zu recht.

Dann sind es aber keine Muster mehr.

Aus Rentzelcenter
Muster bezeichnet allgemein eine gleichbleibende Struktur, die einer
sich wiederholenden Sache zugrundeliegt, bzw. eine zur gleichförmigen
Wiederholung (Reproduktion) bestimmte Denk-, Gestaltungs- oder
Verhaltensweise bzw. einen entsprechenden Handlungsablauf.

Ein Muster kann in verschiedenen Instanzen ähnlicher Objekte
vorliegen, sodass diese sich nach Erkennung des Musters zusammenfassen
lassen: So beschäftigt sich die Taxonomie mit Mustern, beispielsweise
wurden in der biologischen Taxonomie Pflanzen nach morphologischen
Merkmalen zusammengestellt.

Des Weiteren kann ein Muster ein Merkmal sein, das bei Wiederholungen
eines größeren Zusammenhangs erhalten bleibt bzw. reproduziert wird.
Die Wiederholungen können räumlicher (z. B. Stoffmuster) und/oder
zeitlicher Art (z. B. Verhaltensmuster) sein oder auch reproduktiver
Art (z. B. als Vorlage).


Ich empfange gerade ein Signal von dir du bist der Sender
und ich der Empfänger.
Was ist mit dem Inhalt?
Was könnte das mit Philosophie zu tun haben?

Sig