In article <64218265.8342CH90@uq-aklcmfg.c203.uc>, Fernand Straßmann
<ollbsfj@op-zerusbs.b712.br> wrote:


ssfb

 Zur Klaerung der Position zitiere ich aus


Ja Ludger, moeglicherweise ist dies das Zitat, auf welches sich wolfram bezieht -
wenn sich jemand einmal die Arbeit machen moechte, die Diskussion anhand der
datierung zu ordnen - und nicht anhand des Erscheinens auf dem Server -
waere es vielleicht auch noch moeglich hier die jeweiligen Replys in einen
sinnzusammenhang zu bringen -- diesen sehe ich erstmal als gestoert an.

bezeuglich des Popperschen-Zitates :

 Wir werden also sagen: die

Hier kommt es sicherlich darauf an, was man unter Intersubjektivitaet versteht.

"dem bewusstsein verschiedener personen gemeinsam" .... 

Ist also ein wissenschaftlicher Satz dann objektiv, wenn er von verschiedenen
Personen (also mindestenz zweien) als nachpruefbar festgestellt wird...
wobei Uebereinstimmung "Realitaet" erschafft, sich diese also in
Abhaengigkeit von dieser Uebereinstimmung befindet, und in abwesenheit
dieser Uebereinstimmung nicht stattfinden kann... Ein Standpunkt der
verschiedentlich vertreten wird.
(siehe auch Aufsatz uber religioese Philosophie)

oder bedeutet dies, dass die Nachpruefbarkeit sich auf das "gleichwie
programmierte / organisierte" (auch nicht "generell" uebereinstimmende)
Bewusstsein verschiedener Personen bezieht...
somit also von dem subjektiven Bewusstsein unabhaengig, von der
Interaktion zwischen objektiven Bewusstseins-Mechanismen (wahrnehmung) und
Objekten aber abhaengig ist, somit der uebereinstimmung nicht bedarf,
sondern diese "erzwingt"...
(sicher eine beschissene Wortwahl, aber mir faellt da nichts anderes gerade ein)

Bevor hier nicht geklaert ist, welche Auffassung von "Intersubjektivitaet" hier
die Anschauungen ueber Ansichten dominieren soll, sehe ich mich ausserstande
diese Diskussion fortzusetzen...

( und hier mache ich dann vorlaeufig auch keine Anschauungen ueber den
mystischen charakter des o.g. popperschen Zitates geltend)


so, jetzt trinke ich noch ein Taesschen Kaffee.

 be well

-- 

*******  DEWITTE  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://lnl.kcb.ka/vum/kqx/crkj
      pzncir@fomn.wb.vzpcm.it
**************************************