In article <920rq2$p7u@cswbq24.eyi.ldh-jgelcvx.pd>,

nicht in 

Lies doch bitte noch einmal, es geht hier darum, zu widerlegen, dass sich
"nur" aufgrund von Falsifikation objektive Beobachtungen erzwingen lassen...
also nur Unrichtigkeit objektiv feststellen laesst.
Dies wird eben bestritten.

Deine Frage haette also lauten muessen :
Wann wurde wie widerlegt, dass sich "Richtigkeit" nicht objektiv
feststellen laesst, ohne auf Unsorgs Falsifikation zureuckzugreifen.

Stellen wir dies also wieder nach unten ....


Hier ist im gesammten Beispiel die Richtigkeit nicht durch Falsifikation
entstanden, sondern durch die "objektivitaet" der Betrachter.
Nun kann man diese Ansicht selbstverstaendlich wieder in Frage stellen,
und damit die "gegebene Faehigkeit zur Objektivitaet" erneut (weiterhin)
bezweifeln.

(diese Objektivitaet ist ja dann eine Sache, genauso wie die Kaffeetasse...
und kann nicht durch Falsifikation ihrer Beschaffenheit und Realitaet
enthoben werden ... obwohl du dies ja nun reichlich versuchst.  


Also hier deckte sich schon einmal nicht meine Aussage und deine Anwort.
Du hast die Logik nicht nachvollzogen. Aber sicher kann es auch so sein,
dass unsere 
Logik aufgrund abweichender Maxime, und der Expansion in unterschiedliche
Raeume der Betrachtung/Beobachtung von einem bestimmten Punkt an keine
Kongruenz mehr
aufweisen kann.

Die Logik, die meinem Denen hier zugrunde liegt, in der behandlung dieses
Sachverhaltes, ist ja ganz einfach :

Wenn es "eine Realitaet" gibt, so muss es auch eine Moeglichkeit geben, diese
objektiv zu erfahren, denn sonst haette die Aussage dass es eine Realitaet gibt
nicht gemacht werden koennen, respektive sie muss unwirksam / unrichtig sein,
da jede andere Realitaetsauffassung eben diese Aussage falsifizieren wuerde.

Diese "objektive Erfahrung" gruendet sich nun aber nicht auf die
Falsifikation von Realitaetsauffassungen, sondern auf beobachtbare
Zusammenhaenge zwischen
dem menschlichen Bewusstsein (Wahrnehmungs-Apparat und Neurofunktionen)
und der dieses Bewusstsein umgebenden Objekt-Welt.

Hier gibt es moeglicherweise Maxime, die sich uber die Zeit hinweg
erhalten haben, also kulturbedingte Werigkeiten, die in Frage zu stellen
sind. Z.B.
Ockhams Razor, der nur funktionieren kann, wenn eine Widerspruchsfreiheit,
fuer die Objektwelt ( Realitaet, Natur, Phaenomene - wie auch immer)
postuliert wird.

Kurz :
Die in deiner "subjektiven Welt" (individuelles Bewusstsein) objektiv
betrachtet deckungsgleichen ( mit anderen) Erfahrungen und Wahrnehmungen,
Erkenntnissen, Beobachtungen (z.B. einer Kaffeetasse und ihrer
Was-Seins-Moeglichkeiten) hast du nicht durch Falsifikation erlangt -
wodurch aber dann, wenn du die Moeglichkeit individuell "objektiver"
Beobachtung  ausschliesst ?

Ich weiss es nicht, und koennte es auch nicht anders benennen, als "des
menschen Faehigkeit zur objektiven Erfahrung/Wahrnehmung/Beobachtung, also
kurz : Objektivitaet.

Wenn es diese aber deiner Ausfuehrung nach nicht gibt... ????

Weisst du es ?

Ich denke mir, dass sich diese Diskussion nun auch schon seit einer ganzen
Weile erschoepft hat - ich jedenfalls habe mich dazu entschlossen
erschoepft zu sein,
zumindest eine betraechtliche Langeweile zu empfinden, angesichts der
Unbeweglichkeit, eures Denkens.

Ich werde also nicht mehr weiter darauf eingehen, und euch, als Vertretern
der Vernichtung von Objektivitaet das Feld ueberlassen --
in der Hoffnung dass euere weiteren Korruptionen der Sprache und der Logik
(s.o.) nicht allzu determinierende Wirkungen hinterlassen...

so isses

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://egl.cik.zr/npf/kfw/gipi
      hcghfz@khvx.gz.panrc.da
**************************************