Jörn Wagenführ wrote:

[...]

Was Zell hier versucht zu verteidigen ist nun aber nicht irgendeine
Theorie, sondern einen individuellen Objektivitaetsanspruch, der in seinem
"Vertrauen in die Welt" gruendet. Eine Aussage dieser Qualitaet wird man
in der modernen Wissenschaft vergeblich suchen. Daher haette ich das mit
dem metaphysisch begruendeten Vertrauen der Wissenschaftler gerne ein
wenig naeher erlaeutert.


Wer denn zum Beispiel? Zumindest Poppers Sache ist dies nicht.


Kommt drauf an, wie Du Erfolg definierst. Es spricht einiges dafuer,
dass der Grad der betriebenen Metaphysik umgekehrt proportional zum
damit zu erzielenden Gewinn steht.  ;-)

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  arwe, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ppq.xi1.ka-ocyebgw.zn/~jb2wk/  -----------------