Hallo Heino

Nun, wer selbst Einzelheiten vorbringt, muss sich sich auch mit
Einzelheiten der Gespraechspartner befassen, ansonsten koennte man wohl
kaum von einem Dialog sprechen.
Deine Begeisterung scheint sich aber in Grenzen zu halten. Wenn Du also
keine Lust mehr hast - OK, ansonsten sehen wir uns im Thread "Re: Advaita
(I)" und "Re: Advaita(II)", denn dort bin ich bereits fundiert auf Deine
Argumente eingegangen.

[]


Logisch richtig, aber aufgrund einer falschen Praemisse. Denn: Es gibt
nichts, was ausserhalb Gottes waere, alles ist in Ihm - einschliesslich die
Welten der Materie. Und trotzdem ist eine persoenliche Beziehung moeglich.
Deine falsche Praemisse zeigt mir, dass Du Dich noch nicht sehr eingehend
mit der Bhakti-Philosophie beschaeftigt hast.

[]


Das ist die logische, aber falsche Schlussfolgerung derjenigen, die Gott
mit dem Verstand begrenzen, indem sie Gott und allen Lebewesen einen
transzendentalen, nicht-materiellen Koerper absprechen, und sich daher
keine Beziehungen vorstellen koennen, welche grundverschieden von
Beziehungen in unserer Welt sind, da im transzendentalen Bereich kein
materielles Ego mehr existiert, welches Bestandteil des zeitweiligen
feinstofflichen Koerpers ist.


Was meinst Du mit "von *mir* erschaffenes" und "um *meine* Natur zu
erkennen"?
Einerseits verneinst Du Persoenlichkeit und andererseits sprichst Du von
*mir* und *mein*, was Persoenlichkeit vorausetzt.


Mit der gleichen Logik koennte man aber auch sagen: "Ich liebe den
Naechsten in meinem eigenen Selbst" - womit die Ethik nicht mehr zu
begruenden waere, sondern eher die Gleichgueltigkeit.
In jedem einzelnen Wesen seinen Seelenbruder zu sehen, bringt sowohl Ethik
als auch eine Basis zur Liebe.

[]


Warum drueckst Du Dich darum herum, klar die Advaita-Philosophie zum
Ausdruck zu bringen, die besagt, dass alle Gott sind. Zeig mir bitte ein
einziges Advaita-Philosophiebuch, das dem widersprechen wuerde. Es geht ja
nur darum, zu erkennen, dass man Gott ist (nicht nur goettlich), mit allem
eins. Daher sprechen sich die indischen Advaita-Nachfolger auch mit den
Worten
"om narayana namah" an,
was soviel bedeutet wie: "Ich erweise Dir meine Ehrerbietung, o hoechster
Herr."
Klar ist nicht das materielle Ego oder Koerper *Heino* Gott, doch wie
Du selbst sagst, ist die wahre innere Natur Gott, Dein wahres Wesen.
Und gerade hier macht die Bhakti-Lehre den Einspruch: Deine wahre innere
Natur ist zwar qualitativ gleich mit Gott, doch quantitativ und in
bestimmten Eigenschaften bist du verschieden von ihm.


Nach Deiner Lehre ist Vielfalt ein Produkt der Maya, es ist nur Illusion
oder Taeuschung.
Folglich ist Liebe zu Gott oder zum Naechsten auch nur ein Produkt dieser
Maya, welches sich in der Vollkommenheit der Einheit aufloest. Offenbar
bist Du Dir ueber die Konsequenzen Deiner eigenen Philosophie nicht ganz im
klaren.


Du solltest wirklich mal meine Homepage etwas studieren, dann wuerdest Du
keine solch logisch falschen Aussagen ueber die Begruendbarkeit der Gottes-
und Naechstenliebe in der Bhakti machen.


Wenn Du nach philosophischen Begruendungen suchst, solltest Du das
Bhagavat-purana oder das Caitanya-Caritamritam studieren. Hier findest Du
eine Fuelle von philosophischen und logischen Schlussfolgerungen.

[]


Nicht nur. Es gibt eine klare Aufforderung, die Vielfalt zu ueberwinden und
in die Einheit des Brahman einzugehen und das beinhaltet die Aufgabe der
Individualitaet (Ego).
Demgegenueber lehrt die Bhakti, das Ego aufzugeben, um zum ewigen Ego des
Atma (des ewigen Selbst) zu erwachen, der ewiglich individuell existiert.

[Sorry fuer die Verkuerzung]


"Obgleich der hoechste Herr stets in seinem Reiche weilt, bewegt er sich
geschwinder als die Gedanken und uebertrifft alle anderen, die sich bewegen
koennen, spielend. Die maechtigen Devas koennen sich ihm nicht naehern.
Obwohl er nur an einem Ort weilt, gebietet er ueber jene, die fuer Luft und
Regen sorgen.
Dieser (hoechste Herr) bewegt sich und bewegt sich nicht. Er ist weit
entfernt, doch ist er auch ganz nah. Er befindet sich in allen Dingen, und
doch weilt er auch ausserhalb aller Dinge.
Wer alles sieht in Beziehung zum hochsten Herrn, alle Lebewesen als seine
winzigen Teile und ihn (die Ueberseele) in allen Dingen, verabscheut
nichts, noch hasst er irgendein Wesen.
Wer stets alle Lebewesen als spirituelle Funken (Atmas) sieht, qualitativ
eins mit dem Herrn, Wird ein wahrer Kenner der Dinge. Was kann ihn dann
noch taeuschen oder beaengstigen?"
                                 (Ishopanishad 4-7)


Gerade weil die Philosophie der Advaita-Lehre einen Aspekt der
Persoenlichkeit Gottes ausmacht, bin ich mir darueber sehr bewusst (bevor
ich zur Bhakti-Lehre stiess, beschaeftigte ich mich ausschliesslich mit
Advaita und Patanjali und ich besitze und lese auch heute noch
entsprechende Literatur). 
Bhakti-Yoga betrachte ich jedoch als vollstaendiger, weil ich es als etwas
erfahre, das nichts ausschliesst und nichts trennt. Eigentlich ganz im
Gegensatz zu dem, was Du Dir unter Bhakti vorzustellen scheinst.


Nun, in meinen Augen ist Bhakti die einzig logische Weiterfuehrung zur
Advaita-Lehre, welche alleinstehend, vieles ausklammern muss.


Da Du dies so empfindest und wahrnimmst, ist das weiter nicht schlimm. Ich
sag ja auch, wie die Dinge auf mich wirken.

Gruss

Verena


Viviane Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://enc.kdosau-oahr.nb/
