Werte Kombattanten,
als da sind im Besonderen und im weiteren.

Ich bin sehr nachdenklich gemacht worden, da sich einige der vertretenen
Anschauungen, so widerlich sie mir auch sein moegen, dann doch als
existenziell bedeutsam und von ausserordentlicher Tragweite fuer mein
Leben, und dass meiner Familie und Freunde, herausgestellt haben.

Meist sind es ja die Kleinigkeiten, die uns zu besonderen
Denkanstrengungen anhalten, und somit der Menschheit jene Universen
absoluter Wahrheiten und Schoenheiten erst nahebringen, die das Leben mit
jenen hoeheren Sinnen versehen, die in der niederen Betrachtung des Seins
und der dem Sein zugrundeliegenden Prinzipien, nicht nur nicht zu finden
waeren, sondern auschliesslichkeits Anspruch, und somit erst jene
ueberagende Bedeutung, erlangen.

Kleinigkeiten, Alltaeglichkeiten - hier: geriebener Kaese !

Um mich nicht des Vorwurfs "beabsichtigter" Un-Verstanedlichkeit auszusetzen,
muss ich hier eine Vorgeschichte exponieren. Eines von mir selber und in meinem
engeren sozialen Umfeld, hochgeschaetztes und besonders geliebtes Gericht,
besteht aus Spagetti (nicht zu verwechseln mit Spagetti) mit einer durch
eigene Zubereitung besonders wuerzigen und "fruchtigen" Tomatensosse. Dazu
gibt es eben jenen geriebenen Kaese.

Diesen Kaese reibe ich nun schon seit einigen Jahren selber. Und zwar
nehme ich dafuer verschiedene Kaesesorten, die zuvor auf dem Rost im
Kuehlschrank getrocknet und gereift werden. 

Und hier nun beginnt , manifestiert sich, die existenzielle ontologische
Problematik. Nicht bei allen Kaesesorten wohlgemerkt. Ein in der Substanz,
besonders nach dem Austrocknen, relativ "dichter" Gouda oder Bouchon wirft
diese 
Problematik nicht auf - anders ist es bei Schweizern und Tambergauern.

Ja warum eigentlich ?

Gerade Schweizer und Zschoyan haben ja, von Natur aus, diese grossen
Gasblasen in ihrem Kaese eingeschlossen. Nun ist Kaese nicht so sehr
dicht, dass diese Einschluesse von Gas, auch uber die relativ lange
reifungs und trocknungsdauer wuerden erhalten bleiben - so dass beim
Oeffnen der Blase die Gase, mit einem Plop oder aehnlichem Geraeusch
entweichen wureden.
Nein, die Gase entweichen sozusagen schleichend, unbemerkt - uebrig bleibt die
fast leere Blase.

Und nun frage ich mich : Wenn ich diesen Kaese reibe, reibe ich dann die Blasen
mit ? (die sich ja oft genug auch nur als Loecher praesentieren - eine
Eigenart der strukturellen Performance von Kaese) 

Oder ist es vielmehr so, dass sich die Loecher im Kaese dem Vorgang des
Gerieben-werdens entziehen, in dem sie eine Art Abwesenheit vortaeuschen,
die durch die Anwesenheit des jeweiligen Loches ja ganz eindeutig entlarvt
werden kann.

Dies ist fuer mich ein wirkliches Dillema, denn ich moechte meine Arbeit
natuerlich so gut als moeglich machen - und dies wuerde fuer mich
bedeuten, dass ich auch die zum Kaese gehoerenden Loecher ordentlich zu
reiben beabsichtige.

(Es waere mir unangenehm, wuerde jemand einen Vorwurf auf die Tatsache
gruenden, ich haette zwar den Kaese ordentlich gerieben, jedoch versaeumt,
das eine oder andere Loch gruendlich zu reiben -)

Hier eben beginnt mein neues Denken, indem ich mich der greundlichen
Untersuchung folgender Fragestellung widmen werden, in der Absicht die
Wahrheit unzweideutig und belegbar , durch Nachdenken, zu ergruenden :

Handelt es sich bei den Loechern im Kaese um 
a) eine echte Abwesenheit, die als Abwesenheit existent ist 
und somit gerieben wird
b) eine vorgetaeuschte Abwesenheit - 
in der Absicht sich dem Reiben zu entziehen
c) um eine Anwesenheit die dem Reiben nicht entgeht, sondern somit als Loch
wesentlichen Anteil an der Seinheit des Kaeses hat, der auf die Spagetti kommt.

Erhoeht sich nun eigentlich das Probelm-Potential, wenn ich statt Spagetti
"Makaroni" verwende ?

Nun, diese Frage muss ich ersteinmal ergruenden.
Ja wenn diese Bitte nicht unverschaemt waere, wuerde ich die Disputanten
bitten, 
die gesammte Diskussion bis zur praezisen und irrtumsfreien Beantwortung
der Fragen auszusetzen...
so erbitte ich mir von den Mitgliedern des Debatierclubs lediglich, mich
mit dem Aussatz zu belassen, um den ich hiermit eingebe.

Wenn mir die Beantwortung der Fragen im Prozess des Nachdenkens
zweifelfrei moeglich sein sollte, werde ich mich schon wieder melden - bis
dahin esse ich erstmal keine Gerichte mehr, die geriebenen Kaese
beinhalten...

Mit aufrichtigem Dank fuer die
gewaltigen Denkansteosse

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ffl.gkk.jo/oir/wze/sriz
      yqxpkv@jbzp.ql.ucadw.hn
**************************************