In article <9608607F.45W5592A@xs-dpgoiwg.c340.ba>,

Er selbst also nicht, dafuer ein anderer oder eine Gruppe von Beobachtern!?
Trifft das Argument nicht auch fuer den zweiten, das Experiment durchfuehrenden 
Beobachter zu? Kann dann also durch _wechselseitiges_ Beobachten der 
Beobachtungsprozesse die jeweils beobachter-determinierten Anteile des anderen 
erkannt und davon abstrahiert werden, so dass das Verfahren letztlich doch auf 
objektive Erkenntnis (a la Knorr) hinauslaeuft? Soll das mit Intersubjektivitaet 
gemeint sein?


Vielleicht haette ich besser formulieren sollen: Die Ausage "Die Realitaet 
determiniert die Beobachtung" ist eine Konsequenz des metaphysischen Postulats, das 
du eben gerade nochmal erweitert bzw. differenziert hast. 
Es gibt eine Realitaet, es gibt Subjekte, die diese Realitaet - abhaengig von den 
Interna der Beobachter - wahrnehmen und darueber kommunizieren. Die Kommunikation 
vermittelt jedem Beobachter, inwiefern seine Wahrnehmung mit der der anderen 
"kompatibel" ist oder nicht. In letzterem Fall ist sie nicht intersubjektiv. kann man 
nun daraus schussfolgern, dass der "inkompatible", intersubjektiv nicht gueltige Teil 
beobachterabhaengig, der kompatible, intersubjektive Teil dagegen allein durch die 
externe Realitaet determiniert ist? Mit den Mitteln der Intersubjektivitaet kann man 
diese Schlussfolgerung m.E. nicht ziehen, sie bleibt eine metaphysische Ueberzegung 
des einzelnen Beobachters.

Da die (metaphysisch) angenommene Realitaet fuer alle Subjekte dieselbe ist, 
ist die Kompatibilitaet der Beobachtungen verschiedener Subjekte auf gemeinsame (bzw. 
kompatible) "Interna" zurueckzufuehren, die bei als glech angenommenen Reizen gleiche 
bzw. "kompatible" Outputs produzieren (Fussnote: Kompatibilitaet = wir nennen 
denselben Lichtreiz "gruen", obwohl wir nicht wissen koennen, ob das im Gehrin 
ausgeloeste Muster bei uns dasselbe ist, trotzdem wissen wir, was der andere meint, 
wenn er von "gruen" spricht). Ist nun die intersubjektive Pruefbarkeit auf die 
"Interna"-Struktur der Beobachtergruppe oder auf die Eigenschaft der externen 
Realitaet zurueckzufuehren?
Nun mag es zum einen andere "Interna" geben, die bei denselben Reizen zu einer ganz 
anderen Weltsicht fuehren (z.B. die Langusten in Knorrs Kaffeetassenbeispiel). 
Oder die Interna lassen mehrere Deutungen zu, von denen ueber Kommunikationsprozesse 
nur eine selektiert wird usw. usf. Das meine ich, wenn ich sage, dass 
Intersubjektivitaet zwar die Moelgichkeit wissenschaftlicher Erkenntnis eroeffnet, 
aber nicht von der prinzipiellen Beobachterabhaengigkeit befreit.


Ulfert Nallinger
mailto:l2rztp@mxff.gadk.pfx-newx.ly
http://uwb.jttv.xnp-chqe.jc/Pplgk/qqkysz/ijrng.iwnw