In article <fxemkr-2555412335131265@084.66.9.576>,

Das ist nicht ungeschickt: Dur stellst deine Position so dar, als wuerdest du 
ueberfluessige und absurde Annahmen der Kontrahenten _bestreiten_, also tatsaechlich 
mit viel weniger Annahmen auskommen. Ich sehe es eher umgekehrt: Wir kommen mit 
weniger Annahmen aus, fuer die es zudem empirische Evidenz gibt, und du benoetigst 
darueber hinaus gehende Annahmen (positive Formuleirung von a) und b) ), die wir 
unsererseits _bestreiten_.


Tja, von deine Position aus sehr klar und logisch - s.o.
Ich muss ja auch nicht erst begruenden, weshalb der Mond aus gruenem Kaese besteht, 
da ich diese Annahme ja gar nicht verworfen habe....

[...]

Du kannst natuerlich behaupten, dass du die "wahren" Begriffsdefinitionen verwendest, 
waehrend alle anderen nebuloese Neu-Umdefinitionen von dir verlangen - eine sehr 
bequeme Haltung.


Eben! Einen Subjektivitaets-Anspruch werde ich nicht beweisen, weil du unter 
Subjektivitaet ja etwas ganz anderes verstehen willst als ich mit 
Beobachterabhaengigkeit meine.


Diese Einlassung finde ich gar nicht schlecht. Ich weiss gar nicht, inwiefern du sie 
gegen meine Argumente verwenden kannst, da sie so aehnlich auch von mir stammen 
koennte.


Aber wieso "Taeuschung" der Sinne? Das ist weder eine "logische Schlussfolgerung", 
noch hat dies jemand behauptet.


Mit Regeln meine ich z.B. die der Logik (Aussagen muessen konsistent sein), der 
Reproduzierbarkeit bei Experimenten usw. usf. Sich an diese Regeln zu halten magst du 
als Konformismus bezeichnen. Darueber hinaus gibt es auch weitere "soziale 
Kontrollmechanismen", die in anderen Posting unter dem Stichwort "Meinungskartell" 
diskutiert wurden.


Oh, entschuldige, dass ich dich durch das Einfordern logischer Konsistenz 
herabgesetzt habe...


Jedes Bild bricht zusammen, wenn man zusaetzliche externe Annahmen einfuehrt. Der 
Beschraenkung auf das CAW entsprechen die begrenzten kognitiven Moeglichkeiten des 
Menschen.


Du entwindest dich der Logik des Bildes, indem du es einfach nicht als Vergleich 
akzeptierst und als Zwangskorsett hinstellst, damit du "des Kaisers neue Kleider" 
bewundern musst. Sehr bequem.

[..]

Verstehe ich richtig: Du brauchst ueber die Voraussetzungen und Bedingungen deines 
Denkens und Schlussfolgerns nicht mehr nachzudenken, weil du a priori im Recht bist 
und dich in einer elitaeren Gemeinschaft von Leuten befindest, die ebenfalls kein 
Interesse an einer philosophischen Begruendung ihrer Erkenntnismoeglichkeiten 
haben...?


Ach ja, es ist ja alles so banal, dass man gar nicht mehr darauf eingehen muss. Welch 
grosse Guete tut uns Osterholz an, dass er sich dennoch auf uns arme Hanseln 
einlaesst. Was hattest du doch gleich den religioesen Philosophen vorgeworfen? 
Solipsismus?


Italo Amacker
mailto:s5sjhw@aahw.zner.fdr-goxx.kp
http://crh.pmdw.lgf-hbht.ho/Zzfzx/dkcpsi/tuquu.diku