In article <jgbmxk-1725917060294681@022.50.8.093>,
[...]>

Soweit dein Beispiel. Es ist sehr treffend, aber auch ohne Beispiel war klar, was du 
meinst. Das Problem ist, dass die Kaffeetasse lediglich nach ihrem potentiellen 
Verwendungszweck von unterschiedlichen Beobachtern anders kategorisiert wird und 
lediglich ueber die _Benennung_ des Objektes Uneinigkeit herrscht. Das trivialisiert 
unser Problem so weit, dass man nicht Gefahr laeuft, dass das Beispiel in die Hose 
geht. 
Dass das "Objekt" aber eine bestimmte "Masse" und "Form" hat, die invariant 
gegenueber den verschiedenen Beobachtern ist, darueber koennen nur WIR uns 
verstaendigen, die wir eine gemeinsame Vorstellung von dem haben, was "Masse" und 
"Form" bedeutet und deren kognitives System so organisiert ist, dass durch Treffen 
bestimmter Unterscheidungen (unwillkuerlich durch neuronale Mechanismen) sich etwas 
als "Objekt" von dessen "Hintergrund" hervorhebt. Die Wahrnehmung eines abgrenzbaren 
Objektes mit bestimmter Masse, Form und Farbe ist demnach Konsequenz der spezifischen 
Organisation unseres Wahrnehmungsapparates. Du siehst: Wir koennen keine 
Existenzaussage ohne irgendein Referenzsystem treffen.

Dass "irgendetwas" die Wahrnehmung ausloest, wir also von der Hypothese auszugehen 
haben, dass eine Realitaet existiert, das bestreitet ja niemand.

[Es folgen Ausfuehrungen ueber Zen, Buddhismus, Vedische...]


Lockerungsuebungen, um Denk-Fixierungen zu loesen, sind sehr schoen. Aber als Laie 
auf dem Gebiet fernoestlicher Religionen wundert es mich schon, dass dort "objektives 
Wissen" letztlich eine so grosse Rolle spielen soll - und wie ausgerechnet die 
Religionen die Existenz solch objektiven Wissen begruenden....


Moment mal, DU sprachst doch von DEINEM Vertrauen. Und wer von uns "Dogmen" verwendet 
- darueber werden wir uns wohl nicht einig...


Auch hier stellt sich die Frage, wer von uns vor Dilemmata und Paradoxien steht und 
mit Hilfe fixer Ideen zu loesen versucht...


Auch hier stellt sich die Frage, wer in den vergangenen Posts wen als Subjektivist 
diffamiert hat... (dies laesst sich allerdings leichter beantworten).


Alexandre Thomae
mailto:q2qion@opec.sqeg.mhm-behp.ad
http://jpg.abvs.pgf-mhef.wk/Gxblv/kecpft/vmifs.jour