Ich hatte ja geschrieben, dass man verschiedene Arten von Existenz unterscheiden kann
und dass die Existenz eines Elektron nicht durch eine Anschauung untermauert werden kann
wie z. B. der Baum, der Tisch usw. Im Rahmen der Theorie, also als Begriff, als Konstrukt,
in unserer Vorstellung existiert das Elektron. Mehr noch: Wir koennen mit ihm umgehen,
es messen, anwenden, usw. Das finde ich schon allerhand. Wenn Du alles, was der
Ambiguitaet unserer Anschauung unterliegt - was ist das nicht? - von der Existenz
ausschliesst, so bleibt nicht viel uebrig. Vielleicht verstehe ich Dich aber auch
voellig falsch?

Deinen Einwand mit der "empirisch aequivalenten Theorie" verstehe ich auch nicht.
Wenn diese andere Theorie aequivalent ist (also nicht eine andere Theorie nach der 
Falsifikation der herrschenden darstellt), wie kann das Elektron dann nicht mehr darin
auftauchen? Wird es anders benannt? Vielleicht koenntest Du das erklaeren.

Gruss, Clemens.