Hallo Sebastian,


Endlich mal jemand der ontologisch sparsam ist!


Der Begriff der natuerlichen Zahl ist keine natuerlich Zahl. Ob es Begriffe gibt, weiss ich nicht,
aber natuerliche Zahlen gibt es: (Ax)(Ey)(x ist prim -> y ist prim & x < y). Wenn dieser Satz wahr
sein soll, muessen Zahlen real existierende Entitaeten sein, und zwar unendlich viele. Wenn Zahlen
keine real existierende Entitaeten sind, ist der Satz falsch: Es gibt naemlich keine unreal
existierenden Entitaeten, genausowenig wie real nichtexistierende Entitaeten oder real existierende
Nichtentitaeten. Meiner Meinug nach. Aber im Ernst: Es muss keine Zahlen geben, wenn gezeigt werden
kann, wie man den gleichen Satz ohne sie gebrauchen kann. Nötigenfalls interpretiert man ihn anders.
Und da es ein mengentheoretisches Modell fuer die Zahlen gibt, braucht braucht nur noch Mengen.


Da schleicht sich leider ein Scheinargument ein, gegen das ich gestern schon in einem anderen Thread
argumentiert habe. Dinge sind nicht ihre eigene Repraesentation. Die mentale Repraesentation des
Eiffelturms ist nicht der Eiffelturm. Das erkennt man, wenn man sich Saetze ansieht wie: Weisst du
noch Schatz, wie wir uns letztes Jahr unter unseren mentalen Repraesentationen des Eiffelturms
gekuesst haben? Das ist der Fehler, der die ganze CS durchzieht.

Gruss,


Ex: x ist
    Bodo

Und der macht sich die Welt, wiedewiedewie sie ihm gefaellt.