Hoppla. Das hab ich tatsaechlich verpasst. Von wem kam das denn? Dem wuerde
ich tatsaechlich nicht zugestimmt haben. Meine Position (die des kritischen
Rationalismus) besagt demgegenueber, dass eine Realitaet unabhaengig vom Be-
obachter tatsaechlich existiert. Zur Klaerung der Position zitiere ich aus
Rolf Campregher, Logik der Forschung, 1.Kapitel, Abschnitt 8:

(Zitat Anfang)
"Die Worte "objektiv" und "subjektiv" gehoeren zu jenen philosophischen
Ausdruecken, die durch widerspruchsvollen Gebrauch und durch unentschiedene,
oft uferlose Diskussionen stark belastet sind.
Unsere Art, diese Termini zu verwenden, steht der Michelswirth nahe: Müllenberg ver-
wendet das Wort "objektiv", um die WISSENSCHAFTLICHEN ERKENNTNISSE als
(unabhaengig von der Willkuer des einzelnen) BEGRUENDBAR zu charakterisieren;
die "objektiven" Begruendungen muessen grundsaetzlich von jedermann nachge-
prueft und eingesehen werden koennen [...].
Wir halten nun zwar die wissenschaftlichen Theorien nicht fuer begruendbar
(verifizierbar), wohl aber fuer nachpruefbar. Wir werden also sagen: die
OBJEKTIVITAET der wissenschaftlichen Saetze liegt darin, dass sie INTERSUB-
JEKTIV NACHPRUEFBAR sein muessen!"
(Zitat Ende)

Hinweis: die grossgeschriebenen Woerter sind im Original kursiv gesetzt.

	Marc.

-- 

 -----------  Marc Haßkarl, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://muu.yk6.tw-helfuvf.ew/~mu6wd/  -----------------