Wer sind bitte "wir"? Ich habe mir nur erlaubt ein geklammertes e einzufuegen, 
weil mir ein "Wider die Logik" wenig Sinn zu ergeben schien.


Die Fuzzy-Logik mag ja "schick" sein, wenngleich ich den pejorisierenden 
Unterton mithoere; mit der gleichfalls "schicken" Chaostheorie hat sie aber 
nichts zu tun. Ich habe auch nicht geschrieben, dass die klassische Logik auf 
ihr basiert - im Gegenteil -, sondern dass die klassische Logik als ein 
Spezialfall der traditionellen Logik aufzufassen ist. Daneben gibt es ja auch 
noch verschiedene andere Ansaetze hin zu einer mehrwertigen Logik.


Nun das zeigt doch nur, dass die (traditionelle) Logik ein recht 
unzureichendes Werkzeug ist. Wiese aber folgt die Wirklichkeit der Logik?
Ist die Wirklichkeit, was immer man nun darunter versteht, nicht zuerst da?
Vielleich koenntest Du Deinen Standpunkt erlaeutern.

Gruss, Folkert