Fortsetzung...


Der Lehrer kann Dir zwar etwas erklären, aber begreifen mußt Du selber.
Capito ist nur schwer zu begreifen.
Dies ist auch der Grund, wieso Capito niemals den Massen verständlich
zugänglich sein wird und nicht unmittelbar mit Physik oder Mathematik
vergleichbar ist, in denen man nichts wirklich neues begreifen muß,
sondern nur das lernt, was eine kombination aus altem Wissen,
von schon Begriffenen darstellt. Also keine wirklich neue Erkenntnis
a priori (wobei die Physik (im Gegensatz zur Mathematik) hier Ausnahmen 
kennt, sprich: Relativitätstheorie)


Das ist nicht richtig, es handelt sich hier durchaus um Vers 27 und 28.


Das was Du da hinein interpretierst hat nichts mit dem zu tun,
was diese Verse aussagen.
Aus ihm kommt Maya, der Aspekt der 'Erkenntnis',
sowohl die der falschen als auch die der richtigen Erkenntnis,
die Welt der Erinnerung, des Wissens und des Vergessens.
Hieraus auf Überseele zu schließen, welche Du als ein Aspekt der
Persönlichkeit Gottes interpretierst, hat herzlich wenig damit
zu tun. Den Sprung von (13.27-28) auf (15.25) mit einer solchen
'Begründung', zeugt davon, daß Du den wahren Sinn
von Vers 13.28 nicht begriffen hast.


'Die mit dem Geist in mich versenkt
mich stets hingebungsvoll verehren,
von höchstem Glauben erfüllt,
die sehe ich für die Ergebensten (nicht Vollkommensten!) an.

Doch die das Unzerstörbare,
Unbestimmbare, Verborgene verehren,
das überallhin dringt, das Unausdenkbare,
gipfelhoch Stehend, Unbewegliche, Feste -

Bändigen die Sinnenschar,
allseits gleichmütig,
auch diese erlangen mich,
an aller Geschöpfe Wohlergehend sich freuend.

Größer aber ist die Mühsal derer,
die ihr Denken auf das Unsichtbare richten;
ein verborgenes Ziel wird ja
von körperhaften (Wesen nur) schwer erreicht.'


Der Glaube an einen bildlichen Gott wird Advaita daher vorgezogen,
weil man sich in Advaita sehr leicht verstricken kann. Advaita ist die
Stufe 
des Begreifens, die höchste Stufe der geistigen Entwicklung und schwer
zu 
erreichen.
Daher wird geraten, BhaktiYoga zu Praktizieren, die Stufe des Glaubens,
statt sich dem zu widmen, das einem eher zur Last, zu einem tieferen 
verstricken in Maya werden kann.
Capito ist daher mühselig, weil sie erst begriffen werden muß,
weil ein entsprechender Geisteszustand nur schwer erreichbar ist.
Wer letztendlich auch Begreifen will, ob Monotheist oder was auch immer,
wird letztendlich an Advaita nicht vorbeikommen.
BhaktiYoga ist eine niedere Meditationsstufe, eine einfachere
Möglichkeit, seine geistige Entwicklung voranzutreiben.
Die Begriffswelt und Vorstellungswelt des Bhakti (Personifizierter Gott
usw.)
sind nur in der Verehrung erlaubt, sie stellen Hilfsmittel dar.
Es wäre ein Fehler, diese Hilfsmittel nun als Grundlage philosophischer
Betrachtungen Gottes heranzuziehen. Denn eine Philosophische Betrachtung
möchte der Wahrheit so nahe wie möglich kommen. Die Hilfsmittel des
Bhakti sind aber nur Hilfsmittel der Meditation und keine wirklich
objektive 
Sicht dessen, was Gegenstand des Seins, der Welt ist.
Soll heißen: Selbst wenn Du Monotheist bist, so ist das solange in
Ordnung,
solange Du ausschließlich Deinen Glauben praktizierst.
Sobald du nun aber versuchst, die niedere Verständniswelt eines
Monotheisten
die als Hilfsmittel seiner geistigen Entwicklung dienen, nun als _die_
Wahrheit
zu verkünden, als 'Wissen' zu präsentieren, so ist das nicht erlaubt.
Monotheismus ist nur dann 'legitim', wenn dem Monotheisten bewußt ist,
daß er eine niedere Form des Verständnis Gottes zum Hilfsmittel nimmt,
um seine geistige Entwicklung voranzutreiben. Nur ein Monotheist,
der glaubt, sein Glaube über Gott kämen dem wahren Wesen 
Gottes nahe, wird sein Glaube mit Wissen verwechseln, und seinen
'Glauben' als eine Art 'Tatsache' in Philosophische Gespräche
präsentieren.
Solch ein Monotheismus ist abzulehnen.
Ein Advaitist möchte seine geistige Entwicklung über die Wahrheit
erlangen, über Jana- und Raja-Yoga gleichermaßen.
Beide, sowohl der Monotheist wie auch der Monist sind in der
Art der Meditation annähernd gleichwertig, in einer philosophischen
Diskussion aber hat die monotheistische Sichtweise keinerlei Grundlage.


[...]

Du mußt das andersrum sehen:
Der Unterschied von Sonne und Lichtpartikel ist für jeden sichtbar.
Was nicht sichtbar ist, ist deren Einheit, diese kann man nur erahnen.
Der Ursprung der Sonne und ihrer Lichtpartikel liegt nicht in
ihrer Getrenntheit, sondern in ihrer Einheit. Verschiedenheit
folgt erst aus der Einheit und nicht umgekehrt.
Die Verschiedenheit zu verehren ist nicht falsch, aber nicht
das beste, da man hiermit bereits eine Manifestation
Gottes verehrt und nicht den Ursprung dieser Manifestation.


Die Schöpfung IST bereits Ursprung. Alles was darin ist,
war nicht irgendwo anders(Ursprung), bevor es sich erst auf irgendwelche
Weise manifestiert hat(Schöpfung).
Gott kann NICHT dem unterliegen, dessen Ursprung er selber IST!!!
Der Ursprung ist ewiger Bestandteil der Schöpfung, er ist
allgegenwärtig,
da der Ursprung auch der Ursprung von Raum und Zeit selber ist
und der Zeit daher nicht unterliegen kann.
Die Schöpfung wurde ja nicht irgendeinmal erschaffen, denn Zeit ist
ja selbst ein Teil der Schöpfung und nicht umgekehrt...
(Man sagt ja auch nicht, die Schöpfung wurde erschaffen,
sondern die Welt wurde erschaffen, denn die Schöpfung ist ja
das Erschaffen selbst, ist Gott)
Daher liegt die Schöpfung nicht _in_ der Zeit, sondern jenseits davon,
d.h. ist allgegenwärtig. Soll heißen: die Schöpfung als solche
hat kein Anfang und kein Ende, da Anfang und Ende Teil der
Schöpfung sind. Die Schöpfung kann aber nicht dem unterliegen,
dessen Wesen es selbst ist!
Soll heißen: Schöpfung _hat_ kein Anfang und kein Ende,
Schöpfung _ist_ Anfang und Ende.


Man erkennt hier ganz deutlich, wie wenig du von Capito verstehst.
Eine Verehrung Gottes durch einen Advaitisten ist nicht mehr mit
einer Verehrung zB eines Monotheisten vergleichbar.
Denn ein Monotheist braucht einen Ort, an dem er eine Zeremonie
zelebrieren kann, ein Bild/Vorstellung (Gott als mit Persönlichkeit
behaftet),
an der er seine Andacht verrichten kann.
Die wahre Verehrung Gottes besteht darin, Dich als Einheit mit
dem Ganzen zu begreifen, Tagtäglich, Stündlich, jede Minute
jede Sekunde, überall.
Die wahre Verehrung besteht darin, Gott in dem Felsen, im Wasser,
in den Wolken, in Deinem Nächsten, in Dich selbst zu erkennen.
Das ist viel mehr als eine rein philosophische Betrachtung,
das ist eine neue Sichtweise der Dinge um Dich herum,
ein neues Bewußtsein und erfordert Übung und Meditation.
Und das hat überhaupt nichts damit zu tun, das 'man sich selber
zu Gott macht'. Es hat nichts mit Narzissmus zu tun,
denn man erkennt sich selbst in allem, muß dafür aber seinen
Ichwahn, seine Eigenliebe, sein Egoismus völlig ablegen,
ohne aber daher seine 'Individualität' zu leugnen, ohne sich aufgeben
zu müssen. Nur wird hier 'Individualität' nicht mehr als das gleiche
verstanden, nicht mehr als trennend von Nächsten begriffen.


Ein Glaube an einer hierarchischen Ordnung, das mit dem Monotheismus
verbunden, ist insgesamt ein Schritt zurück in die Richtung des
Polytheismus.
Damit befindest Du Dich noch einen Schritt hinter denjenigen, die reine
Monotheisten sind, ohne an eine hierarchische Ordnung im Universum
von Göttern und/oder Halbgöttern zu glauben.


Gruss auch,

C.A.