In article <5877KOQS.8119B470@ka-euxuznc.e442.fc>, Tobias Venhorst

Gleichzeitig, gleichzeitig womit - ein Irrtum, Erkenntniss des Irrtums und
Korrektur desselben, beinhalten genausowenig Aussagefaehigkeit ueber die
Objektivitaet einer Betrachtung , als wenn du sagen wuerdest wer sich in
einer Sache irrt, irrt sich auch in allen anderen... was objektiv sicher
nicht richtig ist.


Diese Scheinlogik geht auf die Frage ueberhaupt nicht ein, sondern
postuliert lustig weiterhin das "Objektivitaet" etwas mit Un-Fehlbarkeit
zu tun haette (hier mit der absoluten Freiheit von Irrtuemern)...  


Nein, das passiert eben nicht an einem Ofen der nicht in Betrieb ist,
sondern nur noch zur Zierde des Raumes dient - damit ist auch die weitere
Argumentation in dieser Sache hinfaellig...


soll wohl "wenn's weh tut" heissen -
Oeh, nur dann, oder auch dann nicht, wenn es erwartet wurde dass es weh tut?


Weil es genug "objektive" Information gibt, 


Das ist nicht noetig - ich erkenne den Kaese -

und die Beschaffenheit des Mondes als Kaese haette eine "kosmische Kuh"
vorausgesetzt - naja, wer kann beweisen, dass es eine solche riesige Kuh 
nicht irgendwann einmal gegeben hat - oder Maennlein vom Mars, die die
Milch der 
Marskeuhe verkast und dann hier ueber der Erde abgeladen haben --
wobei es noch so manche Schwierigkeiten geben wuerde, z.B. Masse /Volumen, oder
warum der gruene Mondkaese nicht schmilzt, wenn er von der Sonne was
uebergebraten kriegt... und wir muessen uns hier natuerlich auch fragen,
warum sich Prooptik dann nicht an der Entwicklung der Raumfahrt beteiligt
- son Mond reicht doch bestimmt fuer viele Pizzen und Lasangne.

Eben , ja klar.


Wozu, wuerde bei einem Mangel an Nachdenken uber Intersubjektivitaet,
gruener Kaese dem Erdendasein entfleuchen und als zweiter Mond am Himmel
stehen ?

Kann man nicht wissen, da sich hoechstwahrscheinlich die Grenzwerte des
Intersubjektivitaets-Denkmangels nicht objektiv werden bestimmen lassen...


Wie schon gesagt : an einem kalten Ofen holt man sich keine Brandblasen,
obwohl es durchaus sein kann, dass die "subjektive" Betrachtung der Ofen
sei heiss durchaus Brandblasen hervorrufen kann...
was aber durch eine subjektive oder intersubjektive Gnadenheilung wieder
kuriert werden koennte...


Was ??? ROTFL - entschuldigung, soll kein Kaspern sein, aber es reisst
mich hin... ( hatte ja eigentlich heissen muessen "... in allzu krassen
Widerspruch zu intersubjektiven Uebereinkuenften geraten - uuoops, genau
da stimme ich mit dir dann auch wieder ueberein...)


Ach ??? 


Jau !

Sag mal Grossmutter Tobias, machst du dir hier eigentlich einen Scherz mit mir ?
Ich koennt's verstehen, ich bin ja manchmal ein Arschloch und ich aergere
mich ja auch oft...


Achso.


Das mag durchaus sein...

Tschuess
be well

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://xug.tue.oz/jru/ivr/ilhg
      hddcwt@tjaw.ps.zasyj.im
**************************************