mrnw@xvmutzr.jyzyqugo.kp bemerkte...

dpxo9475@eoshuzat.pus.af-owpduy.yb (Kilian Tham) writes:


Der Zusammenhang ist in irgendeiner der folgenden Newsgruppen versteckt:
de.sci.philosophie      de.alt.buecher          ut.exa.fnpclu
de.alt.dummschwatz      pl.xxt.fddtuqvql        ra.bfv.otrteeqftji
yj.bue.bpajjykahavsyp   us.mqu.gqkw             de.alt.ufo
nr.zsja.nmsic           de.comp.sys.apple       oz.eknz.nmr.bxm-aj
de.comp.sys.novell      lw.cylk.jju             yn.lye.qxknzf

Volkenands Antwort bedeutet in etwa folgendes:
} Wahrscheinlich meint [root@alnilam] aber die Arbeit des Geldes.  Diese
} Sorte Arbeit ist aus ihrer Natur heraus in dieser Angelegenheit enthalten 
} und versetzt die Deutschen jedes Jahr in laehmende Qualen.

Inwieweit das inhaltlich Sinn macht, ist schwer die Frage.  Fuer mich
hoert sich das so an wie die verschrobenen Ansichten eines ideologisch
irgendwie verkorksten Spinners, allerdings kann ich aus diesem Zweizeiler
die konkrete Ausformung der Verschrobenheit nicht recht diagnostizieren.

Es waere angebracht gewesen, wenn er seinen Artikel nach de.talk.bizarre
crossgepostet haette statt z.B. nach de.alt.eisenbahn.  Die Brueder dort
haben ein Faible fuer verdrehte Spinner.

Hansjörg
--
Hansjörg C. Winkelbauer                           bjgaeyyz@yy.vft-bq.oz
Tadele nicht den Fluss, wenn du ins Wasser faellst.  (Aus Indien)