der einzige 
Gegensatz zu 
seit 3000 
Fanatismus 
Wahrheit diffamieren 
Objektivitaetstheorie a la 

Das ist eine witzige Schlussfolgerung

(Fehl-) 
neueinsteigender oder 
doch genau 

Es versteht sich von selber, dass diese Ansicht beliebig uebertragbar ist...
und hier nur noch aufgrund intersubjektiver Uebereinstimmung einen
gleichwie definierten Wahrheitsgehalt erreichen kann, der ebenfalls nur
aufgrund der Uebereinstimmung existiert...
(siehe auch Geschwaetz Christina)  

(...) 
stellst dich 
begruenden 

Aber natuerlich tue ich das, und bestreite daher zuersteinmal die Idee,
dass es a) keine vom Beobachter unabhaengigen Objekte gibt, und b) dass es
keine von der Subjektivitaet des Beobachters unabhaengigen Beobachtungen
gibt...
Ich habe diese Ideen nicht als Grundlage fuer die Entwicklung weiterer
Erkenntnisswege postuliert - da rauswurschteln musst du dich schon selber,
dazu bin ich nicht faehig...


Tja, von deiner Position aus sehr klar und logisch - s.o.
Ich muss dies jedoch nicht erst begruenden, denn von mir ist es ja gar
nicht erst verworfen worden - 

Nebenbei bemerkt: 
Allgemeinheit (der 
Vorstellung des 

Aber sicher, wenn es das "fuer dich bedeutet"...

Ach ? Das Geschrei ist Polemik, die Polemik ist Geschrei ... ?
Ja. wenn du es so sehen willst.
ist Korruption 
Wobei hier dann doch noch die Frage offen bleibt ob sich diese Ignoranz
nun auf die
Klaerung von begriffen, oder die Intersubjktive nuetzliche
Neu-Umdefinition von Begriffen handelt. Aber auch das erlangt gerade in
deinem Modell eine erhabene Irrelevanz, nicht wahr?


Ein Dillema kann ich hier nicht sehen, ein Paradox wohl -
denn es wird dir schwerfallen, den absoluten Subjektivitaets-Anspruch
gleichermassen zu beweisen... das ist aber nur auf deiner Seite von
Bedeutung, auf meiner Seite ist dies voellig bedeutungslos, da sich der
Objektivitaets-Anspruch nicht beweisen laesst, ohne
auf die "Objektivitaet" von Kriterien/Sachverhalten/Phaenomenen
zureuckzugreifen -
Da du dies generell ( beliebig) leugnest, kann ich dir und anderen
(religioesen) Philosophen, gar nichts beweisen...
Das ist mir vollkommen klar - deshalb auch mein Artikel, sollte dadurch
ein Konfrontations-Kurs entstehen, so ist dies auch beabsichtigt gewesen
.... 
Ich finde das es ausgezeichnet geklappt hat...


Sinneseindreucke, jede Wahrnehmung und jede Reflexion ist ein Prozess der
Ereinnerung,
denn sonst gaebe es nichts womit das bewusstsein die einstroemenden
Eindruecke vergleichen 
koennte, dann gaebe es jedoch auch keine Stabilitaet in der Wahrnehmung -
Das also, was du als Sinneseindruck erfaehrst, ist doch abhaengig von den
Referenzen, anhand derer du diesen Sinneseindruck
beurteilst/zuordnest/bewertest...

Da du jedoch das Vorhandensein objektiver Kriterien generell leugnest (
und jetzt sage nicht es waere nicht generell - denn dann waere es
logischerweise nur wieder beliebig,
hoechtens noch intersubjektiv uebereinstimmend...) schliesst dies logisch
auf zum religioes
philosophischen Konzept der "Realitaet als Taeuschung der Sinne"...
Dies ist wiederum eine Fragestellung, auf die ich mich gar nicht einlassen
muss...
Wozu ?


kein Dilemma! 

Achso.

immerhin Regeln, 
ignoriert. Mit 

Ach, ich hoerte dich gerade eben sagen, dies waere der normale prozess der
Wissenschaftlichen Forschung - es sei denn du wuerdest die "Regeln" aus
dem Modell
herausnehmen - aber das waere nicht statthaft.

ist, mehr 

Nur dann, wenn du wiederum, den Begriff der Intersubjektivitaet hier
geltend machst -
wenn dies aber in diesem Zusammenhang nicht geltend gemacht wird, dann
bedeutet dies nicht, dass jemand der es "glaubt" (oder versteht) des
lesens nicht maechtig ist ....

(Dies hier noch mal zur Polemik. Ja, ich nenne Menschen die mit solch
billigen "Wenn dann- Herabsetzungen" versuchen anderen eine Meinung
aufzuzwingen, sie sozusagen dazu zu bewegen des odendahl neue kleider zu
beurteilen - obwohl er "objektiv" gesehen nackend unterwegs ist, schon mal
Schmierlappen - aber nicht immer. Aber ich denke es beinahe immer.)

Person handelt, 

Tja, das Objekt Lindermayer - soweit es das Objekt Artikel, im Objekt ENSSLE und
so weiter betrifft, scheint durchaus , inklusive der vorgebrachten
Argumentation zu "objektiven Schlussfolgerungen" fuehren zu koennen...

Beispiel/Bild 
Wenn du ein Beispiel/Bild  = Vorstellung erschaffst, in dem die
Erkenntnissmoeglichkeiten
beliebig von dir eingeschraenkt werden, so mag sich innerhalb dises Bildes
durchaus eine Logik ergeben, der man zu folgen in der lage ist ---
Objektive Tatsache ist aber, dass die Erkenntnissmoeglichkeiten die du
hier vorgibst,
"nicht" die einzigen sind...

Damit ist der Rest deiner Argumentation hinfaellig...
ganz objektiv gesehen.

wenn man die 

Ich lehne mich aus keinem Fenster...
und mir ist die gleichwie alte Philosophie weder heilig noch in
irgendeiner Massgabe
logisch oder linear zu verfolgen ---
Das ist naemlich die Subjektivitaet die du in Anspruch nimmst


Nein ? 
Doch, hat wunderbar hingehaun ! Siehste doch.

Hier gibt es noch eine Verstaendigungs-Schwierigkeit, oder ein
Nicht-Begreifen auf (nun darf ich ja dann doch schon von "euerer" Seite
sprechen)...
also auf eurer Seite :
Da ich subjektiv davon ueberzeugt bin, durchaus zu objektiven
Beobachtungen faehig zu sein, und diese Ueberzeugung mit anderen teile
(intersubjektiv) hat fuer mich der
Kampf um die Dominanz von Auffassungen, nur sehr geringe, fast gar keine
Bedeutung...
und so geht es wohl den meisten Menschen...

Ich bestreite ja nicht nur eure Ansichten. Ich bestreite schon das die
Frage/Problemstellung die ihr zu verhandeln versucht - in der "objektiven
Welt" ueberhaupt
relevant ist, sie ist dort gar nicht existent...

(die Banalitaet "subjektivistischer Aussagen" kann gar nicht deutlich
genug hervorgehoben werden... leider machte ich hier den Fehler, durch
Widerspruch diese Banalitaet zu maskieren... Tja, ganz objektiv gesehen,
bin ich halt vor irrtuemern nicht gefeit --
aber das ist schon wieder so banal, dass es jeder Beschreibung spottet,
oder nicht?)

Polemik ?
Ja, auch - aber dass ist doch nur der normale Prozess des
Dominanzgebarens, innerhalb jenes 
Prozesses, den du "wissenschaftliche Forschung" nennst ---

in diesem Sinne
gehabt euch wohl,


_()_

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://yaj.suo.zr/cif/gwp/bwai
      jekspq@yqwo.ct.zsasx.tj
**************************************