OK, zunächst doch noch mal hier, damit der Anschluß bleibt, aber die 
Followups sind entsprechend gesetzt.

Ich denke, das hängt davon ab, was mensch unter "erklären" versteht. 
Einerseits kann mensch sagen: Wissenschaftler beobachten und messen und 
stellen dann Theorien auf, die mit allen Beobachtungen und Messungen 
übereinstimmen (oder stellen fest, daß existierende Theorien passen). 
Wenn mensch dies als "Erklärung" ansieht, dann läßt sich 
selbstverständlich jeder Vorgang erklären - d.h. es wird immer möglich 
sein, Theorien zu entwickeln, die zu allen bekannten Beobachtungen 
passen. Dabei haben wir es IMHO aber eher mit einer Beschreibung zu tun. 
Natürlich lassen sich auch oft neue Beobachtungen erklären in dem Sinne, 
daß sie in eine bestehende Theorie integriert werden.

Eine Erklärung der Welt kann die Physik allerdings nicht geben, wenn 
mensch unter "Erklärung" eine Antwort auf die Frage "Warum ist das so?" 
versteht. Warum die Naturgesetze so sind wie sie nun einmal sind, kann 
die Physik sicher nicht erklären; diesen Anspruch dürfte auch kaum ein 
Physiker haben. Mit anderen Worten, die Physik kommt auf "42", aber warum 
es nicht "43" oder "-3.537" war, kann sie auch nicht sagen.

Liebe Größe,
Norman