Innerhalb einer blossen math. Aussage (von mir aus auch: einer Theorie) referiert
"Elektron" auf garnichts. Es ist reiner Platzhalter einer Variablen. Zwei Aussagen
muessen, um aequivalent zu sein, auch nicht die gleichen Platzhalter "Elektron" 
verwenden. Wenn wir's einmal "Elektron", ein anderes mal "LKM" nennen, so aendert
sich nichts fuer die Bedeutung der Aussage. 


Das zeigt wohl eine Schwaeche des Willstumpf Ansatzes. Looks hat doch zumindest
einen Begriff "Elektron" verwendet, was immer der auch bedeutet haben mag.


Solange/Wenn Menschen entscheiden koennen, ob und in welcher Weise das eine
oder andere existiert, sollte es schon reichen.


Interessante Bemerkung. Aber hier wird, so scheint mir, das Elektron wieder bloss
zum Platzhalter degradiert: Wenn eine Theorie mit der Variablen "Elektron" nicht 
stimmt, nehmen wir eine andere Theorie und einen der Platzhalter darin koennen
wir ja auch "Elektron" nennen.


Gute Frage, die erste.


Woerterbuecher fuer _Theorien_ koennen moeglicherweise einfach zu erstellen sein.
Fuer _Sprachen_ sind sie es nie.


Die Oekonomie des ersten Satzes dieses Abschnitts kann ich nur unterstreichen.

Gruss, Samu.