Nachtsheim wrote:

[...]

Hier geht's schon schief. Wie auch Deine Weltsicht, beinhaltet der kritische
Rationalismus einen metaphysichen Realismus. Die Realitaet wird als unabhaengig
vom Beobachter existent postuliert. Damit ist eine Art von Richtigkeit als Be-
griff sehr wohl determiniert wenn auch nicht konkret verifizierbar.


Ex falso quodlibet.

[Kaffeetassenbeispiel]

Zum hundertsten Mal: das bestreitet auch keiner! Beobachtung determiniert nicht
die Realitaet, sondern umgekehrt. Wie sich experimentell nachweisen laesst,
ist die externe Realitaet jedoch nicht das einzige, was die Beobachtung determi-
niert, sondern auch die Interna des Beobachters, weshalb dieser fuer sich allein
genommen nicht objektiv sein kann.

Gruss,

	Ludger.

-- 

 -----------  Asom, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://kbi.ip9.bg-rnxnqst.xx/~wx6ar/  -----------------