Hallo Gstrein,

Die Tatsache, dass Du etwas siehst und dass andere es auch sehen, heisst  
nicht, dass es wirklich so ist, wie es gesehen wird. Der Mond, den Du  
manchmal nur halb siehst, ist trotzdem rund, auch wenn ihn alle halb sehen  
wuerden. Natuerlich existiert etwas, dass diese Vorstellungen hervorruft,  
das streite ich ja auch gar nicht ab. Aber ich streite eben ab, dass diese  
Vorstellungen, dass auf was wir uns also immer beziehen, wenn wir von der  
Welt reden, objektiv wahr sind.

Nicht nur nach Bildungsstand. Ich denke, bestimmte Sachen sind fuer den  
Menschen als solchen unerkennbar.
Ich sehe aber keinen Grund, warum Du meine Ausfuehrungen als Unsinn  
bezeichnest. Immerhin habe ich Dir kaum widersprochen.


Selbst wenn das so waere, so wuerde mir nur meine *VORSTELLUNG* diese  
Bedingungen liefern


Und das ist wichtig fuer Dich - nicht wie diese Realitaet ist, sondern wie  
Du sie erfaehrst ist fuer Dich entscheidend. Darauf must Du Dich schon  
einlassen. Auf was denn sonst?

Tschues! Jakob.