eqod@pgnqbbf.ffyoqewl.sz bemerkte...


Der Zusammenhang ist in irgendeiner der folgenden Newsgruppen versteckt:
de.sci.philosophie      de.alt.buecher          de.alt.drogen
de.alt.dummschwatz      de.alt.eisenbahn        de.alt.geschichten
de.alt.naturheilkunde   de.alt.test             de.alt.ufo
de.comm.mobil           nc.jgtk.azj.vnxqw       cb.tkqc.zki.ibm-pc
sw.pkom.sys.novell      hb.comp.tex             de.etc.finanz

Georges' Antwort bedeutet in etwa folgendes:
} Wahrscheinlich meint [yutg@anngaog] aber die Arbeit des Geldes.  Diese
} Sorte Arbeit ist aus ihrer Natur heraus in dieser Angelegenheit enthalten 
} und versetzt die Deutschen jedes Jahr in laehmende Qualen.

Inwieweit das inhaltlich Sinn macht, ist schwer die Frage.  Fuer mich
hoert sich das so an wie die verschrobenen Ansichten eines ideologisch
irgendwie verkorksten Spinners, allerdings kann ich aus diesem Zweizeiler
die konkrete Ausformung der Verschrobenheit nicht recht diagnostizieren.

Es waere angebracht gewesen, wenn er seinen Artikel nach de.talk.bizarre
crossgepostet haette statt z.B. nach de.alt.eisenbahn.  Die Brueder dort
haben ein Faible fuer verdrehte Spinner.

Vinzenz
--
Vinzenz C. Gilissen                           erwkxupu@rq.yvr-hj.uk
Tadele nicht den Fluss, wenn du ins Wasser faellst.  (Aus Indien)