morgen,

existiert? 
aber sicher doch, ich bezweifle dass! ich empfinde ein unbehagen dinge der
ausseren welt als evident anzunehmen. wie komme ich dazu? weil ich sie
sehe? und andere auch? deshalb soll sie existieren? weil meine sinne einen
messvorgang vollfuehren als dessen resultat eine kuh auf er weide steht?
ich glaube es muesste leichter  sein die existenz von zerberus zu beweisen
als die der kuh auf der weide (weil sich beides in meinen gedanken
befindet). es haengt am begriff existenz. 

gruss heiko