Na klar. John ist durch und durch gaga, der spinnt einfach.

Wir verwenden z.B. andauernd entweder/oder - und das ist pure Mengenlehre. 


Na klar, Handeln setzt derartiges per Definition voraus, anders 
als das was die Kuh macht, die frisst eben einfach Gras. 

Es ist dumpfes Gemecker ohne sonstiges Ziel und extra entgegen 
dem Versuch einfach zu nehmen, was wahrscheinlich gemeint ist. 


Na du wirst doch das "Urteil" des weisen Jens nicht hinterfragen! 


Siehste! 


Es ist ja alles so transparent, nicht wahr. Da man auch mit dem 
ganzen Hirnfleisch so schlecht versteht, wie dieses Hirnfleisch 
aus vielleicht 10^15 Zellen funktioniert (das muss Absicht sein!) 
kann es nur einen extra "Geist" geben, der in der Transparenz 
wohnt, die beseelt ist von einem höheren Wesen, das aber dann 
gottseidank nicht mehr hinterfragt werden "muss", weshalb auch 
immer... Für Nohdurft und "die Philosophie" reicht der Anschein des 
Wunders um den göttlichen Wundermann zu verkündigen, der selbst 
kein Wunder ist - diese Leute müssen es ja wissen, schliesslich 
wurden sie offiziell zum Priester GEWEIHT!