Hallo Frohriep,


Danke, dass Du Dir die Postings so kopierst, wie Du's grade brauchst. Lothar
hat nicht _mir_ geantwortet mit :


sondern auf etwas, das Du geschrieben hattest.


Da Du mit 'o.g. Theorie' wohl meinst, 'Alle Gegenstaende sind theoretisch',
hier ein Beispiel. Ich zitier mich mal selbst aus einem anderen Thread:


Beantworte das bitte. Wenn es Gegenstaende unabhaengig von einer Theorie
gibt, faellt Dir das sicher leicht. Wenn Du es nicht kannst, musst Du das
'Dogma' gelten lassen. Es ist aber gar kein Dogma, sondern ein Theorem, denn
es folgt daraus, dass 1) Beobachtungsaussagen keine Theorien determinieren,
und 2) 'Wissen um Dinge' sonst angeboren sein muesste, was es aber nicht
ist: Dann gebe es naemlich keinen Streit um die Existenz eines Gegenstandes.


Was ist bitte ein 'Phaenomen der Objektwelt'? Und was ein 'Denk-Objekt'?
'Phaenomen' ist ein Begriff, der aus der Erkentnisslehre stammt und auch
solch ein Ding wie Waerme bezeichnet, das ja wohl selbst nach Deiner
Ontologie kein Objekt ist, sondern nur Zustand eines Objekts. Und
Denkobjekte gibt's gar nicht. Sonst waeren unsere wissenschaftlichen Saetze
rein subjektiv, da Deine Denkobjekte in Deinem Kopf waeren und meine in
meinem. Und somit nicht identisch sein koennten. Und nicht mehr
intersubjektiv nachvollziehbar waeren. Wir wuessten ja nie, ueber was der
andere gerade spricht.

Alles was wir ueber reale Gegenstaende wissen, haben wir nur ueber
Beobachtung erfahren. Dass es Gegenstaende ueberhaupt gibt, unterstellen wir
immer schon. Und bitte jetzt nicht das Argument bringen, dass unsere Saetze
dann sinnlos seien, wenn es nichts gaebe, auf das sie sich bezoegen. Dann
koennten wir den Satz: "Den Weltaether gibt es nicht" entweder ueberhaupt
nicht verstehen, was wir aber tun, oder es muesste den Weltaether geben, was
der Satz ja verneint. Das folgt aus dem Satz vom ausgeschlossenen Dritten,
den Du hoffentlich nicht anzweifeln willst.
Man kann alle Beobachtungsaussagen uebrigens auch reduzieren auf
Zahlenquadrupel, naemlich R3 + Zeitachse, und dann Aussagen treffen der Form
(Er1,r2,r3,z)(Fr1,r2,r3,z), wobei F irgendein Praedikat ist, zB 'gruen'.
Dann unterstellt man nur noch die Existenz der Zahlen. Und da es ein
mengentheoretisches Modell der Zahlen gibt, kann man das auf Mengen
zurueckfuehren. Dann braucht es nur noch Mengen zu geben. Wie kommst Du dann
von da zu irgendeinem Objekt Deiner 'Realitaet'?
Der Grund, warum wir nicht nur Zahlen oder Mengen voraussetzen ist schlicht
Bequemlichkeit. Man erkauft sich Eleganz und Einfachheit durch ein
uebervoelkertes Universum. Das ist so etwas wie das Relativitaetsgesetz der
Wissenschaftstheorie, dass mit Zunahme der strukturellen Performance die
ontologische Masse gegen unendlich geht.


Ex: x ist
    Volkmar.

Was es gibt haengt im allgemeinen nicht von der Sprache ab.
Was von der Sprache abhaengt, ist wovon man sagt, dass es es gebe.
W.V.O. Yserentant