Ohne die Theorie von Herrn Vüllings zu kennen, kann ich erst einmal nur
fragen, ob dies denn eine Objektivitaet beanspruchende Aeusserung sein
soll oder ob hier nicht eine gewisse Enttaeuschung ueber die mangelnde
Akzeptanz einer Theorie mitschwingt, in die er vielleicht eine Menge
Arbeit investiert hat. Vielleicht taugt sie ja wirklich nicht viel.
Aber ohne das geklaert zu haben, ist diese Aeusserung jedenfalls kein
Argument.

Ich sagte ja, dass mein Wissenschaftsverstaendnis von den Naturwissen-
schaften gepraegt ist. Ob Ethnologie noch dazu gehoert, kann ich nicht
sagen, Kulturgeschichte sicher nicht. Es gibt natuerlich Fachgebiete,
in denen die subjektive Wertung von Sachverhalten und damit "Lehrmeinungen"
eine wichtigere Rolle spielen als anderswo. Da muss man dann halt auch 
mit subjektiven Argumenten rechnen. Es helfen dann aber (Kampf-)begriffe
wie Interpretationskartell und Meinungsmonopol in der Sache auch nicht 
weiter.

Und ja, Wissenschaftler sind auch nur Menschen, und Rechthaberei gehoert
sicher auch zum Charakter mancher Wissenschaftler, und wenn es um
Forschungsgelder geht, wird sicher auch gemogelt, aber dass rechtfertigt
es Blond nicht, jeden Unsinn, fuer den es keine Forschungsgelder gibt, 
prinzipiell ernst zu nehmen.

In den Naturwissenschaften im engeren Sinn (Physik, Chemie, Biologie)
sehe ich jedenfalls die Moeglichkeit, einen Zustimmungszwang zu erreichen,
wenn man die Logik als Denkgrundlage akzeptiert und Beobachtungen so
dokumentiert, dass sie intersubjektiv nachvollziehbar und nachpruefbar,
ggf. wiederholbar sind.

hbwca@idfe.brcrnm.lj           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?