In article <0JZvsuDBeEO@ghhxeb.Pbjp.Ztvb.Ag>,

Hi gérald,
es verwundert mich immer wieder zu welchen Korruptionen von Denken und Sprache
der "mystifizierte Verstand" in der Lage ist...


Genau dies wurde auch von mir gesagt, wenn sich dies jedoch hier schon auf
die Objekte die dich umgeben bezieht - um wieviel mehr muss dies dann fuer
alle Arten von Ansichten und Meinungen, Betrachtungen und Anschauungen
gelten, die obendrein noch auf Nicht-Objekt, sondern reine
Vorstellungen/Anschauungen gruenden... 


Tja, mein Freund, hier macht du selber eine positive Aussage zur
"Objektivitaet" der Universums... haste das nicht gemerkt ???
Ach nein...

Weisste dieser billige Sophismus, die Objektive-Natur des Universums zu
negieren, um dadurch rein "subjektiven" Betrachtungen den gleichen
Stellenwert zuzuweisen wie einer objektiv nachvollziehbaren Wahrheit, im
Rahmen der gegebenen Stabilitaet des Objekts -  ist ein so schlimmer,
uralter, laengst ueberholter Kaese...

Aber schlimmer noch, selbst im Rahmen einer nur formalen Logik, innerhalb der
Sprache, waere eben diese irrige Anschauung weder anzunehmen noch zu vertreten,
ohne sich auf die "objektivitaet des Universums" zu beziehen...


Das ist ja schon mal was...


Wer tut das immer....?
Und wenn jemand das immer tut, (eine Frage des Willens) darf sich dieses
bewusstsein natuerlich nicht wundern, wenn ihm die konturen der Objekte,
deren Bedingungen und Zusammenhaenge, nach und nach entschwinden und durch
"Bedeutungen und Vermutungen" ersetzt werden... 


Tja, soviel solipsismus kann man ja eigentlich gar nicht mehr beantworten...
Du verneinst also nicht unbedingt die Existenz eines objektiven Universums,
haellst aber alle Aussagen, die irgendjemand darueber machen koennte fuer
"Falsch"...

Eine gute Meditation hier koennte es sein, einmal zu ergruenden, was es
fuer dich notwendig oder sinnvoll macht, ueber eine Vorstellung zu
verfuegen, die es dir ermoeglicht "jeden anderen ins Unrecht zusetzen"
(Typisch Relig-Denken)

Davon abgesehen, bedienst du dich hier eines Mediums, dessen Entwicklung
und Gebrauch unter der Voraussetzung die du als Denken und Glauben
gleichermassen
zu etablieren versuchst - nicht moeglich gewesen waere...


Du koenntest diese Aussage nicht machen, wenn da nichts waere das "erkannt
oder als Vorstellung etabliert worden waere" - denn dann haettest du
keinerlei Realitaet / Bewusstsein darueber...
Bleibt nur der Schluss, dass es sich um eine rein "semantische
Einpflanzung" handelt, (eine mit dem Gefuehl der Gewissheit verknuepfte
reine "wortaussage" : etwa  wie: Man kann nicht alles wissen), die
Tatsaechlich vollkommen bedeutungslos ist, und keinerlei realen
Hintergrund hat...

Aber warum sollte dies dann ein Gespraechsthema sein... ?


Naja, schau mal eben nach oben...
Wen versucht du hier zu verarschen, dich, mich, andere...
Komm mal auf den Teppich, Freund, wenn es nichts zu Wissen / Erfahren gibt,
weil entweder das Objekt sich jeder beobachtung entzieht, oder dieses
Nicht-Objekt auch nicht vorhanden ist... worueber willst du dann
ueberthaupt reden ?


Ja wenn das entscheidend ist, dann verstehe ich dies, und dann verstehe
ich auch 
dein Denken : denn dann zaehlt fuer dich eine Anschauung/Ansicht, und deine 
Beobachtungen der Welt kannste dir sofort sparen...

Damit erhebst du jeden Kinofilm zur (entscheidungstragenden) Realitaet,
und den belebten objektiven Raum deiner Umgebung erniedrigst du zur
(bedeutungslosen) Illusion...
und damit hast du wiederum nur den uralten Religioesen Wahn bestaetigt,
das Objektive universum sei weniger "wirklich" als die Vorstellungen die
sich ein mensch davon macht, oder gar eine voellige illusion und die
Wahrheit laege in den Vorstellungen...

Tja, du siehst, du kommst aus diesem Denken nicht heraus...
obwohl es sich bei jeder einzelnen Subjekt-Objekt-Beziehung in die du
verstrickt bist - und sei es nur so etwas banales wie Nahrungsaufnahme-
als Unwahrheit herausstellt...


Eben auf genau das Gegenteil, die entgegengesetzte Denk-Richtung.
z.B. Nicht die Realitaet anhand meiner Vorstellungen (wunschdenken, ansprueche,
Kompromisse, Ideen, etc) ueberpreufen, sondern meine Vorstellungen und
ansichten anhand der Realitaet ueberpruefen...

Ich werde jetzt einen Apfel essen...


be well

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://nrg.olf.ws/vys/cjd/sjip
      gjsjal@mlqr.wo.zuqqg.zz
**************************************