Pietro Pietro wrote:
<snip> 

Das Beispiel fuehrt wieder auf die Frage zurueck, was existieren heisst. 
Heisst es, "Wert einer Variablen zu sein" (Fliedner), so fuehrt es zum Begriff der 
mathematischen Existenz zurueck. Sind es die Dinge, die wir sehen, hoeren, ..., die
existieren? Sind es Konstrukte, Begriffe, die sich nicht unmittelbar aus der Anschauung 
ergeben? Das Elektron ist also nicht unmittelbar beobachtbar, sondern ein "Konstrukt", 
dessen Existenz (angenommene Eigenschaften) durch unzaehlige Experimente bestaetigt wurde.
Es kann "merkwuerdige" Eigenschaften zeigen, die unseren traditionellen Vorstellungen von 
der Bewegung von Koerpern nicht entsprechen, aber auch das laesst sich durch die QM
hinreichend erklaeren. Was ist also das Fragliche an der Existenz des Elektrons?  


Aber es ist doch sicher eine andere Art von Glauben, als z.B. Glaube an Gott, also an 
etwas, was sich jeder Messung, jeder Ableitung und Ueberpruefung von Eigenschaften (resp.
Aussagen), jeder Art der empirischen Ueberpruefung entzieht. Deshalb meine ich, dass man 
eine andere Terminologie waehlen sollte, also etwa sagen: "Das Naturgesetz gilt als 
vorlaeufig bestaetigt" (nachdem man tatkraeftig versucht hat, es zu falsifizieren) oder: 
"Elektronen existieren", wenn wir im wissenschaftlichen Diskurs einigermassen Einigkeit
darueber hergestellt haben, was wir damit, mit Existenz, meinen.

Gruss, Tobias.