In article <RIX9910C1833T32YF@szdh7-9.omczqkiwi.cv>, dynfyrm@pyguusfbm.gv

Tja siehst du Wemhöner, als Kulturkritik der naiven Art kannman oben
gesagtes unbedenklich stehen lassen. Religion (priesterkasten) einerseits
und Wissenschaft (Akademiker-kaste) bilden auch gegenwaertig noch jene
Kasten, denen
einfach nur aufgrund ihrer Atribute und Etiketten eine gleichwie geartete
"hoehere menschliche Kompetenz / Moral / Faehigkeit" zugesprochen wird.

Was mich hier lediglich grunzen macht, ist die hier wieder deutlich sichtbare
Strategie der Verunsicherung und Diffamierung, die wir von dir schon so
gruendlich gewohnt sind - den bei den "wissenschaftlern" die dir genehm
sind,
wie z.B. der Club of Huston, oder anderen
Creationistischen-Wissenschaftlern beispielsweise, legst du diesen
Gedankengang nicht vor...


Tja, so verhalten sich eben "Interpretationskartelle" und "Meinungsmonopole".
Dies hat aber weder etwas mit Wissenschaft oder Wissenschaftlern generell zu
zu, noch damit das ein Wissenschaftler dies ueber Wissenschaftler sagt...

Natuerlich beurteilen auch Wissenschaftler im Rahmen ihrer individuellen
Ansprueche, Beduerfnisse, Mythen und Mysterien - allein, das Unterhalten
von
Interpretationskartellen und Meinungsmonopolen ist , einfach aufgrund der
Natur der Sache, doch wohl eher eine schlechte Angewohnheit aus
Zeiten/Kulturen in denen "wenige" bestimmen wollten, was die Vielen wissen
sollten ...
Religion ! 


Jo man, hast fuer deine "Botschaft" ja dann endlich zwei begriffe gefunden, 
in denen zwischen uns Uebereinstimmung herrscht.

Nun wuerde ich halt nur noch gerne wissen, woher Du (und deine mentalen
Artverwandten und Angehoerigen) das Recht nehmen, Interpretationskartelle
und 
Meinungsmonopole zu etablieren... und jeden Widerspruch gegen ebensolche als
Unwissenheit oder gar gottabgewandten boesen Willen zu diffamieren, oder
gar hinzugehen und den Widersprechern jede Muendigkeit abzusprechen.

Schade eigentlich, dass "Gott" auf die Hilfe solcher Propagandisten
angewiesen ist, zumindest angewiesen sein sollte, um sich mir (uns) zu
offenbaren...

Wobei ich mir einfach keinen Reim darauf machen kann, wieso du wirklich glaubst
dass Gott in seiner Selbstdarstellung und Offenbarung bei allen anderen ausser
den Bhakti-Anhaengern versagt hat, und nun diese benoetigt um sein Versagen zu
korrigieren...

Jaja, ich weiss - alle Religionen und alle daraus hervorgegangenen Sekten
und Juenger-Generationen behaupten von sich das Wahre und Richtige zu
lehren (grosse Konflikte gibt es da auch im sogenannten buddhistischen
Raum  ) ... 

Ihr seid doch alle Spinner allererster Ordnung

Wer die Wahrheit fuer sich reklamiert,
bezichtigt alle anderen der Luege.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://nim.kgl.fi/qem/uwk/npdj
      xvozyf@gqst.dy.wedeo.zd
**************************************