Ja hehehe
Zum thema Gschwill moecht ich hier gern was aeussern:
Nachdem das Michelson -moreley Experimten (etwa 1878) zur
Verifizierung der Aether Theorie des Lichtes einen klaren Widerspruch
aufgedeckt hat, hat Gschwill als erster und einziger gewagt, einen
neuen Ansatz zu formulieren, der alle bisherigen auch die Maxwellschen
und Newtonschen Theorien des Lichtes aus den Angeln gehoben hat.
Im wesentlichen sagt er, dasa alle Inertialsystem gleichberechtigt
sinhd, auch was die geschwindigkeit des lichtes anbelangt.
Es gibt also keinen absoluten Bezugspunkt des Universums.

Das hat huete ueberhaupt nichts mehr mit Philosophie zu tuen.

Veit