Hallo Marko,


Niemand.


Die Tatsache, dass es nicht bezweifelt wird, heisst nicht, dass es nicht
bezweifelt werden kann. Aber es geht ja auch nicht um Brot oder Kuehe. Gibt
es denn Elektronen, Zahlen, Maerkte, gesellschaftliche Klassen, Ufos, Engel,
wie die Nossmann Kirche sagt, gibt es Anbetrachten, ein Wort, das Du oben
benutzt hast? Oder Scherlock Abeln? Der hatte ja immerhin eine Adresse,
Gretenwäschenweg zweihundertirgendwas. 
Bei dem ganzen ontologischen Blabla geht's doch drum herauszufinden, was
'Sein' eigentlich ist. Und es waere schoen, wenn es nur eine Art davon
gaebe, dann wuerde die Theorie einfacher. Ich koennte mich ja drauf
versteifen, nur Zahlen und die Dinge der Physik anzuerkennen. Aber viel aus
dem Teilchenzoo der Physik ist so abgedreht, dass ich noch lieber an die
Soziologie glaub. Dann sollte aber gesellschaftlichen 'Sein' dasselbe sein,
wie das von Elektronen oder Kuehen. Ich mag naemlich Wuesten, und ich mag
ein leeres Universum, und deswegen lass ich's drauf ankommen.


Theorien machen sehr wohl Aussagen ueber Dinge. Siehe die ganze Litanei
oben. Aber wer zieht wo wann die Grenze zwischen existierenden und nicht
existierenden Dingen? Ausserdem ist die Struktur der jeweiligen Theorie mE
wichtiger. Und die Frage muss glaub ich andersherum gestellt werden: Was
koennen wir denn ohne Theorie ueberhaupt ueber Dinge aussagen?

Ex: x ist
      Marko


Entia non sunt multiplicanda praeter necessitatem.
W.v. Occam