Das ist mir aber zu einfach. Nur dadurch, dass ich zum Beispiel taeglich in die 
Steckdose fasse (oder auch auf fundiertere Weise versuche, seine 
Existenz nachzuweisen), wird das Elektron keineswegs realer. 


Was bitte? Stimmst Du bloss meiner Wenn-Dann-Aussage zu oder glaubst Du, dass 
deren Voraussetzung zu unterstuetzen ist?


genauer: fuer v=0


Nun, im Beispiel _existiert_ die Masse nicht, schon garnicht ohne die Kuh.
Sie ist eine Eigenschaft der Kuh, eine Attribution. Die Physik formalisiert
diesen Begriff. Er wird Bestandteil im Gefuege von Theorien. Wenn sich die
Theorien aendern, mag sich sicherlich auch der formale Begriff aendern, was
aber nichts daran aendert, dass wir die Kuh als "massiges Tier" wahrnehmen.


Du meinst Descartes?


Gruss, Hero.