Hallo Meywald,

ich wuerde dir ja gerne ernsthaft antworten, aber aus deinen z.T. kaum 
verstaendlichen, sooo originellen und gar lustig verzierten Attacken kann ich nur 
muehsam ein paar Inhalte filtern:

In article <skiqji-6255995352878861@034.25.4.652>,


Hab ich auch nicht behauptet. Ebensowenig habe ich oder sonst jemand behauptet, dass 
eine Welt/Realitaet _nicht existiert_, falls du das mit Voraussetzung meinst. Die 
Beobachterabhaengigkeit bezieht sich auf das, was ueber diese Welt ausgesagt werden 
kann.
Asserdem bedeutet _beobachterabhaengig_ nicht dasselbe wie _willkuerlich_. Wenn z.B. 
ein Sinneseindruck von der speziellen Organisation des Gehirns abhaengt (die bei 
anderen Lebewesen anders aussehen kann), dann ist der Eindruck beobachterabhaengig, 
aber nicht der Willkuer unterworfen. Dr Ausdruck "subjektiv" verschleiert den 
Unterschied, sollte also ebenso wie "objektiv" definiert werden (z.B. siehe unten).


Sehr witzig. Siehe oben.


Wenn ich deinen "naiven Realismus" (als Fachterminus verstanden...) so sehe, erstaunt 
es mich, dass du die Aussage so trivial findest...


Die Behauptung, dass das, was wir Beobachter uebereinstimmend ueber die Welt aussagen 
koennen, eine _Eigenschaft dieser Welt selbst_ ist, DAS ist die Glaubensaussage. 
Nicht der Satz "Ex existiert XY mit der Eigenschaft Z" ist die Glaubensaussage, 
sondern die wissenschaftstheoretische Beurteilung dieses Satzes vom Standpunkt des 
naiven Realismus aus. Wir koennen einen anderen wiss.theoretischen Standpunkt 
einnehmen, aber wir koennen nicht waehlen, welche Sinneseindruecke wir haben wollen. 
Ist banal, scheint aber doch gesagt werden zu muessen...

Theorien oder Wissen sind beobachterabhaengige Konastrukte, die "funktionieren" 
sollen, die zur Realitaet "passen" sollen, so wie ein Schluessel zum Schloss passt. 
Schluessel und Schloss sind verschiedene Dinge und das "Passen" des Schluessels ist 
eine Eigenschaft des Schluessels, nicht des Schlosses. Damit leugne ich aber nicht 
die Existenz eines Schlosses.

[usw. usf.]

Na ja, da eruebrigt sich wohl jeder ernsthafte Kommentar...


Hab ich ja nicht. Siehe oben. Deine ganzen ausfallenden Kommentare beruhen offenbar 
auf zu geringer Sorgfalt beim Lesen. Mit Esoterik oder "billigem Sophismus" hat das 
alles nichts zu tun. Es gibt schon lange eine breite professionelle Literatur zu 
konstruktivistischen und evolutionaeren Erkenntnistheorien, auch mit gewissen 
Schnittflaechen zum ueblichen Kritischen Rationalismus.

Tschuess -
der Schlaumeier


Oswald Purkart
mailto:c1rivt@hkbx.xefq.qvj-pked.go
http://gzs.grlw.juv-qwxv.fx/Ononc/wqmsek/asojy.beft