In article <571G9J6Z.84780E57@tr-vqhquur.d806.md>, Heinrich Kobl

Aus einem Anderen Post hier :


Einverstanden, wenngleich auch der Begriff der "Theorie" etwas eng zu sein
scheint. 
Ich sehe keinen grundsaetzlichen Widerspruch zu dem, was ich meinte.

unabhaengig

Diese von dir gemachte Einlassung, schraenkt die o.g. "Theorie" sogar noch
insoweit ein, dass sie dass erstellen einer Theorie vom Beobachter
abhaengig macht....

Dies tut jedoch o.g. Theorie ueber die Gesammtheit der Objekte schon nicht mehr.
Die lapidare Anschauung die dogmatisch vertreten wird, sagt : Alle Objekte
sind Anschauung - die Realitaet ist Anschauung. 

Nun, ich waere schon sehr gespannt auf die Windungen und Schrauben die
hier gedreht werden, um o.g. Dogma zu rechtfertigen und zu "relativieren",
gaebe es da noch irgendein Interesse an der Sache (dem Denk-Objekt)
selber.

(In thread : wieder die Logik geht diese Diskussion weiter - viel Spass dabei)


Tja, dies hatte ich auch schon befuerchtet...
da unweigerlich mit dem durch dieses Denken verursachten (betriebenen)
Realitaetsverlust, auch ein betraechtlicher Selbst-Verlust einhergeht.
Unter diesen Umstaenden haette ich tatsaechlich nicht mit Personen gesprochen,
sondern mit "Maschinen" die Ansichten hervorbringen... Ansichten, die ich
durchaus auch selber generieren koennte (Beliebigkeits-Prinzip) wenn ich
mir nur
diese Meta-Programme zu eigen machen wuerde...

Die religioese Verwirrung die diesem Denken zugrunde liegt, findet sich
z.B. schon im Patrice-Evangelium : Am Anfang war das Wort, und das Wort
war bei Gott, und das Wort war ein Gott...
... spaetestens bei seinen Prophezeiungen merkt man dann aber doch, wohin
(in welche halluzinativen Gemuetszustaende) ein Mensch durch solches Denken
versetzt werden kann :-)

Als erstes sollte doch einmal zwischen Phaenomenen der Objektwelt - und den 
Denkobjekten unterschieden werden.


Ach Gottchen...
ist letztendlich ja auch egal 


be well

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://byh.rar.tu/vpo/wzg/rcjh
      wxjccd@mbvm.dx.mvrfg.ht
**************************************