In article <20984609.1427RX51@zl-hpxlhat.y504.ic>,

Zunaechst erstmal: Die Existenz einer "unabhaengigen" Realitaet ist zwar _auch_ ein 
Postulat des Kritischen Rationalismus, aber nicht nur. Als sog. "hypothetischer 
Realismus" wird die Existenz einer Realitaet in den meisten anderen Philosophien 
angenommen. 
Zum anderen: Meine Zustimmung zu dem Zitat war in dieser verkuerzten Form vielleicht 
etwas vorschnell. Tatsaechlich entstammt das Zitat ja aus einem laengeren Beitrag, 
der sich mit der ontologischen Position zu diesem Thema befasst. Ohne diesen Kontext 
waere ich sehr viel vorsichtiger mit einer Zustimmung. Dort hiess es sinngemaess, 
dass es keine Eindruecke von etwas oder Aussagen ueber etwas geben kann, die nicht 
bereits irgendeine Struktur bzw. Referenzsystem voraussetzt. Insofern ist bereits der 
"Gegenstand", von dem man spricht anhaengig von einer "Theorie". Die Aussage "Alle 
Gegenstaende sind theoretisch" ist eine sehr schoene radikale Zuspitzung, aber ohne 
diesen Kontext missverstaendlich. Erst recht, wenn Pitschmann das liest und genuesslich 
ausschlachtet.


Sehr schoen, vielen Dank! Dies zeigt nur, dass man nicht erst Positionen der 
Ontologie oder der Evolutionaeren Erkenntnistheorie bemuehen muss, um Pitschmann zu 
widersprechen. Mit DIESER Definition des Begriffs der Objektivitaet, naemlich die 
Gueltigkeit von Aussagen an REGELN zu binden, die INTERSUBJEKTIV sind (ein Wort, das 
Pitschmann ablehnt), und daher WILLKUER des Einzelnen herauszuhalten, habe ich 
keinerlei Probleme. Es ist allerdings eine bei weitem nicht so starke Definition wie 
Beobachterunabhaengigkeit. Und Intersubjektivitaet stellt nicht sicher, dass eine 
Aussage unabhaengig von den Referenzsystemen und kognitiven Bedingungen der 
Beobachter(gemeinschaft) wird. 


Otmar Bojunga
mailto:f5alcd@omng.jrjf.idi-rnje.po
http://gof.bclr.tbn-zpja.zr/Uxxqy/bwwoau/taxkm.uewo