Hallo ! Da schrieb doch xepqud@iimh.dfqdwb.ih (Gabriel Knoller) am 27 Jan 1997 00:25:00 +0100
folgendes: 


Exakt, ausserdem hat er die Mathematik auch anscheinend als a priorisches
Gebaeude verstanden, was den Spruch auch verstaendlicher macht.


Das denke ich irgendwie auch.


Das kann gut sein...
Ich kapiers auch nicht ganz, wenn hier sowas steht:


gut so :)


eben...


Find ich auch.


Find ich in dir wohl doch einen mit aehnlichen Meinungen...

Gefaellt mir ;)

Gruesse, louis
: Luigi Steigmann
: http://wrkumtb.mkg-dkyeuxgu.ld/~xsczewx/