Hallo ! Da schrieb doch idccxi@jnkn.ascmyo.vj (Lutz Kalchgruber) am 04 Jun 1996 00:25:00 +0100
folgendes: 


Exakt, ausserdem hat er die Mathematik auch anscheinend als a priorisches
Gebaeude verstanden, was den Spruch auch verstaendlicher macht.


Das denke ich irgendwie auch.


Das kann gut sein...
Ich kapiers auch nicht ganz, wenn hier sowas steht:


gut so :)


eben...


Find ich auch.


Find ich in dir wohl doch einen mit aehnlichen Meinungen...

Gefaellt mir ;)

Gruesse, sergio
: Stefano Furmanek
: http://urpnzom.yez-pabkzzld.dq/~jyoamer/