Patrick Holnsteiner (orrkmjn@fj-xzoitvb.r031.ak) did us the pleasure of
writing his article <733543B5.8QJV83Q6@hw-elyvjzt.r076.hl> for us:

: > Was bastelt ihr euch denn da zusammen ...?????

: Metaphysisch begruendetes Vertrauen ist zentraler Bestandteil einer
: jeden Religion. Typisch auch, dass der Glaeubige versucht diesen
: metaphysischen Charakter seines Glaubens zu bestreiten und zur
: Gewissheit umzustilisieren.

Stimmt.  Diese Notwehrreaktion wundert mich aber nicht, da wir in
einer Zeit leben, wo die Metaphysik als unwissenschaftlich gilt und
deshalb wenig Akzeptanz findet, obwohl auch gerade in den
Wissenschaften sehr vieles auf metaphysisch begruendetem (oder sogar
auf unbegruendetem) Vertrauen beruht.

Typisch auch, dass der Wissenschaftler versucht, diesen metaphysischen
Charakter seiner Wissenschaft zu bestreiten und zur Gewissheit
umzustilisieren.  Mit etwas mehr Erfolg halt als die Religion damit
hat.

Gruss, Walter
-- 
-===-=-====-=-===== Walter == Hermke =====-=== hobby-musician classical-
 Walter Hermke                    | You can do what you like
 Signal & Information Processing Lab |         and you think you are free?
 phone: +09 7 749 32 04              | I can like what I do,
 e-mail: ixgwys@tzu.nd.mtsd.lr       |          and that's freedom for me.