In article <banhut-1511960816410001@193.98.8.148>,

[BTW: es war sonnenklar, was Ludger meinte. Du willst es nicht verstehen?!]

Das finde ich nun interessant: Die Objektivitaet einer Aussage soll nichts mit der 
Moeglichkeit des Irrtums oder - wie in einem anderen Beitrag formuliert - mit der 
Wahrheit zu tun haben. Verliert nun eine nachweislich falsche Aussage durch den 
Nachweis des Irrtums ihr Praedikat "objektiv" oder nicht? 
- Falls ja, dann kann man *vor* dem Nachweis nicht wissen, ob die Ausage objektiv ist 
und das Praedikat ist dann vollkommen ueberfluessig. Man kann dann nur ex post 
wissen, wann etwas _nicht_ objektiv ist und auch dann ist das Praedikat 
ueberfluessig.
- Falls nicht, dann koennen auch falsche Aussagen wie "Der Mond besteht aus gruenem 
Kaese" objektiv sein? Ebenso wie man sagen kann, dass dieselbe Aussage "objektiv 
falsch" ist? Das fuehrt aber zu einem Obskurantismus sondergleichen.

Fortschnieder wird dies vermutlich wieder als vernebelnde Scheinlogik abtun und sich der 
Frage, nach welchem praezisen Kriterium er eine Aussage als "objektiv" identifiziert, 
weiter entziehen.


Emile Partsch
mailto:p3rpbl@hpaf.orxt.xis-upzm.al
http://kod.lzmy.pyn-ziqa.zh/Mxlvx/oampsh/fkbnh.znls