Heiner Czekay faselt:


Das ist Unsinn, denn "die Eigenschaft" wird auf keine Weise spezifiziert.
Emergenz ist IMMER lediglich ein Synom für "unbekannte Ursache". 

Es ist Trivia, dass bei der (immer) willkürlichen Teilung von Mengen 
die damit definierten Elemente (Teile) nicht alle alle Eigenschaften 
der geteilten Menge haben. 

Und diese Trivia ist typisch für solche Komiker wie dich, die anstatt 
zu sagen 'die Ursache ist zur Zeit unbekannt' grosskotzig und verblödet 
ausrufen: der Grund ist die Emergenz, LOL.