"Burkhard Limbacher"  schrieb:


Das seid ihr in der Tat nicht!


Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen!

Wie soll denn diese Vermittlung der Wissenschaft in den
Alltag der Menschen vonstatten gehen? Durch Comics,
mit dir, als Lothar Düsentrieb der Philosophie? Willst du
einen Film über das Leben und Sterben des Sokrates
drehen, mit Kurt Uhlenbruck in der Hauptrolle? Willst du
ein Game für Spielkonsolen und PCs auf den Markt bringen,
unter dem Titel: Philosophie 3D, mit Sloterdijk als Duke Nukem?
Oder willst du dein und Birks Geschwurbel auf Klopapier drucken
lassen, um die Vermittlung der Wissenschaft in den Alltag der
Menschen zu gewährleisten?

Es ist doch nicht zu fassen!

patrik