In article <banhut-1811960243190001@193.98.8.148>,


Dann gib halt _irgendein_ Kriterium an! Der Ausdruck muss gar nichts mit 
Objektivitaet zu tun haben. Er sollte lediglich sicherstellen, dass wir verstehen 
koennen, was du meinst.


Allerdings nicht. Statt eine einfache Frage zu beantworten, machst du dich nur lustig 
darueber und bestreitest deren Relevanz. So kann man sich natuerlich auch aus der 
Affaere ziehen. Die Frage soll ja gerade das Verhaeltnis von Objektivitaet und 
Wahrheit/Irrtum klaeren.


Olivier Noordkamp
mailto:q0oxhj@wvmz.eqrl.ftq-wlne.tw
http://fcy.eqgi.zgl-quxd.ah/Rvnua/yfnkxr/vzoib.fkpl