Ignaz Gianni-Geigenfeind (keu@vzkgyrjk.zl) did us the pleasure of writing his
article <56c8dj$vqf@fxgxk.qa.fdo-xb.vr> for us:

: ftbzup@ebtf.hc.osvha.ut (Osmqttaa ) writes:

: > In article <51ze4j$9nw@wibf.mjpp.ay>, covlzv@mzs.zr.mwbe.fp
: > (Charly Grißhaber) wrote:

: >> Doch.  Die Regeln des Empirizismus, wenn sie konsequent
: >> angewendet werden, beguenstigen die Entstehung von
: >> Interpretationskartellen.

: >Wenn es dir nicht zuviel Arbeit macht, waere es schoen (weil (mir)
: >hilfreich oder so) wenn du diese Struktur, die aufgrund von etwas
: >(Empirizismus) etwas anderes (Interpretationskartelle) verursacht oder
: >beguenstigt, vielleicht eben 
: >darlegen wuerdest...

: Du hast "die Regel des Empirizismus, wenn sie konsequent angewendet
: werden, zerstoeren jedes unzulaengliche Interpretationskartell"
: falsch geschrieben.


Die Regel, die ich anspreche, ist die Konsistenzbedingung.  

Einerseits wird Konsistenz mit alten, gut bestaetigten Theorien
verlangt.  Eine neue Theorie soll sich auf dem Wirkungsbereich der
alten Theorie mit dieser decken.  Diese erste Konsistenzbedingung
beguenstigt jene Theorie, die zuerst kommt.  Beispiel: die Theorie der
Brown'schen Molekularbewegung hatte es am Anfang unglaublich schwer,
weil sie einen Hauptsatz der phaenomenologischen Waermelehre
verletzte: Staubteilchen geben Bewegungsenergie als Waermeenergie an
die Umgebung ab und nehmen dann wieder Waermeenergie als
Bewegungsenergie auf.  Dies ist ein Perpetuum Mobile zweiter Art.

Andererseits wird die Konsistenz mit ,,Tatsachen`` verlangt.
Widerspricht eine neue Theorie den etablierten ,,Tatsachen``, hat sie
es doppelt schwer.  Dies ist sicher begruendet, wenn die Tatsachen
unveraendert bleiben, egal, welche Theorie man betrachtet.  Diese
Autonomie der Tatsachen wird zwar immer vorausgesetzt, ist aber nicht
immer da.  Dasselbe Beispiel: mit der phaenomenologischen Waermelehre
kann man den Waermeenergie-Bewegungsenergie-Austausch eines
Brown'schen Teilchens unmoeglich messen.  Aus dieser Theorie heraus
ist es _nicht_ moeglich, einzusehen, dass die Brown'schen
Molekularbewegung ein Perpetuum Mobile zweiter Art ist.  Erst Tanzler
machte durch die Verwendung einer kinetischen Waermelehre ein
Experiment moeglich, das dies aufzeigen konnte.

Aber das Interpretationskartell wirkt immer noch nach.  Geh mal herum
und frage verschiedene Leute (auch Ingenieure, Physiker etc.) ob ein
Perpeetum Mobile zweiter Art moeglich ist.  Du wirst fast immer die
Antwort NEIN erhalten, obwohl diese seit fast 100 Jahren widerlegt
ist.

Gruss, Charly
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Charly Grißhaber       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    Zihi   covlzv@mzs.zr.mwbe.fp |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-