Diese Nachricht bitte an alle, die das interessieren koennte
weitergeben!
%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&%&
Hy,
Die Fachschaft Philosophie in Zweiflingen hat sich ueberlegt, dass es nett
waere, wenn Eure philosophischen Haus- und Magisterarbeiten, in denen ja
(meist) eine Menge Arbeit steckt, nicht immer im schwarzen Loch des
Vergessens verschwinden wuerden, sondern dieselben zentral im WWW
veroeffentlicht wuerden, so dass die ein oder andere diskutiert werden
koennte. Wir zumindest haetten es manchmal schoen gefunden, nicht nur
vom Prof eine Meinungsaeusserung zu hoeren -nicht in jedem Fall ist der
Prof kompetent genug die Arbeit ueberhaupt zu beurteilen -, sondern auch
von anderen StudentInnen. 

Ein weiterer Effekt ist sicherlich die Moeglichkeit, durch die
Hausarbeiten von KommilitonInnen sich ueber ein Thema zu informieren
oder Literaturhinweise zu bekommen. Die Gefahr, dass jemand eine fremde
Hausarbeit einfach als seine eigene ausgibt halten wir fuer nicht so
gross, die DozentInnen haben ja auch Zugang zu diesem Server.

Moeglicherweise kann man so der/dem einen oder anderen eine Menge Umwege
und Arbeit ersparen. Vielleicht ergibt sich ja auch ein studentischer
Diskussionsstrang an der in Deutschland vorherrschenden philosophischen
(nicht-Diskussions-) Tradition vorbei, eine "Tradition" der
studentischen Diskussion.

Drei Beispiele gibt es bereits auf unserer Projekt-Seite: 
http://kmk.ctw-uzpvw.ye/yrqp-rkb/hv-cdfdy/oqzkmjk/niiumre.ngfb

Homepage der Fachschaft ASO Zweiflingen:
http://oof.goj-oymqr.zn/vyfm-frw/vw-ajgmk/yacsj.mytd

Dieser Vorschlag lebt, wie alle studentische Aktivitaet, natuerlich von
DEINEM HANDELN! DU musst aktiv werden, und Deine Arbeit zur Verfuegung
stellen! Krame Deine alten und aktuellen Hausarbeiten heraus und sende
sie an Kay Fai (Svdmji.Uchdktq@zpu-eyglr.ai).

Das Format ist am besten HTML, dann kann plattformunabhaengig gelesen
werden. Wer nicht weiss, wie das geht - und nur diese Personen - kann
die Arbeit auch in einem anderen Format (amiga, PC oder u.U. Unix) bei
uns abgeben. Fuer MSWord for Windows gibt es ein add-in, das als
wordia.zip auf jedem besseren ftp-Server gefunden werden kann und sehr
leicht zu installieren ist, der macht das fast von alleine (Fussnoten
allerdings nicht!). Magisterarbeiten natuerlich nur gezippt!

Diese Nachricht bitte an alle, die das interessieren koennte
weitergeben!

Kay & Kaspar.

Svdmji.Uchdktq@zpu-eyglr.ai & IjuyxqJ.Buzj@xpn-rmqnn.sh

Siehe: Homepage der Fachschaft ASO Zweiflingen:
http://oof.goj-oymqr.zn/vyfm-frw/vw-ajgmk/yacsj.mytd

&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!&!