Hallo Uwe.


Welche Kritik an welchem Existenzbegriff? Ist das verlorengegangen oder war's in 
'nem andern Thread?


Ja, voellig klar. Die Existenz von Elektronen koennte auch statt einer Folgerung aus 
einer Theorie Annahme (von mir aus Axiom) der Theorie sein. Wie auch immer - ist 
dieses Problem Deiner Ansicht nach bei allem Seienden gegeben (die 
Theorieabhaengigkeit) oder gibt es auch Seiendes vor jeglicher Theoriebildung?


Haeh? Ich hatte ja gefragt, von Dir geloescht, worin sich "empirisch aequivalente"
Theorien insbesondere bezueglich der Existenz von Elektronen unterscheiden 
wuerden. Nun faengst Du mit einem erlaeuternden Beispiel an, bringst es aber nicht
zu Ende. Wenn die Beobachtung (das Experiment) beiden Theorien widerspricht, sind
beide falsch und koennen nicht differenziert werden (es macht dann auch keinen
Sinn mehr). Und wieso sind nach der "Anpassung" beide (immer noch?) empirisch
aequivalenten Theorien widerspruechlich?


Es duerfte - selbst einem Physiker - schwerfallen nichtexistierende Gegenstaende
- selbst wenn es bloss Elektronen waeren - aus dem Fenster fallen zu lassen. 
Vielmehr wird der Begriff fallengelassen, auch wenn man das -etwas schlampig 
formuliert- nicht so sagt. 


Von Dir stammt doch, wenn ich mich Recht erinnere, die Referenz auf Pifer. Welche
Annahmen beinhaltet die Rueckfuehrung der Existenz auf eine formale Logik?
Soll damit ueberhaupt "Wirkliches" ausgedrueckt werden oder ist dann "Existenz"
bloss ein Operator innerhalb mathematischer Aussagen?

Gruss, Pascal.