In article <TUV905UL913830904@jfhk1-42.sfbmgppld.ow>, vtjjlyj@hsmzcmwxo.wy

Noe, Schaetzchen, ich bringe gar nichts - nicht mehr als das was ihr bringt :
Buchstabensuppe fuers Internet, Denkmodelbandwuermer fuer den Mind...
Und Isenheim bezieht sich auch nur auf meine ganz persoenliche Freiheit
von der Knechtschaft durch fremde oder eigene Mythen/Mystiken...

Und auch wenn du kleiner Doeskop dies einfach immer wieder in den
Hintergrund draengen willst, mehr noch die eigentliche Problematik fuer
die ich hier einstehe in  der ich mich engagiere negieren und vernichten
willst - hier steht immer wieder eines zur Debatte :

1. Gibt es tatsaechlich eine mystisch/mythologische Schule oder Lehre, die mehr
"Wahrheit / Richtigkeit" fuer sich beanspruchen kann als alle anderen ?

Antwort : deutliches und klares "Nein" !

2. Es ergibt sich somit aus o.g. Frage und Antwort, die Frage ob denn dann
irgendeine Mythologie/Mystik tatsaechlich in irgendeiner Weise "seakulaere
/ weltliche Probleme" zu loesen in der Lage ist ?

Klares Nein !


Aus 1. & 2. ergibt sich ganz klar, dass alle Mythen und Mystiken daher
legidlich im Bereich der Verstandes und Gemuetskraefte des menschen
ueberhaupt wirksam sein koennen.

Daraus laesst sich widerspruchsfrei folgern, dass jeder "Anspruch" auf
Wahrheit, Richtigkeit, Ueberlegenheit, einer Gruppe oder Schule nichts
weiter enthaelt als den anspruch das Denken und die Gefuehlswelt eines
anderen Menschen zu dominieren und zu beherrschen... 


Nicht die die ueber Gott sprechen, sondern : heutet euch vor jenen, die
von sich behaupten sie waeren Gott Naeher, wuerden ihn besser kennen,
wuessten mehr ueber ihn als die anderen...

Denn diese sind vom egomanen Wahn des Hochmutes und der Generellen
Ueberlegenheit befallen - 

Und so einer bist du, und als solch ein Narr stellt sich deine Frau hier dar...

Das ist insoweit meine Wahrheit, und du kannst ja mal versuchen dieser Wahrheit
etwas wahreres entgegenzusetzen.


Deine Econs sind mal wieder eine Luege

Die Erfahrung oder Nicht-Erfahrung "einer persoenlichen hoechsten Instanz" ist 
nicht angreifbar, denn dies ist eine Sache die jeder mensch mit sich
selber ausmachen muss...

Angreifbar ist deine Wahnvorstellung, dass es irgendeine "autoritaet"
geben koennte, die nicht nur berechtigt, sondern sogar "beauftragt" ist,
diesen Erfahrungsbereich eines Menschen zu dominieren...

Kurz gesagt : Wenn es Gott gibt, und wenn er sich irgendjemandem
offenbaren will, dann sind solche Bilderschoepfer und
Vorstellungs-Ueberwacher wie ihr, das letzte was er dazu benoetigen
wuerde...

Und dies ist der Knackpunkt der gesammten Diskussion...

Und bei all dem Scheiss, den du mir gerne unterstellen moechtest :
Ich habe keine Vorstellungen von Gott, Gottgerechtem oder Gotterlangendem
Verhalten...

Ich behaupte lediglich, und vertrete dies: jeder Anspruch hier als Schule
oder Person eine Fuehrung oder Korrektur vertreten und realisieren zu
koennen - ist
ueberhaupt nicht mehr "goettlich oder gottgerecht" sondern "teuflisch und
boese".

(und es ist inhuman,  unmenschlich, despotisch und faschistisch!)

Klaert das die Fronten ein wenig ?

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://bke.hrw.hy/qcv/ghq/vyij
      xktltp@tnmi.mg.rosgz.sk
**************************************