Maurizio Vonken schrieb:


Es gibt wirklich <- nicht "die Philosophie", weil eben nun mal 
fast jeder "Philosoph" eine andere Meinung hat. 

Was sich durch alles durchzieht, was sich Philosophie nennt, 
ist die "Akzeptanz" der Transparenz, der "ontischen Realität" 
des oder eines Metaphysischen. Wer das nicht denkt, der hat 
Probleme, sich auch als "ein Philosoph" zu fühlen und wird 
diesen "Beruf" eher nicht wählen, und wer den Glauben an den 
Weihnachtsmann als Philosoph offen ablehnt, der wird als 
"Feind" von den anderen Wahrsagern geächtet.