: Relativ zum Weltmodell -- ist (relativer) Unsinn...
: korrekter Weise muesste es heissen : in Abhaengigkeit vom Weltmodell des
: Beobachters - (ich folge hier nur deiner Logik)

Von mir aus nenn' es auch so. Wohlgemerkt... nicht die Realitaet selber
ist abhaengig vom Weltmodell des Beobachters, sondern seine Beobachtungen
sind es.

[...]
: Aber ich verstehe schon, dass du versuchst die unhaltbare Position eines
: strikten Subjektivismus, durch die relativ neue Einfuehrung des Begriffes
: "relativ", zu relativieren...

Ich stelle hiermit fest, dass Du vom Begriff des Subjektivismus, wie
er allgemein verwendet wird, nicht den geringsten Schimmer hast. Ich
nehme mal an, das ist Dir auch egal, da Du die objektive Weltsicht
ja gepachtet hast. Dass meine Position vielmehr die des kritischen
Rationalismus ist, interessiert Dich vermutlich ebensowenig. Sei's
drum...

: Tja die Beliebigkeit (Willkuer, Despotismus) der aus diesem Denken
: hervorgehenden Subjektivitaet, laesst sich nicht leugnen...

Zumindest fuer Dich nicht.

	Knut.

--

 -----------  Knut Verboom, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ulr.kc7.dt-epjdpvo.jy/~lf7jm/  -----------------