Da stimme ich zu. Wissenschaft ist ja nicht das einzig nützliche.


Weil Wissenschaft reflektieren muss und grundsätzlich immer kalt mit der
Ratio arbeiten. Das sind Dinge, die ich einem Künstler nicht auferlegen
möchte (wobei sich jeder Künstler dafür entscheiden kann).

Als "Wissenschaft" rein emotionale, spontane und somit unreflektierte
Dinge wie beispielsweise eine Jam-Session zu bezeichnen, macht den
Wissenschaftsbegriff doch sinnlos.


"Art" in diesem Sinne ist nicht wie das deutsche "Kunst" gemeint.


Kunst und Kunstgeschichte sind zweierlei.


Ich habs versucht zu erläutern.


Wirklich? Die Quantenmechanik ist "einsehbar"? ;-) Sie hat nämlich einen
deutlichen Realitätsbezug. Umgekehrt, Astrologie und
Wünschelrutengängerei sind Wissenschaft? Sie sind nämlich einsehbar,
sehr, sehr viele Menschen akzeptieren sie.


Wo Du da jetzt die "heilige Dreieinigkeit" hernimmst, versteh ich nicht.


Das machen doch vernünftigerweise nicht einmal Sprachphilosophen.
Höchstens ein paar Extremisten sehen das derart seltsam, dass es etwa
ausser Sprache nichts gäbe.


Ja.


Es ist doch eine Tatsache. Entweder man glaubt oder eben nicht. Eine
Religion kommt doch ohne Wahrheitsanspruch nun wirklich nicht aus.


Religionen sind Ideologien. Deshalb muss man religiöse Menschen nicht
abwerten. Es wäre auch nicht richtig. Und das war keinesfalls abwertend
gemeint.

Ich habe einige Freunde, die religiös sind, teilweise sogar
fundamentalistisch religiös, und ich möchte sie nicht missen.


Zu abstrakt? Wir sind hier in de.sci.philosophie ;-)

Stell mal als Christ die Auferstehung in Frage. Oder als Moslem dass
Christoph der einzige Gott und Thorsten sein Prophet ist. Du wirst dann
besagte Religion verlassen müssen, willst Du dahin denken.

Es ist meine persönliche Beobachtung, dass religiöse Menschen davor
zurückschrecken (sonst wären sie ja auch gar nicht religiös), und ihre
Sprache so anpassen, dass die grundlegenden Glaubensbekenntnisse ihrer
jeweiligen Religion nicht angetastet werden.

Wie gesagt, ich kritisiere das gar nicht, ich beobachte es schlichtweg.
Und ich wüsste auch gar nicht, was sie denn sonst tun sollten. Ich
erwarte das nicht anders.


Ausgebrochen? Nein, nach der Schule ausgetreten. Ich war nie Christ.
Ich habe niemals geglaubt.


Emotion kommt doch nicht nur aus der Religion. Religionen sind für viele
Menschen eine grosse Quelle für Emotion. Ich nehme das zur Kenntnis. Als
mir kürzlich ein Freund eine wirklich gut gemachte von ihm selbst
gefilmte und geschnittene Dokumentation seiner Israel-Reise gezeigt hat,
ist mir das wieder aufgefallen.

Er hat mir begeistert erzählt, und für eine solch wirklich grossartige
künstlerische Darstellung bin ich durchaus empfänglich. Aber ich hab
bemerkt (und er auch, er kennt mich ja ;-), dass ich seine Emotionen
aufgrund seines religiösen Empfindens nicht nachvollziehen konnte. Für
ihn als Christ einer Freikirche hatte die Reise eine sehr starke
religiöse Komponente, die ihn emotional sichtlich berührt hat. Ich
dagegen konnte das nur beobachten. Ich fühle da nicht das geringste.

Ich fand seinen Film klasse, seine küstlerische Darstellung hat mich
bewegt, Israel ist ein höchst interessantes Land, mir war keine Sekunde
langweilig (und ich langweile mich sonst bei Urlaubsfilmen zu Tode).

Aber was er bei der Religion empfindet, ist für mich nur von aussen über
seine Reaktionen zu beobachten.


Wissenschaft als Konzept, wenn ich versuchen darf, die von Dir
bevorzugte Sprache zu wählen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!