Aber doch bei weitem nicht nur.


Aber sinnvolles Einsetzen von Wörtern und den damit gemeinten Begriffen
schon.


Aha.


Vorteile für wen? Beziehst Du Dich auf Ullers Werttheorie mit
"philosophische Potentialität"?


Ich werde mich hüten, anderen Menschen Bewertungen vorschreiben zu
wollen.


Auch Pflanzen bewegen sich. Pilze und Bakterien übrigens auch, nicht nur
die Eukarioten. Und vermutlich wird Berend mich diesmal nicht korrigieren,
wenn ich sage, alle Lebewesen bewegen sich. Berend? ;-)


Naja. Was willst Du denn damit sagen?

[...]


Wie Menschen hinterher begründen, hat doch mit der Rationalität ihrer
Handlungen wenig zu tun.


Das sehe ich völlig konträr.


Ach Du liebes Bisschen. Damit sind ja nur endliche Mengen nicht offen,
und auch nur welche mit ganz wenigen Elementen. Und was willst Du damit
sagen?


Was sind denn in diesem Sinne "Alternativen"? Geht es um den Zweck eines
Gegenstandes, dann sind die Alternativen andere Gegenstände mit
demselben Zweck?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!