Gilbert Tiemann (rryy@avhq-fz.na) did us the pleasure of writing his
article <399g0y89.29657997@mxjm.szc-hnrloggmao.mg> for us:

Hallo Gilbert,

: Nein. Das macht mein Gegenueber, wenn er sagt: ZFD sei nicht wie
: auch immer physisch real sondern als Idee (Begriff, Repraesentation,
: ...).  Meiner Ontologie zufolge braucht es eine Welt der Begriffe
: nicht zu geben. 

Ich habe mich vielleicht undeutlich ausgedrueckt.  Ich meinte nicht,
dass die Welt der Begriffe etwas Objektives ist.  Wohl aber
unterscheidest Du Begriffe und Objekte streng, andernfalls waere eine
Extensio unmoeglich.  Die Welt der Begriffe ist in Deinen Gedanken.


: Mir ging es hier vor allem darum zu zeigen, dass man sinnvoll ueber
: Gegenstaende sprechen kann, die es nicht gibt. 

Der Meinung bin ich auch.  Meiner Meinung nach hast Du das aber nicht
,,gezeigt``, sondern bloss versteckt gesagt.


: Darauf wollte ich ja hinaus: In Frage stellen, ob wir uns denn
: ueberhaupt eine wie immer geartete Vorstellung davon machen koennen,
: was das heisst: Existieren unabhaengig von einer Theorie der
: Wirklichkeit. 

[...]

: Ueberhaupt beinhaltet jede Sicht der Welt Theoriebildung, da wir ja
: nur von unseren Sinnesreizungen auf die Welt schliessen
: koennen. [...]  Da unsere Weltsicht aber hoechstens von sinnlicher
: Wahrnehmung determiniert werden kann, ist sie gar nicht
: determiniert.

Du machst hier die versteckte Annahme, dass unser Denken vollstaendig
autonom von der Welt der Objekte ist, oder anders gesagt, da Du
siehst, dass Theorien den groessten Teil unseres Weltbildes ausmachen,
schliesst Du, dass es keine anderen Teile geben kann.  Das heisst:
Deine Aussage, dass jede Sicht der Welt Theoriebildung beinhaltet,
entspringt Deiner Sicht der Welt, ist mitunter eine Theorie und kann
folglich falsch sein.

Ich teile darum Deine Meinung nicht.  Erstens glaube ich, dass ein
Teil der Verarbeitung unserer Wahrnehmungen ohne theoretische
Voraussetzungen geschieht, und zweitens halte ich es wie die indischen
Philosophen, die den Verstand auch zu den Sinnen zaehlen, was
Wahrnehmungen von Innen in die Empirie einschliesst.  Ich kann auch
nicht eine Definition von Existenz angeben, aber gefuehlsmaessig kann
ich sagen, dass das Knaeckebrot, das ich gerade gegessen habe,
existiert hat.

Gruss, Hanno
-- 
-===-=-====-=-===== Hanno == Lochbronner =====-=== hobby-musician classical-
 Hanno Lochbronner                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +66 8 448 93 54             |     on it until you can.
 e-mail: clykno@azf.bb.kctv.wx     |       Ulfert Jerger, translated freely.