Hallo Paolo,


Ich mag nur ungern von einer Welt-von-diesem-und-jenem reden, IMO genuegt es
zu sagen, dass es Dinge gibt. Damit mache ich keine Unterscheidung wie
abstrakt/konkret oder Begriff/Gegenstand. Ich akzeptiere, vorerst
jedenfalls, nur eine Art von Sein, vor allem, weil das Wort Sein sonst
mehrdeutig wuerde. 
Da faellt mir auch das das Beispiel mit den Eskimos ein, die verschiedene
Woerter fuer verschiedene Arten von Schnee haben, aber keines fuer Schnee
selbst: Ist jetzt unsere Sichtweise richtig, dass es nur Schnee gibt, oder
die der Eskimos, dass es verschiedene Dinge gibt, die fuer sie ganz klar zu
unterscheiden sind? Gerade wegen solcher Probleme unterscheide ich Begriffe
und Objekte nicht. Ich bezweifle aber, dass man dann noch sinnvoll von einer
Existenz unabhaengig von der Theorie sprechen kann.
Dass hier die Extensionalitaet floeten gehtfinde ich nicht. Denn 'Extension
sein von' ist ueberhaupt keine Eigenschaft die etwas haben oder nicht haben
kann. Dem Eiffelturm ist es herzlich egal ob und wie wir ueber ihn reden.
Begriffe haben eine Extension in etwa so, wie man einen Onkel hat. Ich bin
keine Eigenschaft meines Onkels. Ich brauche nicht mal einen zu haben.


Stimmt.

Nebenbei stimmt es aber doch nicht, dass
denn zwei singulaere Praedikate koennen ohne weiteres auf ein und denselben
Gegenstand zutreffen, zB ist wahr:
(Ex)(x schrieb 'Werther' & x schrieb 'Faust').
Das 'Werther'-Praedikat ist genau dann singulaer, wenn gilt: hoechstens ein
Gegenstand schrieb 'Werther'.


'Autonom von der Welt der Objekte' wuerde ich das nicht bezeichnen. Aber
wenn ich an den Eiffelturm denke, befindet sich dieser nicht in meinem Kopf,
sondern es findet eine Bezugnahme auf ihn statt. Ich komme hier ohne
ontologische Voraussetzungen aus. Das wuerde ich als Objektunabhaengigkeit
bezeichnen. Ich habe ausserdem immer noch Beobachtungsaussagen. 
Wir haben wohl auch unterschiedliche Theoriebegriffe: Deiner ist vermutlich
(entschuldige bitte die Etikettierung) kritischen-rationalistisch und meiner
analytisch-konstruktivistisch. Analytisch, weil ich mich primaer auf
Beobachtungsaussagen stuetze, und kontruktivistisch,weil Theorien nicht
durch Beobachtungsaussagen determiniert werden. Da es aber Theorien _gibt_,
muessen Teile davon von mir selbst stammen. Man koennte das auch Holismus
nennen.
Sieh Dir an, wie neugeborene Kinder der Welt gegenuebertreten: Entweder gibt
es genetisches 'Wissen um Dinge', dann hat Donke recht, oder Kinder
muessen sich, ausgehend von Ihren Sinneswahrnehmungen, die Theorie bilden,
dass es a) etwas ausserhalb ihrer selbst gibt, und b), dass das nicht nur
_ein_ Gegenstand ist. In diesem Fall wird vermutlich nach Kriterien der
Aehnlichkeit verfahren um aus dem Objekt 'Mama vor dem Einschlafen' und dem
Objekt 'Mama nach dem Aufwachen' dasselbe Objekt 'Mama' zu machen. Aber was
ist objektive Aehnlichkeit wenn je zwei Gegenstaende _immer_ unendlich viele
Eigenschaften gemein haben? Deswegen halte ich es fuer falsch,
und was die 
sagen, wuerde ich fuer mich andersherum gelten lassen: Die Sinne sind Teil
unseres Verstandes (= Welterkenntnissapparats).


Keiner kann das. Ausser natuerlich Donke, bald hoffentlich. Oder mir
faellt doch noch was ein. Das einzige ontologische Kriterium, das ich bis
jetzt kenne, ist das mit den Variablen, das zeigt mir aber auch nur die
ontologischen Voraussetzungen meiner Theorien.

Schoenen Gruss,


Ex: x ist
    Ralf

'schnee ist weiss' ist wahr dann und nur dann wenn gilt: schnee ist weiss.