Nicht immer, aber immer oefter. Immer dann, wenn er gerade seine
'Knappe Viertelstunde' hat. :-)))

Vielleicht gibt er Dir eine zufriedenstellende Erklaerung, wie es bei
ihm zu diesen ganz speziellen hochgeistigen Erruptionen kommt, wenn Du
ihn ganz nett fraegst. Als hochangesehener Guru auf seinem Gebiet
koennte er ja gleich einen speziellen Artikel in einem speziellen
Thread schreiben......

Um Deine Frage aber abgerundet zu beantworten: Er kann auch sehr
vernuenftig antworten. Mir fiel auf, dass dies vor allem dann
eintritt, wenn man seiner Meinung ist. Also was willst Du noch mehr?
:-)))))))


In welchen bist Du denn? :-)))

Warum soll er sich nicht dort aufhalten? Gibt doch etwas Abwechslung
und Spass. Nur nicht so ernst mehmen.

Viel Spass und schoenes Wochenende
				   Georges
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.