In article <RZG2891T4596990B4@akel5-29.dpbyoneox.xw>,

Aber Graumaennlein, wie denkst du schon wieder ?
Ich habe mich nie gefragt, warum du mir eine gute besserung wuenscht, die
zusammenhaenge zwischen der von dir fuer dich postulierten Heilheit, und
der von
dir fuer mich postulierten Un-Heilheit, sind mir von Anfang an klar gewesen... 


Klaeglich gescheiterter Sprachwitz. Aber das passiert mir auch - haben wir
darum jetzt Gemeinsamkeiten ?

Und jetzt muss ich dir noch eine wichtige spirituelle Wahrheit mittteilen :

Die von mir in diesem Zusammenhang niedergeschriebenen Bilder, waren eine
Vision von Gott - und zwar dem wirklichen, ejner echten Persoenlichkeit,
die noch ueber dem Wesen rangiert, welches du verehrst, und welches den
Geheimnamen "Mike" traegt. Mike war neamlich vor etwa siebzig MIllionen
Jahren der Leiter der Public-Relation abteilung des einzig wahren
Namenlosen-Gottes - dann hat er eine
eine Lichtfilliale aufgemacht - im innern unserer Sonne, und beeinflusst
seither mit versteckten , auf die Sonnenstrahlen aufmodulierten Wellen,
die Entwicklung auf diesem Planeten...

Daher erklaert sich auch die offfentsichtliche mentale diskrepanz zwischen
den tag-aktiven und den nach-aktiven - die nachaktiven sind logischerweise
einer bedeutend geringeren Beieinflussung ausgesetzt.

Die vission selber erfolgte bei einem groesseren geschaeft, und war mit
hochdramatischem beiwerk versehen :
Rings um die Kloschuessel loderten kalte Flammenzungen auf, das sonst so triste 
graue Klopapier verwandelte sich in eine diamantenbunte metalisch schimmernde
Schalnge welche versuchte den Gottesboten - eine suesse kleine Putte mit
habichtsfluegeln, zu verschlingen...
von meinem letzten produkt stieg herrlicher duft nach Weihraucherstangen
und Muerrrrre auf, wie ich es nie erwartet haette...

Dann erreichte mich die telepatoese Botschaft : Siehe sprach der
Namenlose, dies 
ist ein Bild aus der Sammlung: ... hier pfeift dir der Geisterwind um die Ohren.

Ars longa
die Goetter sterben schnell

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://upx.coq.ni/xvh/dzu/buol
      wprqnl@yqxk.jx.rspre.tt
**************************************