Hallo Nägel
keysso@guei.zd.gdxxx.jd (Xxgebxfs ) wrote:

[]


Besten Dank dafuer, dass Du mich als hochintelligent einstufst. Ich sehe
mich selbst zwar nicht so, aber wenn Du es so siehst, waere es doch absolut
moeglich, dass ich sehr gute Gruende habe, etwas scheinbar altes zu
vertreten.

Echte Spiritualitaet wird aber nicht durch Alter etc. definiert. Echte
Spiritualitaet steht fuer sich selbst, voellig unabhaengig von zeitlichen
(aeusseren) Veraenderungen, genauso, wie auch die Sonne fuer sich selbst
steht, und keine fremde Beleuchtung benoetigt, um ihre Stellung zu
(er)klaeren.
Fuer mich ist Gott eine erlebbare Realitaet und hat nichts mit einem Markt
zu tun und daher will ich auch nichts verkaufen. Gott ist nicht kaeuflich -
Ihm gehoert schon alles. Mit einer Ausnahme: Unser Herz (bitte nicht
physikalisch verstehen) nimmt er nur dann in Besitz, wenn wir Ihm - aus
Liebe heraus - unser Herz schenken wollen.
Egal wie viele Leute mit Gott ein Geschaeft machen wollen, Er laesst sich
fuer nichts missbrauchen und entsprechende Geschaeftemacher und Betrueger,
betruegen letztlich nur sich selbst, nebst dummen Menschen, die glauben,
Gott waere kaeuflich.
Dazu kann man nur sagen: Wer dumm genug ist zu glauben, man koenne Gott
kaufen, wird jemanden (einen anderen Dummkopf) finden, der ihm Gott und
sein Seelenheil verkaufen will.

Aber - mein lieber Nägel - egal wieviele Geschaeftemacher es geben mag,
es gibt auch echte, aufrichtige und ehrliche Menschen auf dem Weg zu Gott.
Und diese Menschen sollte man suchen und von ihnen sollte man lernen (was
Du ja auch innerhalb des Buddhismus zu einem gewissen Grad sicherlich
tust). Und von solchen Menschen erhaelt selbst ein Bettler, der keinen
Pfennig besitzt, transzendentale Hilfe (nebst Nahrung etc., was ja
selbstverstaendlich sein sollte).
Ich versuche mich an guten Beispielen zu orientieren, und das ist auf jeden
Fall anregender und inspirirender, als sich nur auf das Negative zu
stuerzen, um jegliche Spiritualitaet ablehnen zu koennen.
Wenn Du den Wert einer Goldmine bemessen willst, achtest Du nicht auf das
gewohnliche Gestein und den Schutt, sondern Du nimmst die Goldader unter
die Lupe.
Ungluecklicherweise hast Du Dich voellig auf den Schutt konzentriert und
Dein Wahrnehmungsvermoegen fuer Gold verloren (unter dem Schutt begraben).

Schade.

Herzlichen Gruss

Oana


Ottilias Homepage - ueber Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://lic.qlpdfl-ochv.tt/