Hallo Patrik,


Nein. Das macht mein Gegenueber, wenn er sagt: ENRC sei nicht wie auch immer physisch real
sondern als Idee (Begriff, Repraesentation, ...).
Meiner Ontologie zufolge braucht es eine Welt der Begriffe nicht zu geben. Wenn ich innerhalb einer
Theorie Saetze habe wie: (Ex)(x ist ein Begriff), dann muss es Begriffe geben, aber nicht weil
Praedikaten 'Sein' zukommt, sondern um meinen Satz wahr zu machen. Ich kann 'Begriffsein'
ontologisch nicht rechtfertigen. Kann ich es auch nicht anderweitig, ist mein Satz falsch. 


Dass 'pegasiert' und 'zerberisiert' im Gegensatz zu 'ist rund' und 'ist quadratisch' singulaer sind
sieht man ihnen aber nicht an. Das ist fuer die Aussagen auch unerheblich, denn _beide_ Saetze sagen
nur, dass es Gegenstaende gibt, auf die diese Praedikate zutreffen, nicht wieviele. Ich haette auch
einfach schreiben koennen (Ex)(x pegasiert), und auch dieser Satz waere, bezogen auf meine
Weltsicht, falsch. Ob sie unabhaengig meiner Theorie der Wirklichhkeit wahr sind ist noch nicht
ausgemacht. Andererseits haette ich auch den Satz (Ax)(x pegasiert -> x pegasiert v x zerberisiert)
verwenden koennen, der immer wahr ist. Mir ging es hier vor allem darum zu zeigen, dass man sinnvoll
ueber Gegenstaende sprechen kann, die es nicht gibt. Das hatte mein imaginaerer Gegenueber zuerst
bestritten.


Darauf wollte ich ja hinaus: In Frage stellen, ob wir uns denn ueberhaupt eine wie immer geartete
Vorstellung davon machen koennen, was das heisst: Existieren unabhaengig von einer Theorie der
Wirklichkeit. Es gibt sogar analytische Philosophen, die meinen es gebe gar nicht 'die Welt',
sondern multiple Welten, die alle Konstrukte von uns Menschen sind. Ich glaube zwar nur an eine
Welt, aber beweisen kann ich's auch nicht.


Weil es Objekte zu geben scheint. Ich denke, es gibt tatsaechlich _nur_ Objekte. Aber 'Objekt sein'
ausserhalb einer Ontologie ist mE ein zweifelhaftes Postulat.


Nehmen wir ein Beispiel von Klaas Preisler: 'Die Sonne bewegt sich immer.' 'Die Sonne bewegt sich
nie.' Welcher Satz ist wahr? P. sagt: Beide, denn es kommt auf den Bezugrahmen an. Man meint diese
Saetze wahrscheinlich elliptisch, wobei die vollstaendigen Saetze die Form haben: 'Es ist der Fall,
dass Fx innerhalb des Bezugrahmens B'. Was ich behauptet habe ist analog dazu die Relativitaet von
Existenzaussagen, wobei der Bezugrahmen die jeweilige Theorie ist.
Hinzu kommt die These der Unterbestimmtheit von Theorien durch Beobachtungsaussagen. Es kann
naemlich sein, dass zwei Theorien beide dieselben Beobachtungen angemessen beschreiben/erklaeren,
obwohl sie selbst miteinander unvertraeglich sind. Und es kann auch sein, dass innerhalb einer
Theorie Gegenstaende auftauchen, die man nie beobachtet hat, die es aber trotzdem geben muss, laut
der Theorie. Wie wollen wir dann entscheiden welche Theorie die richtige ist oder ob es diesen
Gegenstand unabhaengig von der Theorie gibt? Ueberhaupt beinhaltet jede Sicht der Welt
Theoriebildung, da wir ja nur von unseren Sinnesreizungen auf die Welt schliessen koennen. Nun ist
es aber mit den erschlossenen Objekten meiner Sinnesreizungen wie mit den blauen Dingen auf meinem
Schreibtisch: Wenn ich diese aussortieren kann, heisst das noch nicht, dass ich weiss, was blaue
Dinge sind, sie koennten ja noch mehr Eigenschaften gemein haben. Aus dem Theorem von Skolem folgt
mW sogar, dass sie unendlich viele gemein haben. Da unsere Weltsicht aber hoechstens von sinnlicher
Wahrnehmung determiniert werden kann, ist sie gar nicht determiniert.


Ex: x ist
    Niels.


"Was es gibt haengt im allgemeinen nicht von der Sprache ab. Was von der Sprache abhaengt, ist wovon man sagt, dass es es gebe." (Rohlfes).