Hallo Ulfert,


Das war von mir.

Du antwortetest:


Aus dem Kontext gerissen klingt es wirklich dogmatisch. Ich hatte Puschner
schon replied, hab's aber dann wieder gecanceled, weil ich's argumentativ
schwach fand. Aber ich hab heut morgen noch mal drangesessen und so wie's
jetzt ist, wird vielleicht klar was ich mein.

Menschen haben 'Wissen um Dinge'. Dieses wird wohl nicht angeboren sein,
sonst gaebe es keinen Streit darueber, was es gibt. Also wird es gelernt
sein, und zwar in toto, denn ueber _alles_ wurde schon gestritten. Dann
koennen wir's gelernt haben, weil man's uns gesagt hat. Das ist aber
uninteressant, weil's unsere Eltern ja auch irgendwo her haben muessen.
Als letztes bleiben uns dann noch Wahrnehmungen. Sie werden zusammengefasst
in Beobachtungsaussagen. Diese determinieren aber a) keine Theorie, und
setzen b) selbst schon eine Theorie voraus. Wir klassifizieren das
Beobachtete wenn wir darueber Aussagen bilden. Wenn ich ein Thermometer
benutze und sage 'Ich habe heute 39,8ö Fieber' liegen hinter mir > 5000
Jahre tradierter Theorie. Ich kann nicht einmal Regen aussagen ohne ein
grammatisches Subjekt als pseudo-ontologische Voraussetzung, jedenfalls
heisst es im Deutschen 'es regenet', obwohl es nichts gibt, das regnet.

Auch in der Wahrnehmung tauchen Objekte _unmittelbar_ gar nicht auf, sondern
nur durch _mittelbare_ Einwirkung auf die Sinne: dass es Objekte gibt,
unterstellen wir. Was auf die Retina trifft, ist nicht der Hund, sondern
Licht, und aus meiner Wahrnehmung desselben konstruiere ich dann den Hund.
Hier will ich gar nicht darauf hinaus, dass uns unsere Sinne trivialerweise
taeuschen koennen, sondern darauf, dass uns _grundsaetzlich_ kein Weg zu
beobachtungs-unabhaengiger Welterkenntniss offen steht.
Zu setzen, es gebe etwas unabhaengig von uns ist insofern richtig, als das
Universum nun mal besteht, woraus es besteht. Aber  beobachtungs-unabhaenige
Gegenstaende kann ich einfach nicht verstehen. Zu Gegenstaenden werden sie
ja erst durch 'Weltkonstruktion'. Wo in der Natur gibt es denn Zahlen?
Trotzdem haben wir Saetze in der Mathematik, die ganz klar verlangen, dass
es bestimmte Zahlen _gibt_. Wo gibt es Elektronen? Man weiss ja nicht mal ob
sie eine Ausdehnung haben (lt. Alain Arnold). Oder ist es nur ein
Konstrukt, damit unsere Theorie einfacher wird? Dehnt sich das Universum
aus? Oeser hat darauf hingewiesen, dass ein Universum von endlicher
Ausdehnung, dessen Bestandteile mit zunehmendem Abstand vom Zentrum
schrumpfen, damit aequivalent ist. Was ist jetzt das 'richtige' Universum?

Ausserdem kann man alle Beobachtungsaussagen auf Aussagen ueber
Zahlenquadrupel reduzieren, naemlich drei Dimensionen + Zeitachse, deren
einfachste Form ist: (E r1,r2,r3,z)(P r1,r2,r3,z), wobei P irgend ein
Praedikat ist, zB 'gruen'. Damit unterstellt man nur noch die Existenz der
Zahlen. Und da es ein mengentheoretisches Modell der Zahlen gibt, kann man
das auf Mengen zurueckfuehren, und es braucht es nur noch Mengen zu geben.
Wie kommt man von da zu irgendeinem Objekt der 'Realitaet'? Wie wollen wir
so jemals einen Begriff theoriefreier Gegenstaende zustande bringen?
Der Grund, warum wir in der Wissenschaft nicht nur Zahlen oder Mengen
voraussetzen, ist nicht, weil wir wissen, dass es in Wirklichkeit ja doch
die Sachen gibt, ueber die wir reden, sondern schlicht Bequemlichkeit. Man
erkauft sich Eleganz und Einfachheit durch ein uebervoelkertes Universum.
Das ist so was wie das Relativitaetsgesetz der Wissenschaftstheorie, dass
mit Zunahme der strukturellen Performance die ontologische Masse gegen
unendlich geht.

W.V.B.Frischleder hat das alles sehr schoen & kurz formuliert: 
"Was es gibt haengt im allgemeinen nicht von der Sprache ab. Was von der
Sprache abhaengt, ist wovon man sagt, dass es es gebe."
Der zweite Satz weist auf den epistemischen Holismus hin: Dass nicht
einzelne Terme, nicht mal Saetze Bedeutung haben (im Sinne von
Objekt-Referenz), sondern nur die gesamte Theorie. Dann wird eine Theorie
aber immer mehr sein, als reine 'objektive' Beschreibung.


Und jetzt komme ich zu Herrn


Ja, gut. Zweieinhalbtausend Jahre abendlaendische Philosophie hinterlassen
nicht nur Geistesblitze.


Begruendbarkeit fusst mE zunaechst auf einer Theorie, die beschreibt, was
eine gueltige Begruendung ist. Hierbei faellt mir die Logik ein. Da wir die
Logik aber sicherlich _nicht_ aus der Erfahrung haben, stammt sie wohl aus
unserem eigenen Hirn. Was sagt sie dann aber ueber die Realitaet unabhaengig
ihrer selbst aus?


Klaro. Aber Evidenz ist leider auch unhintergehbar.
'Schnee ist weiss' ist wahr dann und nur dann wenn gilt: Schnee ist weiss.
Ist das jetzt eine objektive Begruendung?


Was meint er jetzt mit nachpruefbar? Ist die Logik dann keine Wissenschaft?
Sie ist ja eigentlich keine nachpruefbare Theorie: sie ermoeglicht ja
anderen Theorien erst deren Ueberpruefbarkeit. Kann man etwas ohne den Satz
vom ausgeschlossenen Dritten widerlegen? Und wenn der S.v.a.D. widerlegt
wuerde, dann womit?
Vielleicht meinen wir auch dasselbe, den epistemischen Holismus. Denn wenn
man nur 'objektiv wahre' Saetze in seine Wissenschaft aufnehmen wuerde,
waere sie ja verifizierbar. Und zum Holismus kommt man, weil mehr drin
steckt, als nackte Wahrheit.


Das ist schon richtig. Mir liegen die sprachanalytischen Philosophen aber
eher. Bei denen geht's mehr um argumentative Praegnanz. Und die Sprache ist
ja auch Bestandteil jeder Wissenschaft. Hat Oeljeklaus sich mit Sprache und
Logik beschaeftigt? Entreß scheint sich ja nicht so gut mit ihm
vertragen zu haben, aber der hatte ja auch einen Vogel.

Gruss,


Ex: x ist
     Guy

Und der macht sich die Welt, wiedewiedewie sie ihm gefaellt.