Aber wir verwnden dich Konzepte der Mathematik, um die
Welt zu beschreiben, oder nicht?

In dem Sinn kannst du doch keine Trennung verlangen.


Mengen im Sinne der Mengenlehre.


Wenn ich einem unbekannten Gegenstand X eine
Menge an möglchen Vorteilen VX zuschreibe,
dann entspricht dieser mathematischen Menge
eine philosophische Potenzialität.


Du hast ihn nicht bewusst herbeigeführt oder verursacht.
Üblicherweise wird nicht jedes Tun als ein Handeln bezeichnet.


Man kann in allem Vorteile und Nachteile erblicken.
Wenn du dir nicht anmaßt, das Denken anderer Menschen
zu bestimmen, kannst du Ihnen auch diese Form der
Bewertung der Dinge nicht absprechen.


Der Mensch ist als Tier (im Gegensatz zur Pflanze) mit
der Fähigkeit zur Bewegung ausgestattet. Dies bedingt einen
völlig anderen, energieintensiveren Metabolismus und erfordert
ein Nervensystem zur Steuerung dieser komplexen Fähigkeit.
Es genügt nicht mehr, auf chemische Signale zu reagieren oder
ein Blatt in die Sonne auszurichten. Das Tier muss mit dem
Raum umgehen, sich in einer Welt orientieren, sich erinnern,
suchen und wiederfinden, sich in Erwartung bewegen.

Orientiertes Denken bedeutet, dass wir einer Welt mit
Orten und Eigenschaften gegenüberstehen, in der wir uns
orientieren und navigieren müssen. Wir müssen wissen,
wo uns etwas gut tut und wo Gefahren lauern, wo wir
Vorteile finden und Nachteilen ausweichen.

Wir sind wesentlich Wesen die in Bewegung sind und
die der Orientierung bedürfen.


Ja. Aber nicht wie du dies ausdrückst/meinst.

Der Mensch handelt emotional, weil das "Bauchgefühl" eine übergordnete
synthetische Funktion des Bewusstseins ist, die alles integriert,
auch andere Modi/Gefühle wie Hunger oder Zorn, oder die untergeordnete
Funktionen der Sinneswahrnehmungen und des Denkens.

Das Denken hat, scheints, irgendwie experimentellen Charakter: Es
kann die Führung übernehmen, aber bei Bedarf auch außer Kraft
gesetzt werden.


Das wäre ein philosophischer Begriff von Rationalität.
Ein praktischer wäre, wie Menschen ihre Handlungen vor sich
und anderen begründen.


Beides. Das Imitieren von Vorbilder/Eltern erfolgt instinktiv.
Der Instinkt ist jedoch Folge evolutiven Erfolg dieser Strategie
und das bedeutet, dass Rationalität nicht anders kann, als diese
Strategie nachzubilden, wenn es nicht Ausnahmegründe gibt.


Ich nenne eine offene Menge eine Menge, von der möglicherweise
nicht alle Elemente bekannt sind.


Die Menge der Alternativen zu einem Gegenstand/Konzept/Muster.


Nun, es gibt Leute (wie Nehrettig) die meinen, dass das Paradigma des
"auserwählten Volkes" defakto eine Missionierung außerhalb des
Volkes nicht naheliegend erscheinen lässt.

lg Thorsten