Dennoch kommt der Mensch nicht als Tabula Rasa auf die Welt. Sein Wahr-
nehmungsapparat ist Ergebnis eines -zig Millionen von Jahren andauernded
Evolutionsprozesses. Ich halte es fuer naheliegend anzunehmen, dass das,
an das sich die Menschheit da adaptiert hat, die Realitaet in ihrer ganzen
Haerte war und nicht irgendein Hirngespinst, denn andernfalls waere die
Menschheit bereits den Weg alles irdischen gegangen.


"a)" ist aus der Sicht des kritischen Rationalismus auf jeden Fall richtig.
Also zu "b)" - was fuer eine Theorie wird beispielsweise vorausgesetzt, wenn
ich durch Falluntersuchungen eine Gesetzm"assigkeit fuer die Fallgeschwin-
digkeit von Gegenstaenden auf der Erde suche? Zudem... Theorie ist ein grosses
Wort. Meinst Du, der Strassenkoeter, der hinter dem Stoeckchen herlaeuft, hat
eine Theorie ueber das, was er wahrnimmt? Ich wuerde es eher ein Modell nennen.
Modelle setzen offenbar relativ wenig voraus, nicht einmal ein Bewusstsein.

[...]

Wie unmittelbar haettest Du's denn gerne? Als ultimative Tisch-Erfahrung
scheint mir nur das Tisch-Sein selbst in Frage zu kommen. Dann bist Du
aber dummerweise nicht mehr Vito Stelzel.


Dem stimme ich prinzipiell zu, nicht ohne mir allerdings den Hinweis zu
verkneifen, dass groessere Diskrepanzen zwischen Weltmodell des Beobachters
und tatsaechlicher Realitaet sich prinzipbedingt nicht lange halten koennen.
Entweder der Beobachter passt sein Modell an, oder er verschwindet aus der
von ihm beobachteten Realitaet.


Das halte ich fuer mehr als fragwuerdig. M.E. gibt es allgemeingueltige
Prinzipien der Erkenntnis, die ueberall im Universum gleich sind. Nimm
beispielsweise die Notwendigkeit zur Kathegorisierung, die (nicht allein)
aus der Endlichkeit der Kapazitaet eines jeden Wahrnehmungsapparates
folgt. Wenn ich Dinge in Kathegorien einteile, komme ich zwingend zum
Mengen- und zum Kardinalitaetsbegriff und damit automatisch zu natuer-
lichen Zahlen, Wahrscheinlichkeiten, usw. usf.


Natuerlich nicht. Es ist eine Kathegorisierung, die aus einer Definition
folgt. Eine (im Sinne von Terlohr) objektive Begruendung, dass ein konkreter
Schneehaufen weiss ist, duerfte ueber den Nachweis laufen, dass das von ihm
unter definierter Bestrahlung reflektierte Lichtspektrum innerhalb gewisser
Toleranzen konstante Intensitaet besitzt.


Terlohr redet von den auf Empirie angewiesenen Naturwissenschaften. Mir ist
nicht klar, was Du da gross an Logik brauchst. Wenn ich behaupte, alle
Gegenstaende auf der Erde fallen mit der Beschleunigung 9.81 m/s^2 nach
unten, laesst sich das ziemlich simpel nachpruefen.

Gruss,

	Emanuel.
--

 -----------  Emanuel Gegenfurtner, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://jia.nu3.di-hvgkakj.fs/~ow4sa/  -----------------