In article <39957VHN.18Y36D8W@qi-dcvmhwh.k129.tu>,
   Alberto Muckenhirn <cirnrea@oj-aqswpos.k076.ot> wrote:

[zu Wilkenloh:]

zu ergaenzen: .... sondern nur falsifizierbar. Es gibt also nur einen negativen 
Begriff der Richtigkeit (wenn man im Rahmen des kritischen Rationalismus 
argumentieren moechte).


Zwar determiniert die Beobachtung nicht die Realitaet, die qua metaphysisches 
Postulat als existierend angenommen wird. Aber wenn jede Beobachtung (auch) durch den 
Beobachter selbst determiniert ist, wie kann er dann _experimentell_ (also durch 
Beobachtung) die Wirkungen der Realitaet selbst und die Wirkungen der 
Beobachter-Interna unterscheiden? Diese Unterscheidung haengt wieder vom Beobachter 
ab.... Andernfalls koennte man ja einfach vom "beobachterabhaengigen Teil" der 
Beobachtung abstrahieren. Man koennte sich also am eigenen Schopf aus dem Sumpf 
ziehen... Folglich kann man die Aussage "Die Realitaet determiniert die Beobachtung" 
strenggenommen nur als metaphysisches Postulat formulieren.


Sandro Andriessen
mailto:l4ghux@gwat.gpjn.lrg-nfje.yy
http://ifg.kssz.ktd-ziza.ek/Hcuhp/ikoiwq/wncqa.xtgx