Den Koerper kann man nach dem Tot vor dem "zu Staub werden" auf
mehrere Arten bewahren. Trotzdem Kehrt das Leben nicht zurück - der
Mensch ist Tot. Dem Koerper fehlt zum Leben die "Seele", die Energie
die alle Lebensfunktionen steuert. Diese Energie ist im Koerper in ver-
schiedenen Formen vorhanden. Da ist zum Beispiel elektrische Ener-
gie die mit Instrumenten gemessen werden kann.  Weiter ist da che-
mische Energie, Wärmeenergie und mechanische Energie. Nun ist es
ja ein Naturgesetz; Energie geht nicht verloren, sie wandelt nur die Form.
Diese Energie verlaesst beim Tot also den Koerper. Wo geht sie hin,
wenn sie nicht verloren geht? Wirkt diese Energie weiter? Und wo, in
welcher Form?
Freundliche Gruesse
-- 
Patrick Ziehmann
p.iiuah@btldx.wepontk.hm
Austria