Hallo ! Da schrieb doch fvodrv@zjzu.pcudtg.xr (Norbert Zanke) am 20. 06. 22 19:34:00 +0100
folgendes: 


Es ging hier um das Wundern. 
Die Behauptung, dass das ein Fehler ist, ist wohl etwas gewagt, ich nehme mal
an, dass du dich in dieser Debatte nicht so furchtbar doll auskennst, sonst wuerdest du sowas
gar nicht schreiben.


"und" war im Teil des Satzes der unten kommt.


Du bist ja ein Spassvogel.

Irgend ein krankes Hirn hat bei uns letztens gesagt, man solle
in der Grundschule die Zahlen doch bitte axiomatisch einfuehren...

Die Mengenlehre am besten auch noch...

Was meinst du, wieviel die Kinders davon kapieren wuerden?


Irgendwelche alternativen Vorschlaege?


Hoert sich ja witzig an, aber irgendwie zieht das nicht ganz.


Man bist du konsequent! Ich bin beeindruckt.
Denk vielleicht nochmal drueber nach...


Irgendwie drehst du dich im Kreis!?

Wenn ich mir ueber etwas Gedanken mache, dann postuliere ich nicht
sofort etwas darueber, denn warum sollte ich mir dann darueber Gedanken machen!?

In der Ethik irgendwelche Normen als richtig zu postulieren ist halt
nicht so ganz die philosophische Methode, wie man unschwer erkennt. (nicht?)


genau wie alles andere, was auf Axiomen aufbaut!?
Irgendwie scheint mir, dass du dich selbst ad absurdum fuehrst?


Mann, bist du tolerant, schade dass nicht alle denken wie du.


Und du bist der Meinung, man sollte den Jungs in der Grundschule
ein paar Axiome beibringen oder gar nichts...


Das ist schon gut so, glaub's mir.
Man muss sich steigern, alte Ueberzeugungen praezisieren etc.,
anders klappt das sicher nicht.


Nur kannst du ein ganzes Leben mit dem Fundament-bauen verbringen,
und jedes Schulkind ist 10 mal gestorben, bevor es lernt das 2*2=4 ist.

Ach, eigentlich koennte man dem Kind direkt beibringen, dass 2*2 gar nicht immer
gleich 4 ist, sondern auch mal 0 oder auch 1 ?


Ein Axiom, das du hinterfragst ist ein tolles Axiom. Denk mal drueber nach.


Wenn ich alle Moeglickeiten fuer Widersprueche axiomatisch elimiere wohl kaum...


oder metamathematisch.


neben anderen Fragen, die manche Leute fuer interessant halten.


Warum denn "deswegen" ?
Wenn ich im stillen Kaemmerlein rumbastel und das Gebastelte auf die Wirklichkeit anwende,
und es haut hin, dann bestimmt nicht gerade deswegen, weil ich im s.K. hockte!?


??????
Wo ist der Zusammenhang zwischen
"Ontologie ist in der Mathematik kein Thema."
und
"auch einige Mathematiker (haben sich) mit diesem Problem (die Ontologie der Mathematik)
beschaeftigt"
"Warum auch nicht." ??


=> WEIL du doch meinst, das sei kein Thema, darum... *kopfschuettel*


zwischen Mathematik und Philosophie?


Bis 10 zu zaehlen sagt wohl wenig ueber das "wesen" der nat. Zahlen aus, und
ueberhaupt dachte ich du haettest die Nat. Zahlen mit deinem Existenzaxiom
fuer existent erklaert?

Irgendwie hast du eine komische Idee von Phil. der Mathematik...

Wie auch immer, nichts fuer Ungut

	Gruesse,
		thomas
: Tino Oldhoff
: http://hwcxrgr.ymz-ytytkdsd.tk/~qkmtbne/