A)> 
A)>
An deiner stelle wuerde ich mich nicht wundern in die Hölle zu kommen.
Scheint ja dein Geschmack zu sein.Deine Meinung deutet ohnehin auf minderstem
Selbsbewusstsein hin. Deine Geschmackbildung scheint Produkt von deinem
Glückszustand zu sein. Also

                                                wenn Du brennst,
                                                 dann brenne lange,


                                                    KLAAS.

(Ps: Vielleicht brennst Du ja mit dem Teufel zusammen.)