guten tag.

ich verfolge seit kurzem eure diskussion mit interesse. ich bin physiker
und befasse mich momentan u.a. mit der frage -was ist ein naturgesetz- und
sehe dabei einige aehnliche probleme in eurer diskusson angesprochen.


steht die logik nicht ueber der mathematik? was steht dann ueber der
logik? giebt es also etwas -zureichenderes- als logik?


ein vitalist (-zb. hagens) wuerde das wohl anders sehen. ich glaube
auch dass sich das nicht beweisen laesst. ohren und der kritische
rationalismus geht ja auch nur von einer approximation der wirklichkeit
durch (gescheiterte) falsifikation aus.


ihr schreibt sehr viel ueber die existenz von dingen, habt ihr euch schon
geeinigt wann was existent ist? entschuldigt einem nichtphilosophen diese
basisfrage, aber ich waere ueber eine antwort froh.

gruss gunter