In article <10jmpz49$a5155660$JklwkMofg@s.cwsds>,

Irgendwie haben die Antworten alle versaeumt, DIESE Frage zu beantworten.

Der Unterschied zwischen einem frisch gestorbenen Menschen und dem noch
lebenden Menschen liegt vor allem darin, dass die Lebensfunktionen nicht
mehr aufrechterhalten werden. Wo bleibt DIESE Energie, die (im Leben)
die Funktionen aufrechterhaelt? Das war die Frage...

Wo bleibt diejenige Energie, die dafuer gesorgt hatte, dass die Energie
zur Aufrechterhaltung des Lebens nicht einfach nur in Waermeenergie des
Universums umgewandelt wird, wie es beim Tod geschieht? Hat jemand diese
Energie erkannt / gemessen etc.? Wo bleibt sie nach dem Tod, wenn DIESE
Energie nicht mehr benoetigt oder nicht mehr wirksam wird?


Wo bleibt die Energie, die dafuer sorgt, dass im Motor eine Verbrennung
ablaufen kann, wenn der Motor nicht laeuft / defekt ist? Beim Motor ist
es einfach: naemlich in der Batterie, die sonst die Energie fuer die
Erzeugung der Zuendfunken bereitstellt; im Benzin, das im Wesentlichen
die eigentliche Energiezufuhr darstellt; und natuerlich auch in der
Struktur und Geordnetheit des Motors: strukturelle Energie (gibt es so
etwas?). Usw..

Aber beim Menschen? Die Naturwissenschaften haben sich (nach meiner
Kenntnis) noch keine Gedanken darueber gemacht...


Gruss,
Sandro Bongards