In article <yagfnx-0422688436084355@465.22.2.225>,

[schnippschnapp]

Vielen Dank, Voßschmidt, fuer diese Klaerung. Jetzt wissen wir, dass du der einzige 
bist, der nicht nur das Problem erkannt, sondern auch als einziger richtig 
beantwortet hat und dabei auch moralisch intakt geblieben ist. Ganz im Gegensatz zu 
zahlreichen Vertretern unterschiedlicher philosophischer Denkrichtungen seit 3000 
Jahren, die die Menschheit nur verbloeden und fuer ihren religioesen Fanatismus 
vereinnahmen wollten, indem sie die aufrechten Streiter fuer die Wahrheit diffamieren 
(denn selbstverstaendlich ist jeder, der sich nicht der Objektivitaetstheorie a la 
Voßschmidt anschliesst, ein "religioeser" Philosoph...).

Jetzt aber mal im Ernst: Das, was du hier praesentiert hast, ist deine (Fehl-) 
Interpretation der Thread-Beitraege, und keine Aufklaerung neueinsteigender oder 
"verwirrter" Leser. Was du den angeblich "religioesen" Philosophen vorwirfst 
(Zirkelschlesse, Tautologien, Begriffsverwischung, Polemik etc.) trifft doch genau 
auf DICH SELBST zu.

Ein paar Kostproben:


Nicht ganz falsch, aber da du nicht auf die mehrfach diskutierte Klaerung der 
Begriffe "subjektiv" usw. eingehst, schiebst du nun eben deine Interpretation des 
Begriffs unter, natuerlich mit einem "ismus" verziert. Un daraus wird dann:

[zu deiner Position:]

Mit DEINEM Subjektivitaetsbegriff kannst du nun eine Konfrontation "rein subjektiver 
Auffassungen" mit "allgemeingueltigen Aussagen" herstellen und zudem behaupten, dass 
die "harte Realitaet" eben von den beliebigen subjektiven Auffassungen unabhaengig 
ist. Und schon steht der "Subjektivist" in der Ecke, in der du ihn haben moechtest. 
Es geht IMHO vielmehr um die Frage, ob und wie der Mensch ueberhaupt zu 
"allgemeingueltiger" Erkenntnis kommen kann, also um die prinzipielle Moeglichkeit, 
zu Erkenntnissen zu kommen, die unabhaengig vom Beobachter sind. Du stellst dich 
dieser Frage nicht, du behauptest einfach, dass es moeglich ist, ohne es begruenden 
zu koennen. Denn fuer diese Begruendung muesstest du stets das voraussetzen, was du 
gerne herleiten moechtest: die "objektive" Erkennbarkeit der Welt. Nebenbei bemerkt: 
Der Begriff "allgemeingueltig" bedeutet fuer mich "fuer die Allgemeinheit (der 
Beobachter) gueltig" - und solche Aussagen gibt es nach meiner Vorstellung des 
Erkenntnisprozesses ganz genauso. 


Deine oft harsche Polemik - *das* ist Geschrei.
Deine Ignoranz gegenueber allen Versuchen zur Begriffsklaerung - *das* ist Korruption 
der Sprache (s.o.).
Der nicht beweisbare Objektivitaetsanspruch - *das* ist ein Dilemma und ein 
dogmatischer Ansatz.


Zum einen sind diese "Auffassungen", wie merhfach betont, zu einem Teil 
nicht-willkuerlich (z.B. Sinneseindruck) und daher nicht Gegenstand sozialer 
Dominierungsprozesse. 


Das ist nicht ganz falsch wiedergegeben. Aber darin liegt ueberhaupt kein Dilemma! 
Das ist der normale Prozess der wissenschaftlichen Forschung.


Die Auffassungen sind eben nicht beliebig und willkuerlich, es gibt immerhin Regeln, 
nach denen Beobachter vorgehen - wie mehrfach betont, aber von dir ignoriert. Mit 
Konformismus hat das nichts zu tun. Und "beobachterabhaengig" mit subjektiv in deinem 
Sinne zu identifizieren - also DAS kann keiner, der des Lesens maechtig ist, mehr 
glauben...


Dies ist weder eine Scheineinlassung, noch Vernebelung, noch ein Paradox, noch hat 
das etwas mit der "Religiositaet" des "Philosophen" zu tun. Wir Thread-Leser gehen 
z.B. davon aus, dass es sich bei "Voßschmidt" um ein und dieselbe reale Person handelt, 
die all diese netten Beitraege verfasst, weil aufgrund des Stils und der 
Argumentationsweise kaum ein anderer Schluss moeglich ist. _Mit den Mitteln des 
Usenets_, den _einzigen_ Erkenntnismoeglichkeiten, die wir in diesem Beispiel/Bild 
haben, koennen wir das aber nie verifizieren, weil jede Befragung "Bist du wirklich 
eine reale Person?" lediglich ein elektronisches Follow-Up erzeugen kann, das die 
Frage bejaht. Da du weisst, dass du "real" existierst, wirst du jetzt auftrumpfen und 
sagen: "Aber ich BIN eine einzige reale Person und existiere unabhaengig von Eurer 
Meinung!" aber das ist eben etwas, was wir mit den begrenzten Mittelm des EEHZ 
nicht beweisen koennen, auch wenn wir es dir gerne _glauben_ wollen und mit dieser  
Behauptung sogar gut leben koennen. Was soll daran *paradox* sein?


Nochmal: Dilemmata und Paradoxien gibt es in sehr vielen Erkenntnistheorien, 
insbesondere in deiner "objektivistischen". Und die sogenannten exakten 
Wissenschaften sind diejenigen, die den naiven Realismus immer mehr infrage stellten 
und gerade heute mit Begriffen wie "Objektivitaet" weitaus vorsichtiger umgehen als 
frueher. Im uebrigen sind einige der dir verhassten unterschiedlichen 
Erkenntnistheorien durchaus vor dem Hintergrund empirisch arbeitender Wissenschaften 
(z.B. Biologie, Kognitionswissenschaften) entstanden oder weiterentwickelt worden. 
Ich wuerde mich an deiner Stelle nicht so weit aus dem Fenster lehnen, wenn man die 
_Geschichte_ der Wissenschaft und Philosophie betrachtet...


Vermutlich nicht.


Karlheinz Hochgräbe
mailto:y3rfhf@nrgm.vsbh.byv-rqjj.nh
http://rka.yfhn.kxt-cnvf.fq/Nswak/ljsozh/wufte.przv