Waldemar Fautz wrote:

[...]

Ganz analog beim Begriff "Menge der natuerlichen Zahlen"... Der Begriff existiert,
siehe einfach auf diesen Text oder sprich ihn aus. Zudem hast Du zugestimmt, dass
wie auch bei den Begriffen "rote Ampel" und "Auto" Beispiele fuer konkrete Mani-
festationen der Elemente aus dieser Menge existieren. Dein Einwand, es bestehe
jedoch keine solche Manifestation fuer die GESAMTE Menge der natuerlichen Zahlen
finde ich muessig, weil metaphysisch. Dem entscheidenden Punkt in meiner Argumen-
tation hast Du offenbar nicht widersprochen - dem Hinweis auf die Notwendigkeit,
bei der Existenzfrage die Unterscheidung zwischen abstraktem Begriff und konkre-
ter Manifestation zu treffen.

Gruss,

	Manuel.

-- 

 -----------  Manuel Bruchmann, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://gtb.hf6.by-gguciby.tz/~xo6sw/  -----------------