Jürging wrote:

[...]

Was hast Du erwartet?
Auf eine kurze Bemerkung folgt im allgemeinen eine kurze Entgegnung.


Du solltest Dir abgewöhnen, Menschen abwertend (in den Newsgroups oder
sonst irgendwo) zu behandeln, auch wenn Du mit demjenigen in seinen
Überzeugungen nicht übereinstimmst.
Gaurahari, nicht Ebbinghausen 'oder so ähnlich...oder so...' ,
ist mein Gesprächspartner zu diesem Thema, und wir haben
unterschiedliche
Meinungen. Die Auseinandersetzungen beziehen sich auf dieses Thema und
nicht 
außerhalb dessen. Auch wenn dies anmaßend klingt: ich betrachte seine 
Gottesvorstellung als nicht ausgereift, in der Tat. 
Trotzdem respektiere ich seine Meinungen, ohne sie annehmen zu 
müssen, und herabsetzen möchte ich seine Person in keinster Weise,
denn der Wert eines Menschen messe ich nicht daran, ob er viel weiß,
oder ob er rein rational denkt, oder ob er meiner Meinung ist,
sondern ob er ein Herz hat, ob er freundlich gesinnt zu seinen
Mittmenschen
ist und ob er Lernfähigkeit beweist.
Mit Lernfähig meine ich nicht, daß er dann in Ordnung ist, wenn er mir
das blind abnimmt, was ich da verzähle, sondern wenn er fähig ist,
seine Gedanken zu Teilen und nicht ausschließlich auszuteilen.


Gut...wenn Du meinst...
Doch zuvor würde ich gerne wissen, was Du unter Redken verstehst.


Ob eine Lehre aus Asien kommt oder aus Rabenreuth ist mir schnurzegal.
Ich habe das in der Redken wiedergefunden, was mir schon lange davor
bewußt geworden ist. Rachel ist nicht meine Begründung oder mein
Antrieb, 
ebenso wenig die geheimnisvolle Ausstrahlung des Orients oder sonst
irgend 
etwas.
Du solltest keine voreiligen Schlußfolgerungen über Menschen ziehen, 
die Du nicht kennst.


R.