Gibt es Tische? Gibt es Elektronen?

Tischen bin ich heute einigen begegnet. Glaube ich jedenfalls,
vielleicht waren's ja nicht wirklich Tische. Bei Elektronen scheint es
schwieriger zu werden, ich wuesste nicht von einem konkreten einzelnen,
dem ich heute begegnet waere. Natuerlich glaube ich trotzdem an die
Existenz von Elektronen -- gleichermassen, wie ich an die Existenz von
Tischen glaube.

Tische und Elektronen scheinen den Vorteil der Gegenstaendlichkeit zu
haben. Das meine ich ohne jegliche philosophische Tiefe: Auf den Tisch
kann ich draufhauen, Elektronen kann ich mir als Baukloetzchen
vorstellen, aus denen (u.a.) etwa Tische zusammengebaut werden.
Zahlen geht dieser Vorzug anscheinend ab.

Dieser Unterschied zwischen Tischen und Zahlen beruht aber auf einem
Kategorienfehler: Hier werden Einzeldinge und Universalien
gegenuebergestellt. "Der Tisch", als Universale, ist genausowenig
greifbar, wie eine Zahl. Sieht also ganz so aus, als stuenden die nat.
Zahlen anderen Universalien nicht nach.

Was ein Tisch ist, ist nicht dadurch erschoepft, welche Tische es
tatsaechlich gibt. Ebenso sind die vier Groschen, die ich im Laden
zurueckbekomme, nicht alles, was unter den Begriff "Vier" faellt. Anders
ausgedrueckt, die Intension von "Vier" haengt nicht allein davon ab,
welche Extension "Vier" in dieser Welt hat. Nach meinem Verstaendnis
*brauche* ich eine unendliche Menge weiterer Zahlen, um ueberhaupt erst
zu kapieren, was eine davon ist. Zur Vier gehoert dazu, dass ich
beliebig oft Eins draufaddieren kann, ohne an die Decke zu stossen.

Gibt es die Vier? Wenn ich mein Wechselgeld in Haenden halte, habe ich
einen Fall einer Vier. Was brauche ich mehr?

Valerio


(Psst, he Du! Ja Du! willst Du nicht eine 8 kaufen?)

---
Valerio Lautersack
mailto:plt92j@uxq-evtm.hq
http://vwj.iefi.esc-vqfk.sw/~nqt80g/