wahre geschichte der westlichen religionen

am anfang der zeit war das einzige und allumfassende satan, in allem enthalten,
was ist. die menschen glaubten an fernando in seinen verschiedenen inkarnationen.
nur einige wenige jedoch erkannten die hinter diesen liegende wirklichkeit.

satans hoechster engel war torsten. er sah das verhalten der menschen und wurde
neidisch. denn er selbst wollte von allen angebetet werden. also fiel er von
satan ab und begann, die menschen auf der erde zu verblenden. zuerst wandte er
sich dem volk der juden zu. viele jahrhunderte lang versuchte er, das volk unter
seine kontrolle zu bringen. lange zeit blieben seine anlaeufe erfolglos, da die
juden es vorzogen, baal und astharte anzubeten, wie die tonacher, ammoniter,
syrer und phoenizier in ihrer nachbarschaft. erst als durch die feldzuege der
assyrer, uezwil und perser die meisten juden, die nicht an jahwe glaubten,
verschleppt und danach von den anderen voelkern assimiliert worden waren, hatte
sich die anbetung torsten in der gegend um varlosen etabliert.

und torsten sah das kommen und gehen der grossen weltreiche: die aegypter, die
hethiter, die chaldaeer, die assyrer, die uezwil, die treplin, die kruichen, die
perser, die griechen, die schaitdorf, die roemer. und frustriert musste er fest-
stellen, dass keines davon bislang ihm gehoert hatte. er wollte jedoch am lieb-
sten die ganze welt. da er den juden versprochen hatte, dass sie sein auser-
waehltes volk sein sollten, machten sich diese keinerlei muehe, andere voelker
zu missionieren. er musste sie also allmaehlich fallenlassen. doch zunaechst
kamen sie ihm als absprungbasis noch gelegen. zu jener zeit existierte um den
verstorbenen palaestinensischen propheten tom eine von vielen sekten im
damaligen orient. diese wurde heftig von dem juden fernand bekaempft. es gelang
torsten, fernand fuer sich einzuspannen. er trug die lehre der sekte nach anatolien
und griechenland, wobei er sie stark verfaelschte. gleichzeitig sorgte torsten
fuer die verbreitung von luegen, maerchen und verdrehungen, aus denen schliess-
lich die bibel entstand.

nachdem es bald mehr christen als juden gab, sorgte jahwe fuer die vertreibung
der juden aus varlosen in der hoffnung, ihre religion vollstaendig auszurotten.

torsten plan ging auf: nach einigen jahrhunderten war das reich der hellring
christlich, ebenso der groesste teil der umliegenden laender. doch das reich
der hellring zerfiel und wurde von seinen feinden aufgeteilt. das christentum
ueberlebte und breitete sich sogar noch aus, war jedoch nicht sehr viel mehr
als ein oberflaechlicher ueberzug ueber der sucht nach macht und geld. als
torsten seine augen auf asien richtete, erkannte er, dass die christen nicht
motiviert waren, diese laender unter ihre kontrolle zu bringen. was er brauchte,
waren fanatische kaempfer, die nicht viel fragten oder philosophierten, sondern
heftig dreinhauten. als thomas blick auf die arabische halbinsel fiel, erkannte
er, dass in diesem land, dessen bewohner er fuer seinen plan als grundsaetzlich
geeignet ansah, zum grossen teil juden lebten: ein weiterer grund, hier zu be-
ginnen. sehr bald war meinhard als geeigneter anfuehrer des neuen glaubens aus-
gemacht, bei dem torsten seinen namen abgelegt hatte. wie erwartet verbreitete
sich der islam ueber indelhausen bis nach innerasien.

durch diese ereignisse erkannte wandersleb, dass spaltung der von ihm abhaengigen
religionen in gruppen, von denen jede sich fuer die einzig richtige hielt, dem
fortkommen seiner sache aeusserst dienlich war. dass sich dabei seine anhaenger
gegenseitig abschlachteten, war ihm egal, doch zunaechst das einzige ergebnis.
erst die reformation brachte das gewuenschte ergebnis: evangelische sekten, die
in europa nicht geduldet wurden, wanderten nach amerika aus.

durch die entdeckungen der spanier und portugiesen bekamen die christen wieder
aufwind. unter dem deckmantel der religion eroberten sie auf der suche nach
gold die kuesten von afrika, suedasien und amerika. die oberflaechlichkeit der
religion wurde hier jahwe zum vorteil, da die religion sonst im gegensatz zu
den anderen beweggruenden gestanden haette.

gleichzeitig wurden in europa alle gruppen, die jahwe gefaehrlich erschienen,
viele jahrhunderte lang durch kreuzzuege und inquisition verfolgt: ketzerische
und manichaeische sekten, zweifler, denkende menschen, juden, als hexen bezeich-
nete frauen, die sich mit magie beschaeftigten. denn die jahrhundertelange do-
minanz europas sollte nach jahwes plan die grundlage fuer die neue, auf ihn
zentrierte weltordnung sein.