In article <obyjgj-2817988577974273@678.03.5.696>,

Hallo Rote,

wir scheinen wider Erwarten doch ein weiteres Stueckchen Gemeinsamkeit entdeckt zu 
haben, auch wenn wir im Grundsatz verschiedener Ansicht bleiben.


Ja natuerlich nehme auch ich an, dass eine "Realitaet" existiert. Das Attribut 
"objektiv" sagt aber fuer mich nichts aus, da alles, was ueber die Realitaet gesagt 
werden kann, eben von einem Beobachter gesagt wird und folglich nur _dessen_ 
Wahrnehmung, Denkgewohnheiten usw. widerspiegeln kann.


Das ist tautologisch und damit inhaltsleer. Beobachterabhaengig sind eben nicht nur 
dessen persoenlichen Ansichten, sondern auch dessen Wahnehmung, dessen Kategorien- 
und Theoriebildung, dessen Wissen usw. Wohl gemerkt: beobachterabhaengig, aber nicht 
voellig subjektiv im Sinne von willkuerlich oder beliebig.

[...]

Ja, die Neurosystem-Abhaengigkeit beziehe ich nicht auf alles. Aber die sinnliche 
Wahrnehmung und auch einige grundlegenden kognitiven Mechanismen wie Zeitkonzept, 
Konzepte von Kausalitaet und Wahrscheinlichkeit usw. bzw. die Faehigkeiten, 
solche Konzepte zu entwickeln sind z.T. ebenfalls genetisch disponiert (nicht 
unbedingt ein _bestimmtes_ Zeit-, Kausalitaetskonzept usw.). Es scheint sich als 
grosser evolutionaerer Vorteil herausgebildet zu haben, dass der Mensch seine 
Realitaet mit solchen Konzepten strukutriert und z.B. in die Lage vesetzt wird, 
Kausalketten zu konstruieren (nicht unbedingt _bestimmte_ Kausalketten), was eine 
viel effektivere Planung ermoeglicht. Aber natuerlich sind komplexere (zumal 
sprachliche) Konstruke wie Theorien oder erst recht persoenliche Ansichten/Ideen 
*nicht* neurosystem- oder genetisch bedingt; waere ja auch grotesk anzunehmen...


Um diese "subjektiven" Ansichten oder Beobachtungen ging es gar nicht in unserer 
Debatte. Deswegen versuche ich ja, _beobachterabhaengig_ und _subjektiv_ zu 
unterscheiden, indem ich immer "subjektiv im Sinne von willkuerlich/beliebig" sage.

[...]

Genau so ist es! Wir koennen nur Vorstellungen von der Welt mit anderen Vorstellungen 
vergleichen und nicht mit "der Realitaet" selbst. Und zwar auch dann, wenn ich von 
der Annahme ausgehe, dass eine Realitaet existiert. Mit "subjektivem Denken" hat das 
wenig zu tun. Schliesslich kann man auch nach bestimmten Regeln "Vorstellungen mit 
Vorstellungen vergleichen", die wir _wissenschaftlich_ nennen, so dass die 
Kommunikation bestimmte Kriterien erfuellt, die blosse Meinungsaesserungen nicht 
erfuellen (z.B. logische Konsistenz, intersubjektive Pruefbarkeit, Falsifizierbarkeit 
bei Anwendung empirischer Methoden etc.).


Ich kann nur nochmal meinen Satz unterstreichen und darum bitten, ihn sorgfaeltiger 
zu lesen: Nicht die Erfahrung / Erkenntnis ist die Glaubensangelegenheit, sondern die 
Stilisierung der Erkenntnis als "objektive" Eigenschaft der Welt ist die 
Glaubensaussage! Den Beweis der Richtigkeit der Attributzuweisung "objektiv" kannst 
du niemals erbringen. Es soll sogar vorgekommen sein, dass als objektiv richtig 
_geglaubte_ Erkenntnisse in der Geschichte revidiert werden mussten... :-) Und wie 
willst du beweisen, dass deine Erkenntnis a priori vor demselben Schicksal bewahrt 
bleibt? Durch die Stilisierung der Erkenntnis als objektive Eigenschaft der Welt 
kommst du keinen Zentimeter im Erkenntnisprozess voran, sie ist fuer letzteren eine 
ueberfluessige Annahme. 


Aber nein. Natuerlich kann der Mensch zu Erkenntnissen ueber die Welt kommen (das 
Attribut "objektiv" ist dabei verzichtbar). Ich konstatiere  - nebenbei bemerkt: aus 
vorwiegend _empirischen_ Gruenden - die grundsaetzliche Beobachterabhaengigkeit von 
allem, was ueber diese Realitaet gesagt werden kann und benoetige _keine_ weiteren 
Glaubensaussagen, die das Ganze in die Sphaere der Objektivitaet hochstilisieren. 
Umgekehrt bist du es, der den Erkenntnisprozess an solche Glaubens-Saetze binden 
will...


Ich kann nicht erkennen, weshalb meine Aussage logisch die Nichtexistenz einer 
Realitaet impliziert. Wir koennen keine objektiven (im Sinne von 
beobachterunabhaengig) Erkenntnisse erlangen, OK. Aber _jede_ Erfahrung bestaetigt, 
dass die Annahme "Eine Realitaet existiert" gerechtfertigt ist. Ja ich kenne keine 
Beobachtung / Erfahrung, die dieser Annahme widerspricht. Es waere toericht, diese 
Annahme zu verwerfen. Aber wie jede Annahme so ist auch diese eine Apriori-Setzung, 
die selbst nicht aus Wissen _hergeleitet_ werden kann. Und insofern hast du recht, 
dass wir "objektiv" nicht wissen koennen, ob es sie gibt. Aber das ist keinesfalls 
irgendein Hindernis fuer den Erkenntnisprozess.


Meiner Ansicht nach bist du doch viel eher von einer fixen Idee bestimmt, deren 
Gueltigkeit du _nach deinen eigenen Massstaeben_ gar nicht beweisen kannst. Der 
Vorwurf des billigen Sophismus (und gegenueber Vito drueckst du dich ja noch etwas 
bornierter aus...) scheint selbst ziemlich billig zu sein. Du findest die Debatte 
vielleicht verwirrend, eine briete Auseinandersetzung in der erkenntnis- und 
wissenschaftstheoretischen Literatur zeichnet da aber ein ganz anderes Bild.


Na fein. Dieses bescheiden-beschauliche Selbstportraet korrespondiert aber so gar 
nicht mit dem lautstarken pampigen Stil, mit welchem du deine erkenntnistheoretische 
Position als die einzig gueltige darstellst. Bescheiden und in einem gewissen Sinn 
auch "einfach" scheint mir dagegen der Erkenntnisanspruch zu sein, der aus der 
Position kommt, die ich vergeblich zu skizzieren versuchte.

[Das Schloss-Schluessel-Bild:]

Nein, das hast du nicht richtig verstanden, aber es scheint wenig aussichtsreich, das 
nochmal zu erklaeren.... :-(


Wenn du es als Dilemma betrachtest, dass es keinen "archimedischen Punkt" gibt wie 
etwa die objektive Realitaet und deren Erkennbarkeit, dann ist es halt ein Dilemma, 
na und? Da die Beobachterabhaengigkeit in keiner Weise den Erkenntnisprozess 
unmoeglich macht oder behindert, sondern lediglich anders interpretiert, sehe ich 
kein Dilemma. Viel eher stehst du vor einem Dilemma, da du die Behauptung, Aussage A 
sei eine Widerspiegelung der "objektiven" Realitaet, nur mit anderen Aussagen belegen 
kannst, deren objektive Gueltigkeit du wieder nur behauptest usw. Deine Kritik 
(Zirkularitaet bzw. infiniter Regress) trifft genau dich selbst.


Ich leugne nicht die Existenz einer Realitaet, halte aber daran fest, dass alles, was 
darueber gesagt werden kann, _von einem Beobachter_ gesagt wird (mit all den 
Implikationen dieser B.abhaengigkeit). Vielmehr halte ich es fuer ein semantisches 
Spielchen, wenn du Erfahrungen /Aussagen fuer "objektiv" erklaerst, aber keine 
Moeglichkeit hast, dies zu beweisen. Kann man machen, man kanns aber auch bleiben 
lassen.


Wirklich? Dann begreife ich nicht, an welchem Punkt du aus welchen Gruenden wider zu 
dem naiv-beschaulichen Idyll zurueckgekehrt bist (Entschuldigung, aber es sind fast 
deine eigenen Worte...).

Gruss, Theodor.


Theodor Fasshauer
mailto:f7hjwi@fzko.hney.kgo-neun.sn
http://vqx.pebr.umu-fygr.fk/Psimz/gkbcsv/sgjfk.vsmi