[...]

Du hast es erfasst. Aus eben diesem Grund ist es absurd, wenn eine wahrnehmende
Entitaet allen Ernstes den Versuch unternimmt, sich den Orden mit der Aufschrift
"objektiv" selber anzuheften. Genausogut koenntest Du einem Messinstrument ge-
statten sich selbst zu eichen.


Kleiner Tip: lehn' Dich das naechste mal nicht so weit raus...

[...]

Tja, und wie ich das so sehe, bist Du hier allein auf weiter Flur. Um die
Feststellung der eigenen Fehlbarkeit treffen zu koennen, reicht es aus,
Beispiele angeben zu koennen, in denen man sich geirrt hat, obwohl man
der festen Ueberzeugung war, man habe recht. Mitnichten heisst das, damit
die eigene Fehlbarkeit in jedweder Frage zu behaupten. Das waere paradox.

[...]

Ja, echt spassig. Machst Du eigentlich immer und ueberall den Kasper?

[...]

Ja, woher denn wohl? Von den aeusseren Sinneseindruecken und den Mechanismen
der Modellbildung im Gehirn vielleicht? Was meinste?

[...]

Wenn Du wieder bei Sinnen bist, denkst Du vielleicht mal ueber den
Begriff "Intersubjektivitaet" nach, den Du mit der Dir eigenen unge-
hemmten Polemik abgebuegelt hast. Nach einer kurzen Phase der Meditation
solltest Du bei einem Minimalaufwand an gutem Willen in der Lage sein,
die von Dir aufgeworfenen Fragen bezueglich der auch bei eingestandener
Subjektivitaet noch praktikablen Unterscheidungskriterien zwischen Schein
und Realitaet zu beantworten.

	Ullrich.

-- 

 -----------  Ullrich Horneffer, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ibm.pn7.ct-ukmzrrc.ki/~fb2ln/  -----------------