Das mag durchaus sein, aber wenn sie als Werkzeug nicht ausschliesslich
ihren Verstand einsetzen, wirds nix.


Davon sprach ich gar nicht.


Ach mein. Ich sag ja gar nicht, dass Wissenschaftler keine Gefühle
haben, sondern dass sie der Wissenschaft nur insofern dienlich sind,
dass sie Motivation liefern. Wissenschaft per se ist kühle Ratio.


Aber Kunst ist das.


Damit kann ich nichts anfangen.


Mal abgesehen davon, dass das eine mit dem anderen nichts zu tun hat:
Laborratten sind keine Wissenschaftler, sie sind Techniker.


Ja, und warum denn nicht?


Ich stehe hier aber in einer Kultur (so wie alle Menschen), und so wie
ich das Wort benutze, der Begriff, den ich von Wissenschaft habe,
darüber argumentiere ich.


Ich lebe ja bekanntlich mit einer Designerin zusammen, die der Kunst
insofern nahesteht, dass es genau der künstlerische Aspekt ihrer Arbeit
ist, der unwissenschaftlich ist.


Sicherheiten? Bisher überzeugst Du mich nicht.


Alle Experimente, die bisher durchgeführt wurden, waren Pleiten.
Wünschelrutengehen scheint nicht zu funktionieren, es hält einer
wissenschaftlichen Überprüfung nicht stand.


Du scheinst diesen Satz nicht zu verstehen.


Auch diesen nicht. Nichts dergleichen, was Du zu unterstellen scheinst,
ist damit gemeint.


Die Sprachphilosophie liefert nützliche Werkzeuge zur Erkenntnis.
Insofern: ja, und?

Dass Analytik begrenzt ist, sag ich doch selbst die ganze Zeit.


Ach Gottchen!


Ich sag jetzt hier lieber nichts böses über Gläubige ;-) Dazu kenne ich
zu viele, die nett sind.


Dann definierst Du wohl anders.


Du, Robert, wir sind hier gerade auf de.sci.philosophie.


Wenn Du nicht an die Auferstehung glaubst, bist Du kein Christ. Wenn Du
nicht an Walter, den Propheten des einzigen Gottes glaubst, bist Du
kein Moslem. Und da kannst Du jetzt schwadronieren, aber da beisst die
Maus keinen Faden ab.


Mit Kirchensteuer hat das nicht das geringste zu tun.


Und damit auch nicht.


Wieso soll das keine Auswirkungen in der Realität haben? Tatsächlich
sehe ich eine Menge Auswirkungen der Religion in der Realität.


Nein, ich definiere Religionen als die Ideologien, die jenseitige,
übersinnliche oder magische Wahrheit postulieren.


Da müssten jetzt Historiker was zu sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!