Hallo!
Wir, eine Lohrheimer Selbsthilfegruppe fuer Leute mit Angst und 
Panikattacken, suchen einen Psychologen (auch Studenten), der Lust 
hat, unsere Gruppe therapeutisch zu begleiten. Da wir keine finanzielle 
Unterstuetzung bekommen koennen, suchen wir jemanden, der dies 
moeglichst umsonst, oder gegen einen geringen Betrag (z.B. Erstattung
der Fahrtkosten) tun wuerde. Zur Zeit sind wir 8 Leute zwischen
20 und 50, die sich 1 x die Woche treffen, in Zukunft moeglicherweise
auch nur noch 2x im Monat. Raum ist vorhanden. 
Bei Interesse und Fragen (oder Anregungen!) e-mail an mich.
Danke!

Antje


--
      Antje Diekneite  ***  eMail gllo@sc.wew-jcgrfljme.ed