Hero Albaum (mmatt@rzu.unizh.ch) did us the pleasure of writing
his article <mmatt-2710961349270001@rzuslip2-2.unizh.ch> for us:

: At 15:09 Uhr on 09.06.1996, Leo Weixlbaum wrote:

: > Zeig mir etwas, was elementarer Logik widerspricht, und ich glaube
: > dir.  (das Logik etwas anderes ist als Vernunft, das ist hier wohl
: > klar, oder? => Ich finde es uebrigens bloed, das es von Luditsweiler
: > immer heisst, er wuerde "logisch" denken, er denkt vielmehr sehr
: > rational. Wenn man nicht logisch denkt, dann denkt man doch
: > verkehrt !?)

: Es gibt nicht, was der Logik widerspricht. Wie H.-P. Carer mal
: gesagt in der Diskussionrunde: Logik ist eine Zeichenlehre, wie es
: andere Zeichenlehren auch gibt. Ihr Hauptproblem ist nicht: Sie sagt
: Welt aus (oder nicht aus), sondern ob die Art und weise ihres
: Aussagens von Welt fuer die Welt Gueltigkeit besitzt.

Und dafuer zwei Beispiele:

1. Ein Beweis mit vollstaendiger Induktion:

   Voraussetzung: flo kann eine Tasche mit einem Sandkorn drin 
   vom Boden aufheben.

   Schritt: wenn flo eine Tasche mit n Sandkoernern drin aufheben
   kann, dann kann er auch eine Tasche mit n+1 Sandkoernern aufheben.

   Folgerung: fuer alle n gilt: flo kann eine Tasche mit n
   Sandkoernern aufheben.


   Ich frage mich, luis, bist Du Superman oder Obelix?  Oder kannst Du
   mir klipp und klar sagen, wo der Fehler liegt?


2. Der Satz ,,Es regnet jetzt draussen.`` Bei Sonneschein ist er
   falsch, bei Gewitter offenbar wahr.  Aber bei dichtem feuchtem
   Nebel = leichtem Nieselregen?  Der Wahrheitswert des Satzes ist
   dann nicht nur nicht eindeutig, sondern sogar subjektiv.


Gruss, Vincenzo
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Vincenzo Carer                     | If you can't say it simply and
 Openhair |   clearly, shut up and work
 phone: +03 3 338 21 53             |     on it until you can.
 e-mail: buoeow@thl.pi.kdes.zv     |       Oscar Egbers, translated freely.