Hallo Elmar,

hhjzumegu schrieb am 10.10.96 zum Thema Re: Glauben ist besser als Wissen !
in /de/sci/philosophie:
Wirklich zu Knut? - Habe ich noch gar nicht bekommen.


Ja. Es geht mir nur darum festzustellen, dass die Welt, wie wir sie  
erfahren, Vorstellung ist und keinen objektiven Wahrheitsanspruch hat.  
Damit ist naemlich die erste Grundlage fuer Glauben gelegt. Das Argument:  
"Warum soll ich an etwas glauben, was nicht wahr ist?" wird als unsinnig  
aufgezeigt, da wir eben bei nichts sicher sein koennen, ob es wahr ist.

Ich verstehe nicht ganz, wie Du den Satz meinst. Falls Du denkst, dass die  
Wahrnehmung subjektiv ist, stimme ich Dir zu. Fuer unsere Vorstellung von  
der Welt sind m.E. zum einen ganz materiell unsere Sinnesorgane  
verantwortlich (obwohl diese natuerlich auch wiederum nur Vorstellung sein  
koennten, was aber, aufgrund unserer Unfahigkeit, das zu erkennen, nichts  
zur Sache tut). Zum anderen laesst sich ein jedem einzelnen innewohnendes,  
unveraenderliches Prinzip, welches man auch als Seele postulieren kann,  
als Ursache der subjektiven Wahrnehmung und Vorstellung sehen.

Nein, denke ich nicht. Alles koennte auch nur Vorstellung sein. Schöll  
soll irgendwie am Ende seines Lebens behauptet haben, er sei das einzig  
existierende Ich. Das mutet verrueckt an, widerlegbar ist es nicht. Du  
kannst machen was Du willst, beweisen kannst Du mir nicht, dass ich mir  
Dich nicht nur vorstelle. Es ist eine ganz andere Frage, wie man mit einer  
solchen Meinung leben soll, aber das Denken stoesst an seine Grenzen. Wenn  
man das erkennt, ist es auch nicht mehr absurd zu glauben.


Das ist eine andere Dimension. Ja, das stimmt.


Wenn man sich auf die Vorstellung dieser Welt einlaesst - ja.

Moeglich. Es kommt darauf an, was Du unter Lebewesen verstehst. Du kannst  
hoechstens sagen: Alle Lebewesen, die ich wahrgenommen habe, haben auch  
den Tisch wahrgenommen. Es ist aber in meinen Augen Selbstueberschaetzung  
zu sagen, dass nur das an Lebewesen existiert, was Du wahrnehmen kannst.

Da bleibt die Frage:
Wenn Du Deine Existenz, also das Wissen um Dein Ich, nur in dieser Welt,  
also der Welt Deiner Vorstellung begruendet siehst, dann stellst Du sie in  
Frage, aber zu recht.


Du verstehst mich falsch. Das Modell dient dazu aufzuzeigen, dass der  
Mensch kein wirkliches Wissen ueber den Aufbau "seiner" Welt erlangen  
kann, weil es die Grenzen seiner Wahrnehmung ueberschreitet. Das  
Strichmaennchen kann sich bauen was es will und forschen bis sonstwann, es  
wird die dritte Dimenson nicht richtig erkennen. Selbst wenn es sie  
theoretisch annehmen wuerde, was wir ja auch mit weiteren Dimensionen tun,  
kann es sie nicht wahrnehmen. Es kann nur daran glauben.

In dem Sinne hast Du recht. Von daher ist Glauben sogar weitaus  
"selbstvoller", denn er entspringt aus dem Inneren des Menschen und nicht  
wie Wissen aus der Erfahrung des Aeusseren. Selbstlos verstehe ich aber in  
dem Falle anders. Ich verstehe den Begriff praktisch im Sinne von "fuer  
andere".

Was ist Vernunft? Sein Leben herzugeben kann unvernuenftig sein, kann  
sogar das unvernueftigste sein, was es gibt, wenn Du Deine Vernunft darauf  
anwendest, Dir ein schoenes und langes Dasein in dieser Welt zu  
verschaffen. Sein Leben herzugeben kann im Hinblick auf die weitere  
Entwicklung der Welt vernuenftig sein, wenn man damit etwas bewirkt.
Toeten kann vernuenftig sein, um das Ueberleben anderer zu sichern.
Was vernuenftig (im subjektiven Sinne) ist, netscheidet man im Prinzip  
auch ohne die Vernunft. Glaube ist die Grundlage. Auch fuer die  
Wissenschaft.

Selbstlosigkeit ist fuer mich vernuenftig.

Diktatur und Ausbeutung werden meist durch Egoisten und Dogmatiker  
unterhalten. Mein Glaube kann das weder rechtfertigen, noch gutheissen.  
Ueberhaupt - schau doch mal ins Geschichtsbuch. Freibier - ein guter  
Protestant? Entfelner - ein guter orthodoxer Christ? Die spanischer  
Conquistadoren - Katholiken, nein: Egoisten. (Die Bibel kann nichts fuer  
ihre Auslegung. Und auch ohne grosse Interpretation duerfte wohl klar  
sein, was der Satz "Du sollst nicht toeten." bedeutet.)
Und auf der anderen Seite: Ulfert - ein Ausbeuter? Christof Edmund Baumgärtl  
als Christ und Venmans als Hindu - Diktatoren? Glaube als Grundlage von  
Ausbeutung und Diktatur?

Das kann ich nicht. Wenn ich versuche, in dieser Welt etwas zu erreichen,  
muss ich mich auch auf das Wissen dieser Welt einlassen. Ich gehe bloss  
nicht davon aus, dass das einzige, was es gibt, diese Welt ist. Das ist  
absurd.


"IMMER" habe ich geschrieben. Ich muss ehrlich sagen, langsam rege ich  
mich darueber auf. Es kommt natuerlich darauf an, wann ein solcher Satz  
gebraucht wird. Ich habe ihn auf ein Zitat entgegnet (von wem eigentlich),  
das zwar ueber mangelnde Denkbereitschaft klagt, aber das Denken an sich  
als gegebenerweise erstrebenswert hinstellt. Ich habe gefragt, ob der  
Gebrauch der menschlichen Vernunft wirklich immer Antworten geben kann.  
Was machst Du? Du kommst mit verhungernden Kindern und unterstellst mir,  
das ich mit meinem Denken dafuer verantwortlich bin. Worin liegt die  
Bosheit - in meinem Satz oder in Deiner Schlussfolgerung?


Versuch es doch mal zu verstehen. Alles was gesagt werden musste, ist  
schon gesagt. Wer denkt hier nicht mehr mit? - Es ist schon logisch, dass  
Ulfert, der diesen Satz aussprach, natuerlich nichts fuer andere uebrig  
hatte und dass er sich vor jeglicher Verantwortung gedrueckt hat. War halt  
voelliger Egoismus, dass er sich ans Kreuz hat nageln lassen. Schliesslich  
wollte er ja Publicity. Verhungernde Kinder haben ihn ja sowieso nie  
interessiert. Klar, wenn es nur Leute wie Ulfert geben wuerde, waere  
alles aus.
Unsere heutige "Zivilisation" waere dann am Ende - ich frage mich, ob das  
schlecht waere.

Tschues! Vito.