Ich muss vorausschicken; Ich meine, dass die Schoepfungsgeschichte
in unserer Bibel im Kern ebenso tatsaechliche Ereignisse schildert, wie
es die Bücher des Kay tun.

Am ersten "Tag" der Schoepfung sprach Gott - es werde Licht! Und  es
ward Licht. Am vierten "Tag" der Schoepfung schuf Gott die Sonne und
den Mond. 
Ich frage, was war es fuer ein Licht das am ersten "Tag" ward?  War es
das Licht des Urknalls in dem die Wissenschaft die Entstehung des Uni-
versums sieht?

Freundliche Gruesse
-- 
Burkhard Appelfeller
m.chova@xqxps.guxdmsy.sh
Austria