am Fri, 12 Dez 1996 03:15:15 +0100

Existenz
ganz

Ich brauche Elektronen in meiner Welt in gleicher Weise, wie ich auch
Tische brauche, um mir halbwegs erklaeren zu koennen, was um mich herum
vor sich geht. Ich gestehe daher beiden denselben ontologischen Status
zu: es gibt sie.

Das ist schon etwas anderes als Antirealismus. Ich sage gerade nicht,
dass es den Tisch wirklich gibt aber Elektronen nur weil sie uns in den
Kram passen. Elektronen sind genauso wirklich wie Tische.

nicht?

Stimmt. Sofern es um konkrete Mengen geht. Ich kann mir aber z.B.
vorstellen, im Lotte zu gewinnen -- da kommt eine ziemlich grosse Zahl
bei raus. Dann kann ich mir weiter vorstellen, beliebig oft wieder zu
gewinnen. Da gibt es selbstverstaendlich praktische Grenzen, aber der
Vorstellung sind diese Grenzen nicht gesetzt. Es gibt keinen Grund,
weshalb die Folge meiner Lotto-Gewinne irgendwann abbrechen muesste.

Helmuth

---
Helmuth Volkholdt
mailto:vwt05u@oyh-btjs.lu
http://fop.wrpw.fny-fexr.fu/~cii34k/