Solche Wissenschaft habe ich nie kennengelernt. Wer glaubt denn heute
noch an Autoritaeten? Mag sein, dass mein Wissenschaftsbild durch
die Naturwissenschaften gepraegt ist, aber in unserer Zeit hat man doch 
jederzeit die Moeglichkeit, sich ueber abweichende Theorien zu 
informieren und solche zu vertreten (Hier zum Beispiel :) . Wenn (m)eine 
Theorie aber nicht ueberzeugt, dann wuerde ich erst einmal die Theorie 
ueberpruefen und nicht gleich eine Verschwoerung der Autoritaeten beklagen.

Na und? Auch wenn mir vielleicht nicht ganz klar ist, was Du unter
"wesentlich ideell" verstehst, haben wir nun mal keinen direkteren
Zugang zur Welt als unsere (subjektiven) Beobachtungen. Der Witz bei
der Wissenschaft ist doch, dass diese Beobachtungen intersubjektiv
nachvollziehbar und ueberpruefbar sein muessen.

Das kann ich mir kaum vorstellen. Auf Kosten der Anschauung vielleicht,
davon ist in der Physik nicht viel uebrig geblieben. Aber die
empirische Stimmigkeit, also die Uebereinstimmung von Theorie und
Messung ist immer noch ein K.O.-Kriterium fuer jede Theorie.

[...]
[...]

Wo willst Du denn so schnell hin mit der Wissenschaft? Jemand sagte mal
sinngemaess "Wissenschaft ist 1% Genialitaet und 99% Schweiss."
Die Aussage, dass Wissen besser bestaetigt ist als Glauben (im Sinne
von Vermuten) kann ich beim besten Willen nicht als Fortschrittsbremse
sehen. Der Satz a) von mir sollte auch eher zeigen, dass ich keinen
diametralen Gegensatz zwischen Vermutung und Wissen sehe, sondern eher 
eine graduelle Abstufung.


Umgekehrt, denke ich, wird ein Schuh draus: Es gibt in der Wissenschaft
keine Abkuerzungen. Es hat einfach keinen Sinn, jede noch so schlecht
bestaetigte Theorie zu verfolgen in der Hoffnung, es koennte ein neuer
Geniestreich sein. Langsam und gruendlich und genau heisst die Devise.

ObSubject: Was das Verhaeltnis von Glauben und Wissen betrifft, so
sehe ich persoenlich keinen Massstab, auf dem Glauben besser als
Wissen dasteht. Trotzdem hat das Glauben natuerlich seinen Platz
in der Welt, naemlich da, wo man es nicht besser weiss.

sollw@gucp.pgyyzh.hq           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?