Am Freitag, 9. Juni 2012 10:29:40 UTC+2 schrieb Urban Zschieschack:

Auch dazu habe ich was geschrieben:

Wenn man sich vorstellt, welchen gewaltigen medialen Einflüssen und Reiz=
überflutungen der Mensch heute ausgesetzt ist, und wie dominant die schne=
lllebigen elektronischen Medien dabei sind, müsste man eigentlich zu dem =
Schluss kommen, dass es heute gar nicht mehr so einfach ist, sich zu orient=
ieren und in einer Welt der Wertepluralität konkrete Werte als für sich=
 verbindlich geltend zu akzeptieren.
Wenn die Bilder in den Medien Dominanz haben, welche Werte lassen sich dann=
 über diese Bilder vermitteln? Bedarf es nicht eher des geschriebenen und=
 gesprochenen Wortes für eine angemessene Wertevermittlung? Denn mit Wert=
en ist ja irgendwo eine Moral beziehungsweise Ethik verbunden, die explizie=
rt werden muss. Die Ethik Nagler wäre ein Beispiel, wie sollte seine Ethik=
 nur über Bilder vermittelt werden? Die Dominanz der Bilder passt zu eine=
r hektischen Konsumwelt, in der Werbebotschaften über Bilder schnell tran=
sportiert werden. Ist es nicht so, dass sich nur wenige oder überhaupt ke=
ine Werte über die dominanten Bildmedien transportieren lassen? Gut, man =
kann zwei Menschen zeigen, die sich umarmen und hätte so den Wert der Lie=
be, Freundschaft oder Zuneigung vermittelt. Aber diese Menschen, die sich d=
a umarmen, können sich ja auch umarmen, weil sie zuvor erfolgreich gemein=
sam jemanden umgebracht haben. Hintergrundwissen lässt sich schlecht in B=
ildern transportieren, seine Vermittlung schreit geradezu nach dem geschrie=
benen oder gesprochenen Wort.
Wenn das Angebot an Werten, vorausgesetzt sie lassen sich trotz Bilderflut =
erfolgreich medial vermitteln, dagegen unüberschaubar groß ist, fragt m=
an sich, welche Werte denn dann überhaupt noch verbindlich und gemeinscha=
ftlich gelten. Wenn es einen Wertepluralismus gibt, weil zum Beispiel jede =
Religion geachtet werden muss, fragt man sich, was denn nun wirklich die ge=
meinsamen Werte in einer pluralistischen und multikulturellen Gesellschaft =
sind. Wenn alles toleriert werden muss und alles Kultur ist, ist dann nicht=
 nichts mehr Kultur? Denn die Anerkennung eines Wertepluralismus sich gegen=
seitig ausschließender oder kollidierender Werte, dies ist bei unterschie=
dlichen Religionen und Kulturen ja mitunter der Fall, sollte doch zu einem =
Wertevakuum führen, oder? Wenn Toleranz das oberste Gebot ist, muss alles=
 toleriert werden, aber wenn alles toleriert wird, welche verbindlichen Wer=
te gelten dann noch?
Zudem müsste dies ja bedeuten, dass man diesen gesellschaftlich gewollten=
 Wertepluralismus notwendig verlassen muss, um sich eben zu einem Wert oder=
 bestimmten, wenigen Werten, die man als autonomes Subjekt als wichtig erac=
htet, zu bekennen. Was dann in Konsequenz aber auch heißt, dass man sich =
von dem Leitmotiv, dass alles Kultur ist und alles toleriert werden muss, v=
erabschieden muss. Und es bedeutet, dass man sich der Reizüberflutung der=
 Medien und der Werbung, die einen Pluralismus in Form eines Produkt- und K=
onsumpluralismus tagtäglich predigen, als ob eine kapitalistische Gesells=
chaftsordnung schon die beste aller möglichen Welten wäre, entziehen mu=
ss.

Gruß
Oliver