Dasenbrock wrote:


Von wem redest Du da? Dieser jemand muss die Diskussion lange vor meinem
Eintritt verlassen haben.

[...]

Das ist natuerlich Unsinn. Die gerade gegenwaertige Realitaet besteht unabhaengig
von Ihrer Beobachtung. Das Problem der Unmoeglichkeit von Objektivitaet liegt nicht
in einer Abhaengigkeit der Realitaet von ihrer Beobachtung, sondern in der Relati-
vitaet einer jeden Beobachtung. Relativ heisst hier: eine Beobachtung findet immer 
relativ zum Weltmodell des Beobachters statt.


...den dummerweise aber keiner der Diskutanten hier vertritt. Offenbar fuehrst
Du also Selbstgespraeche. [Rest geloescht}

	Ludger.

-- 

 -----------  Gagarin2000, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://zfu.yn6.mf-askobxq.jx/~az9jc/  -----------------