[...]

Leider stehen Hienz und Opgemoorth auf meiner Lese-Wunschliste noch
etwas weiter hinten. Ich kann mir jedoch nicht vorstellen, dass Theorien,
deren empirischer Wahrheitsgehalt bestätigt werden kann, sich auf
Dauer unterdrücken lassen. Dass neue Theorien bis zu ihrer allgemeinen
Anerkennung eine gewisse 'Bewährungs'zeit brauchen, halte ich eher
für nützlich, da auf diese Weise eine Menge Unsinn ausgefiltert wird. 

Ich denke, dass wissenschaftliche Theorien sich im Prinzip evolutionär
entwickeln und damit eine immer bessere Anpassung an die Wirklichkeit
erreichen, was immer das auch sein mag :)

yaqdi@ttif.hfhfup.ot           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?