Richtig, aber sie wandelt sich von einer höherwertigen in eine
"minderwertige" Form um =

(sorry, fuer die flappsige Ausdrucksweise, ich bin kein Physiker). Am
Ende dieser Kette
steht, wenn ich mich richtig erinnere die Wärmeenergie.


Sollte die Wärmeenergie wirklich am Ende der Kette stehen, so ist sie
wohl doch verloren.
Bis sich das Universum nennenswert erwärmt hat, werden noch einige Jahr=
e
vergehen.
Die Entropisten provezeien ja den "Wärmetod", da sich alle Energie
irgendwann mal in diese
Form unwandeln wird.

Ich hoffe, ich habe mich richtig erinnert! Wenn in meiner Darstellung
Fehler sind, korrigiert
mich bitte (das Thema ist interessant)!

Bis dann,

Eckhard Creßmann.