behauptet, dass 
meinst. Die 
ausgesagt werden 

Dann existiert also eine "objektive Realitaet" (Wirklichkeit der Objekte
der Betrachtung und Beobachtung)...

Abhaengig von den Ansichten des Betrachters sind damit lediglich die
Ansichten des Betrachters - oder im "objektiveren Falle" : die
Artikulation / Formulierung der gemachten Beobachtungen.


Es muss nicht _willkuerlich_ bedeuten, kann aber _willkuerlich_ bedeuten. 

(die bei 
beobachterabhaengig, 

Fein, solange du hier Wahrnehmung (das erlangen von Sinneseindruecken) auf
eine Betrachtung/Beobachtung von "Objekten" einschraenkst, kann ich dies
bejahen -
sobal du diese Aussage jedoch versuchst auf Ideen / Vorstellungen /
Ansichten anzuwenden ist sie nicht mehr haltbar : denn dann haben die
Resultate von Beobachtung /
Betrachtung ihre Grundlage nicht mehr in dem Neuro-System, sondern
lediglich in den
schon vorhandenen Referenzen (Ansichten / Erinnerungen / Informationen),
wobei es dann keine Rolle mehr spielt, ob diese Betrachtungen mit der
objektiven Wirklichkeit uebereinstimmen oder nicht...

siehe unten).

Es waere mir hier wichtig darauf hinzuweisen, dass es tatsaechlich diese
"subjektiven"
Beobachtungen gibt, die dort zum Ausdruck kommen, wo eben nicht Objekte
beobachtet / betrachtet werden, sondern die Ansichten die sich ueber diese
Objekte gebildet haben...


Es war ueberhaupt nicht witzig gemeint, denn wenn es nur
"uebereinstimmende Vorstellungen von der Welt gibt, und deine Kern-Aussage
war : Die Welt ist Vorstellung!...
... dann kommst du aus diesem Denken eben nicht raus, weil du stets nur
"Vorstellung"
mit Vorstellung vergleichst ( subjektives Denken) die Welt als solche aber
gar nicht mehr beobachtest oder betrachtest...

Korrekter formuliert haette es natuerlich heissen muessen : "Wessen" Welt ?...

sehe, erstaunt 

Ja.

Welt aussagen 
Glaubensaussage. 

Hier haengste doch schon wieder drin : Unabhaengig von Uebereinstimmung /
Nicht-Uebereinstimmung, sagst du nichts anderes als : Selbst wenn wir alle
zu den gleichen Erfahrungen / Erkenntnissen der uns umgebenden Welt
kommen, ist diese Erfahrung / Erkenntniss eine reine
Glaubens-Angelegenheit -

damit setzt du zuersteinmal ausser Kraft, dass "Mensch" uberhaupt zu
Erfahrungen / Erkenntnissen ueber diese objektive Wirklichkeit kommen kann
- denn du unterwirfst diese Erfahrungen einem (noch dazu in gar keiner
Weise zu definierenden, noch belegbaren) Glaubens-Satz...

zum zweiten negierst du damit wieder die Existenz dieser objektiven
Wirklichkeit,
denn wenn wir "Beobachter" keine Eigenschaften dieser objektiven Welt
erkennen koennen,
so koennen wir auch nicht wissen ob es sie gibt...damit waere deine
Einlassung am Anfang dieses Artikels wiederum hinfaellig.

Damit hast du eben diesen preiswerten sophismus wieder bestaetigt.

Und da kannst du mich ruhig naiv nennen - ich weiss (aus eigener und
bitterer Erfahrung), wie verheerend und korrumpierend sich solche fixen
Ideen auf das Denken auswirken - da sie die "Antwort / Loesung"
vorwegnehmen, ist das Bewusstsein gezwungen die Fragen / Problematik zu
konstruieren... eine sehr verwirrende Angelegenheit.

Ich bin ein ganz einfacher und naiver Mensch geworden - ich war auch mal
so hoch-komplex wie du dich hier darstellst.

"funktionieren" 
Schloss passt. 
Schluessels ist 
aber nicht 

Nein, du behauptest lediglich, dass sich das Finden von Schluesseln schon
auf die Tatsache gruendet, dass nicht nur die Schluessel, sondern auch die
Schloesser von der Uebereinstimmung der Vorstellungen die wir uns davon
machen, abhaengig sind...

und somit keinerlei objektive (oder objektiv erfahrbare) Eigenschaften
aufweisen,
sondern dem "subjektiven Denken" unterworfen sind, gleichgueltig ob in
Uebereinstimmung oder nicht...

Dahin kehrst du immer wieder zurueck - obwohl es ein unloesbares Dillema
verursacht.

Letztendlich ist es lediglich ein semantisch/psychologisches Spielchen,
wenn du sagst :
Ich verleugne nicht die Existenz einer "objektiven Realitaet" - spreche
jedoch jedem Menschen die Faehigkeit ab, diese objektive Realitaet auch
objektiv zu erfahren...

(In der Verhaltens und Kommunikations-psychologie nennt man so etwas eine
Doppelbindung, ich nenne es ein "Dillema")


Tust du ja doch, siehe Mitte...

Sorgfalt beim 

Sollte ich dich gekraenkt haben, so bitte ich dich um Entschuldigung. Ich
verstehe 
deine Dillemata nur zu gut...


Ja.
Ich kenne solche Buecher auch. 


be well
die Axt im Walde

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://enw.seo.tl/pub/waq/scpt
      vbydqi@xudp.rw.upfib.dq
**************************************