Hallo Bernd,


Ja, ja. Das weiss Ingo, denke ich. Er ist ja auch auf Alois  
eingegangen. Aber Alois hatte sich auf mich bezogen. Ingo hat nur  
gesagt, dass Alois recht hat, auch wenn Alois mit seiner Antwort etwas ganz  
anderes bezweckte, naemlich die Wertegemeinschaft zu retten, die Ingo  
schliesslich angreift. Ergo: Ingo sieht den Satz positiv, Alois hat  
ihn aber im negativen Sinne gebraucht. [...Endlich :-)]

Das liegt sicher daran, dass Alois sehr praktisch denkt, d.h. der Effekt  
auf die Gesellschaft gehoert zu seinen Bewertungskriterien fuer einen  
Gedanken. Mit dem Thema hat das nichts Direktes mehr zu tun, aber wir  
waeren hier beim Thema Vernunftreligion bzw.: Wie waeren die Auswirkungen  
von Glauben in unserem Sinne auf die Gesellschaft zu sehen? Doch auch  
hier, denke ich, laesst sich einiges an Argumenten einbringen.

Viele Gruesse! Mario.