Nun ich denke das eine reale technische Ueberpruefung dieser Tatsache nicht moeglich 
ist, doch kann man uU. aufgrund seiner eigenen Erfahrungen zu einem Schluss kommen der 
diesen Verdacht des Abgehoertwerdens sehr nahekommt.

Wenn beispielsweise essentielle Informationen nur via Telephon uebermittelt werden und 
anschliesend aendern sich in deiner - eigentlich davon unwissenden Umwelt - bestimmte 
Parameter, die mit dieser essentiellen Information zu tun haben oder sogar von ihr 
abhaengen, so treten bei mir berechtigte Verdachtsmomente auf.

Man kann dies dann auch nochmal ueberpruefen, indem man zB gezielte Desinformation via 
Telephon verbreitet und die kommende Reaktion einfach abwartet. Je nachdem wie wichtig 
die Hintergruende der Desinformation sind und wie geschickt die Desinformation selbst 
aufbereitet ist kann man davon ausgehen, dass eine Einstellung der vermeindlichen 
konspirativen Umwelt darauf erfolgt, die von dem Inhalt der Desinformation abhaengt.

Richtige objektive, handfeste bzw. sogar schriftliche Beweise wird man zwar kaum 
erkennen koennen, doch eventuell einen weiteren Hinweis oder ein Indiz.

Ein weiteres Problem besteht auch darin zu definieren, WAS du als "fassbare 
Erkenntnis" oder als "Gefuehl" und "Phantasie" bezeichnest. Gerade die 
Konspirativitaet, die sich ja der Oeffentlichkeit entziehen soll, greift - um eben 
diese Konspirativitaet zu wahren - auf Kommunikationsstrukturen zurueck, die nicht 
jedem fassbar sind. Andernfalls wuerde sie ihre Funktion nicht mehr erfuellen koennen. 
Was liegt nun naeher subtile und gefuehlsmaessige Sprach- und Signalcodierungen zu 
verwenden, gerade damit sie nicht jeder erkennt oder deren Inhalt sehr schwer 
nachgewiesen werden kann. Dabei kann die Phantasie: "WIE (de)codiere ich WAS" eine 
sehr grosse Rolle spielen.

Meiner Meinung nach versagt die Psychologie/Psychiatrie - wahrscheinlich aus gutem 
Grund - bei diesem Problem. Konspirativitaet wird einfach nicht erfasst, bzw. gelten 
Beschreibungen von konspirativen Vorgaengen als psychotisch, da sie meisst so codiert 
werden, dass sie eben nicht unbedingt vollstaendig real erfassbar , sondern oftmals 
auf einer metasprachlichen oder traumaehnlichen Ebene erahnbar sind. Was davon bleibt 
ist meisst ein subjektiver Eindruck, der je nach Intensitaet, Haefigkeit und 
Wahrscheinlichkeit eine subjektive Gewissheit hinterlaesst. Waere diese Interpretation 
die eines Psychotikers, gaebe es keine Konspiration, welches aber unwahr ist, da sonst 
auch keine Geheimdienste geben wuerde. Was nun?

MfG, Thorsten

-- 
Please have a look at the following URLs:
http://iuxezul.gwn.ptu/glthvgsifp/hodln-zm.cbd#Ogjy
http://ysc.qk-pqmzseefw.ao/~js297519/aswrvlyo/zgcappi.eft
(Last is in German & Winword-Format & not finished yet!)