Hallo Bernard,

christof schrieb am 03.04.96 zum Thema Re: Glauben ist besser als Wissen ! schrieb Carl. xm /sm/dpe/xdgtddyxhnx:


Vielen Dank. So kann man es natuerlich auch sehen. Aber ich weiss nicht -  
selbst wenn es von einigen Leuten behauptet wird - ob der Mensch wirklich  
in seinem Handeln das Wissen ueber alles stellen kann? Obwohl, ich sehe  
gerade, so hast Du das sicher gar nicht gemeint. - Vielleicht koennte man  
es so zusammenfassen: Die Behauptung, das Wissen staende ueber allem, ist  
unsinnig. Sie ist zum einen nicht durchfuehrbar, denn jeder Mensch trifft  
aesthetische und ethische Entscheidungen, deren Grundlage kein Wissen,  
sondern Glauben bzw. ein nicht erklaerbares Prinzip seines Inneren ist.  
Niemand wuerde nach etwas forschen, das ihn nicht "interessiert". Zum  
zweiten ist eine solche Sicht von der Selbstueberschaetzung der  
menschlichen Intelligenz gepraegt und traegt gerade der Geschichte mit den  
vielen leidvollen Entscheidungen, die alle einmal "richtig" und  
"intelligent" waren, keine Rechnung. Wirkliche Intelligenz und wirkliches  
Wissen im objektiven Sinne ist dem Menschen naemlich gaenzlich unmoeglich.

Viele Gruesse! Carl.