...

Interessante Eindrücke, die Du da schilderst und die ich nachvollziehen 
kann.

Mir kommt es manchmal wie ritualisierte Freude vor, wenn solche Menschen mit 
Begeisterung von ihrer Religion reden, als ob sie per se das Wichtigste auf 
der Welt wäre.

Ich habe einmal ein überzeugtes Baptistenehepaar kennengelernt, das in den 
USA Theologie studiert hat, und die nun beide gemeinsam eine 
Baptistengemeinde leiten. Sie erzählten mir mit Begeisterung von der Taufe 
eines Erwachsenen, als ob ein Wunder geschah.

Ich denke, hier ist viel Projektion und viel Suggestion im Spiel, bei Deinem 
Freund war es wohl ähnlich. Vielleicht meinen diese Menschen in solchen 
Situationen, zu spüren, dass ihre Religion wahr sei, dabei ist nur ihr 
Glücksgefühl intensiv. Der Grund für dieses Glücksgefühl ist aber nicht Gott 
oder ihre Religion, sondern das gemeinschaftliche Erleben einer 
Ausnahmesituation. Der Glaube an Gott kann über den Umweg des 
Gemeinschaftserlebens solche Menschen dann glücklich machen.

Aber was ist dies für ein Glück? Nicht eines, das selbst ritualisiert ist? - 
Glaube an Gott, Kirchgang, Besuch Israels, Taufe, etc. Der Glaube an Gott 
wird bei ritualisierten Ereignissen per se von einem ritualisierten 
Glücksgefühl begleitet, das sich automatisch einstellt. Eigentlich kein 
spontanes Glück, eigentlich gar nicht als Glück zu bezeichnen.

Schau Dir den vollen Kirchenkalender an, "Das Kirchenjahr 2011", der wird 
Dir als Fast-Priester ein Begriff sein. Ich kannte mal einen 
Theologiestudenten, mit dem ich mich spontan verabreden wollte. Als erstes 
schaute er in diesen Kalender, dann erzählte er etwas von einem 
Kirchenfeiertag, der mir unbekannt war und an dem er dies und jenes zu 
regeln hatte. Das spontane Glück eines Zusammentreffens zweier Menschen 
konnte somit nicht stattfinden und musste dem ritualisierten Glück des 
Kirchenkalenders und der Glaubensgemeinschaft weichen.

Ganz zu schweigen vom Glück des Philosophierenden, des Staunenden und des 
Wissenschaftlers, der eine neue Entdeckung gemacht hat. Glücksformen, die 
mir viel wertvoller erscheinen als diese ritualisierten Glückskanäle 
religiöser Fundamentalisten, für die die Welt /fertig/ ist, von Gott 
geschaffen, mit guten und mit bösen Menschen. Wie reichhaltig ist doch 
dagegen die Welt des Philosophen, Staunenden und Wissenschaftlers, der Neues 
entdeckt und dem sich die Welt immer neu zeigt:

"Führt zwar der Weg der Naturerkenntnis zunächst zur Entzauberung der Welt, 
so wird an dieser Grenze des jeweils erreichten Wissens der Anstoß des 
Anderen und Fremden fühlbar als Wiederherstellung des Unerkannten in immer 
anderer Gestalt und Unmittelbarkeit." - Ignaz Plogmeyer


Ich habe mal was geschrieben, was in diesen Kontext fällt und was zu der 
Geschichte passt, die Du erzählt hast:

Zum Humor gehört das lockere Eingeständnis von Unwissenheit. Wenn es einen 
selbst betrifft, wenn man also von anderen aufgezeigt bekommt, dass man sich 
in einer Situation mangels Hintergrundwissen komisch verhalten hat. Das 
Verhalten passt dann oft nicht zu dem Verhalten, das man in der Situation 
eigentlich erwartet hätte. Man hat Humor, wenn man eingesteht, dass man sich 
tatsächlich komisch verhalten hat. Und hinterher darüber lachen, zumindest 
darüber schmunzeln kann.
Wenn es andere betrifft, so gehört zum Humor Verständnis für die 
Unwissenheit der anderen. Wenn wir bei anderen solche Situationen entdecken 
und darüber lachen, so zeigen wir Humor: Wir verzeihen dem Anderen sein 
Fehlverhalten, wir entdecken etwas Neues, eine neue Konstellation von 
Situation und Verhalten. Allerdings muss sich dieses Fehlverhalten in 
gewissen Grenzen bewegen. Man muss noch darüber lachen können. Wenn Dritte 
durch dieses Fehlverhalten Schaden leiden, so ist dies nicht unbedingt 
humorvoll.
Aber selbst hier gibt es eine Extremform des Humors: die Schadenfreude. Die 
Schadenfreudigen lachen in der Regel nicht, aber sie freuen sich über den 
Schaden eines Anderen, zum Beispiel eines Konkurrenten oder Nebenbuhlers.
Mit der Religion ist es nun so beschaffen, dass die Regeln und Grenzen des 
Verhaltens stärker festgelegt sind. Der Humor und das Lachen stellen dagegen 
die Regeln und Grenzen infrage. Die Religion lebt von Regeln und Dogmen, von 
Geboten und Verboten. So lässt sich mit Menschen, die einer etablierten 
Religion anhängen, zwar in Alltagssituationen in der Regel lachen, aber der 
religiös erzogene Mensch hat gewöhnlich die Grenzen seiner Religion immer im 
Hinterkopf. Er muss in einer Situation beurteilen, ob er aus Sicht seines 
Glaubens überhaupt lachen darf, steht also gewissermaßen unter dem Zwang 
eines Filters. So ist es auch kein Wunder, wenn in Religionsgemeinschaften 
selbst der Humor und das Lachen durch Rituale kanalisiert werden. Dort gibt 
es dann Feste der Fröhlichkeit, bei denen die Gläubigen diesen Filter eine 
Zeitlang ablegen können und nicht Angst davor haben müssen, Grenzen zu 
überschreiten, die ja ansonsten allseits bekannt sind. Schwerlich wird man 
unter ihnen Anhänger des sogenannten schwarzen Humors finden, welche sich 
dadurch auszeichnen, dass sie Spaß daran haben, Grenzen des Humors 
auszuloten und zuweilen zu überschreiten.
Was ist denn der Faust anderes als Erkenntnisgewinn aus dem Dialog weißer 
und schwarzer Mächte? Der Faust ist ein Dialog zwischen einem 
/Wissen/schaftler und dem Grenzüberschreiter Werner, nicht zwischen einem 
Gläubigen und dem Teufel. Es gibt eine enge Verbindung von Humor und Wissen 
beziehungsweise Unwissenheit. Oft zeigt sich auch bei näherer Betrachtung, 
dass die Situation gar nicht so humorvoll ist, sondern dass sich derjenige, 
über den man gelacht hat, in gewisser Hinsicht, nämlich aus seiner nur ihm 
zur Verfügung stehenden Perspektive und gemäß seines Wissensstandes, 
durchaus angemessen verhalten hat.
Da aber so der Humor und das Lachen auch wichtige Quellen der Weisheit sind, 
nimmt es nicht wunder, dass es um das Wissen und die Weisheit der Anhänger 
etablierter Religionen nicht immer gut bestellt ist. Denn es kommt ja nicht 
zu einer dynamischen Erweiterung von Regeln und Dogmen, deren inhärente 
Eigenschaft Starrheit ist. Aber daraus ergibt sich auch der alte 
traditionelle Gegensatz von Wissenschaft und Religion.
Wer har nun mehr Humor? Der Glaubende oder der Wissende? Der Glaubende hat 
offensichtlich größere Grenzen. Der Wissende kann sein Wissen durch Humor 
erweitern. Er fordert den Dialog heraus. Er hat nichts zu verlieren, er kann 
nur gewinnen, nämlich an Wissen. Der Glaubende kann seinen Glauben 
verlieren. Wodurch? – Durch Wissen. Wenn er sich allerdings durch den 
Wissenden nicht überzeugen lässt oder nicht überzeugen lassen will, hat er 
in der Tat verloren. Er hat dann zwar weiter seinen Glauben, aber er bleibt 
allein. Nicht ganz allein, er bleibt natürlich mit Gleichgläubigen vereint. 
Allerdings ohne wahren Dialog, nur in stetiger Bestätigung des schon 
bekannten Glaubens.

---


Gruß
Engelbert
www.qwymt-oagwknmpla.py