Der eine oder andere Leser mag der Diskussion um "Glauben und Wissen"
nicht mehr folgen zu koennen. Aber wie Hier vertretenenen Apologeten einer
"unmoeglichen Objektivitaet" es so geschickt versuchen, in ihre
Nebensaetze einfiessen zu lassen, ist jeder der sich der Auffassung
"religioeser Philosophen" nicht anschliesst - nicht nur anderer
Auffassung, sondern entweder zu "dumm" zu verstehen, oder moralisch nicht
intakt ...

Die Problematik um die es hier geht ist jedoch recht einfach zu verstehen.
Die Idee der religioesen Philosophen besagt : Die Welt _ist_ Vorstellung !

Subjekt A               ->                         <- Subjekt B
Individual Bewusstsein  ->   Realitaet / Welt X    <- Individual bewusstsein
persoenliche Auffassung ->   (Inter)Subjektiv      <- Persoenliche Auffassung

In dieser "Welt X" wird entsteht eine Wirklichkeit nur dann wenn zwei oder mehr
Wesenheiten in ihrer Wirklichkeits-Vorstellung uebereinstimmen, und somit
letztendlich nur aufgrund der Uebereinstimmung die von "Irgendwem"
irgendwann einmal getroffen/erschaffen wurde -

Da es in diesem Modell keine Moeglichkeit gibt Wahrheiten und Werte ausserhalb
der "Subjektivitaet" festzustellen/zu beobachten, (objektiv zu sein) kann
man diese Lehre auch "Subjektivismus" nennen.  

Kurz gesagt : Hier wird "Die Vorstellung" und die Uebereinstimmung mit dieser
Vorstellung zur Ursache der jeweils untersuchten Realitaet/Wirklichkeit/Sache.

.............

Dem wird eine andere Auffassung entgegengesetzt, die man "Objektive Beobachtung"
nennen koennte, oder "Objektivismus".

Subjekt A    <->
                      <- Welt /Realitaeten
Subjekt B    <->

Hierbei gibt es durchaus Realitaeten und Werte, die unabhaengig vom subjektiven-
Auffassungen, als "allgemeingueltig" festgestellt werden koennen, und die
daher auch der Subjektiven-Auffassung nicht unterstellt sind - eine
Uebereinstimmung
oder Nicht-Uebereinstimmung hat daher auf diese Objektiven-Realitaeten keinerlei
Wirkung. 
..............

Mit viel Geschrei und Korruption der Sprache, versuchen die religioesen
Philosophen den  vielfaeltigen Dillemata und Absurditaeten die sich aus
ihrem
"rein dogmatischen" Denkansatz ergeben, zu entkommen : die vordergruendigste
Korruption hierbei besteht darin, die Begrifflichkeit der "Objektivitaet" in die
unmittelbare Sinn-Naehe der Idee von einer "absoluten Wahrheit" zu bringen.
Obwohl Objektivitaet und letztgueltige oder absolute Wahrheiten nichts mit
einander zu tun haben.

Ein anderes Dillema, welches sich aus dem Programm : Welt-X ergibt, ist, dass
hier selbstverstaendlich jegliche Realitaet / Realitaetsauffassung einzig
und allein dadurch entstehen kann, dass letztlich eine Auffassung die
andere(n)
Auffassung(en) dominiert -  denn da eine "objektive Welt" hier nicht existiert,
gibt es auch keine Moeglichkeit der "Uebereinstimmung", sondern lediglich
die Moeglichkeit alternierender Dominanz von Ansichten. Dieses Dillema
wird durch den Begriff : Intersubjektiv / Intersubjektive Realiaet
kaschiert...

Gleichermassen wird die Willkuerlichkeit und Beliebigkeit der Auffassungen,
die lediglich durch Konformismus Gueltikeit erlangen koennen, durch
den Begriff : Beobachter-Abhaengig, zu kaschieren versucht, der hier in den
Sinn : individuell/subjektiv umgemuenzt wird.

Tatsaechlich ist die Banalitaet der Aussage : Was wir beobachten ist eine
subjektive Wahrnehmung, kaum zu ueberbieten. Daraus abzuleiten, dass es
keine
sachbezogenen und allgemeingueltigen Aussagen ueber die Welt/Realitaeten/
Zusammenhaenge/Wechselwirkungen geben kann, wird tatsaechlich nur noch
getoppt
durch die ebenfalls geaeusserte Ansicht, gerade deshalb sei die
"subjektive Auffassung" massgeblicher/entscheidungtragender/wirksamer als
die aus objektiver Betrachtung der Realitaet hervorgehende Auffassung.

Dieses Dillema wird durch Scheineinlassungen zu vernebeln versucht : z.B.
dadurch das der religioese Philosoph bestreitet, die Realitaet als solche zu 
Bestreiten, und behauptet, er bestritte lediglich die Relevanz allgemeiner 
Beobachtungen / Erkenntnisse fuer die Richtigkeit der (einer) Weltauffassung -
was zu dem Paradox fuehrt, dass er, der religioese Philosoph, eine objektive
Realitaet durchaus fuer existent haelt - dem Beobachter dieser Realitaet jedoch
jegliche Moeglichkeit abspricht diese "objektive" Realitaet objektiv (
sachbezogen, allgemeingueltig, nicht nur subjektiv) zu erfahren.

Dabei ist es vollkommen gleichgueltig, ob hier an der Schraube oder der Mutter
gedreht wird - ob die Wirklichkeit selber diffamiert / korrumpiert wird,
oder bei Bedarf die Wirklichkeitsauffassung des Anderen. Dies ist eben
wesentlicher Bestandteil der hier etablierten und nur schlecht maskierten
Willkuerlichkeit. 

So windet sich die religioese Philosophie seit Jahrtausenden durch die
verschiedensten Weltanschauungen/Religionen und durch ihre eigenen
Dillemata ( als waere Dillema und Paradox nicht deutliches Indiz fuer
Un-stimmigkeiten) , in wachsendem Ausmass "gestoert" von den exakteren
Wissenschaften und Objektivisten / Rationalisten, die durchaus objektive
Feststellungen zu machen in der Lage sind...

Worum geht es also letztendlich ?
Es geht um das finden / erkennen einer letzt-allgueltigen Wahrheit - hinter den
Phaenomenen. Dies hat jedoch mit der Objektivitaet der Phaenomene und
einer objektiven Erkenntniss der Phaenomene und ihrer Zusammenhaenge
ueberhaupt nichts zu tun... denn es ist aeussert fragwuerdig, ob eine
solche "Wahrheit jenseits oder ausserhalb der Phaenomene" ueberhaupt
existiert...

Noch fragwuerdiger ist es allerdings, ob eine Vernichtung der "objektiven"
Beziehungen und Zusammenhaenge, die ein Mensch ueber das Vertrauen in die
Zuverlaessigkeit der Wahrnehmungen erlangt, letztendlich zu dieser
vermuteten "absoluten Wahrheit" fuehren werden... oder ob diese
Vernichtung lediglich betrieben wird, weil sie ein solch hohes
Manipulations-Potential enthaelt, bzw. freisetzt.

Ich hoffe, dies klaert die Fronten ein wenig.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://gmr.xkj.yf/bvm/pmr/lovu
      evsleq@gmcg.bl.dprdu.ro
**************************************