Das sehe ich nicht so. Ich erlebe Forscher als leidenschaftliche
Menschen, denen es Freude macht, der Welt Geheimnisse abzuringen.

Ich gebe dir aber Recht, dass auch Menschen in die Welt der
Wissenschaft flüchten um dort Sicherheiten und Wahrheiten
vorzufinden (und nicht um aktiv zu forschen).


Da sehe ich keinen Unterschied. Auch ein Musiker ist in der Lage,
hochemotionale Musik emotionslos (oder in konträrer Stimmung) zu
spielen. Er muss das, als Performer, in gewisser Weise können.

Jeder Mensch, der nicht schwere Probleme hat, ist ein Gefühls-Mensch.
Wir subsummieren nur unter Gefühl ganz unterschiedliche Phänomene,
wie "Hunger" (eine Wahrnehmung des eigenen Körperzustandes) oder
"Angst", "Verliebtheit" (Modi der "Alarmierung" bzw. "Paarung")
oder synthetisches wie "Bauchgefühl" oder "Selbstvertrauen" etc.

Speziell diese synthetischen Gefühle durch Rationalität ersetzen
zu wollen, bedeutet eine Form der Entmenschlichung, die leicht
in der Katastrophe wie Selbstentfremdung/Gefühlskälte enden kann.


Da hast du sicher Recht.

Aber es gibt rund um die Jam-Session so viel Wissenswertes und
Lehrenswertes für alle Beteiligten, dass ich die Separation
trotzdem (rational betrachtet) falsch finde. Im Grunde ist
die Performance hat die praktische Anwendung, die es in jeder
Naturwissenschaft genauso gibt, die aber nicht im gleichen
Ausmaß von der Wissenschaft getrennt gesehen wird.

Der Laborchemiker, der seinen PH-Fühler in eine Flüssigkeit
steckt um einen Produktionsprozess zu kontrollieren, ist auch
weit von Wissenschaft entfernt. Jeder könnte das tun. Trotzdem
spricht man ihm das Wissenschaftliche nicht ab.


Mag sein. Aber wir können doch beide zumindest sehen, dass die
Art und Weise wie Wissenschaft, Naturwissenschaft, Geisteswissenschaft
und Kunst gesehen und universitär strukturiert wird, in diesen
Kulturen sehr verschieden ist.

In dem Sinn ist "Wissenschaft" keine feststehende Kategorie,
sondern ein kulturelles Ding.


Ich rede nicht von Kunstgeschichte. Es gibt eine Fülle von
Kunsttheorien, Farbtheorien, Kompositonstheorien etc.


Und ich versucht, deine Sicherheiten aufzuweichen. :-)


Der Realitätsbezug der Quantenmechanik ist einsehbar, auch
wenn jemand die QM selbst nicht versteht. Ja.

D. h. man kann verstehen, dass die Quantenmechanik die Welt der
Elementarteilchen, Atome und Moleküle modelliert. Ohne die
Details zu können oder QM selbst einsetzen zu können.


Natürlich nicht.

Allerdings hast du eine Schwachstelle meiner Argumentation gefunden.

Die Astrologie scheitert imho an ihrem Selbstanspruch der Vorhersage,
so man sie nur prüft. Insofern lebt sie aus ihrem Unterhaltungswert.

Manche Wünschelrutengeher beweisen tatsächlich eine besondere
Sensibilität. Es gibt nur keine überzeugende Theorie für das,
was sie da wahrnehmen.

Wissenschaft erzeugt auch falsche Theorien, die in einem normalen
verfahren der Nachvollziehbarkeit ausgeschieden werden. Auch
die Phlogiston-Theorie hat sich als falsch herausgestellt.

Ich habe bei "mangelndem Realitätsbezug" mehr an Konzepte gedacht,
die keine Entsprechung in der Realität haben, und deswegen
immunisiert sind.


Die "Dreieinigigkeit" ist ein solches Konzept. Es hat keine Auswirkungen
in die Realität, es ist nicht (allgemein) nützlich und nicht prüfbar.
Es ist gerade deshalb nützlich als Muster der Dominanz über andere.

Aber auch der Hegelsche "Weltgeist".


"Die Grenzen deine Sprache sind die Grenzen deiner Welt".

"Worüber man nicht sprechen kann darüber muss man schweigen".


Das habe ich nicht behauptet, dass das andere behaupten.

In der Sicht der Philosophie als Sprachpilosophie erfolgt
eine Verengung.


Die Mutter Pamela berichtet, dass sehr über zehn Jahre nicht
mehr an Gott glauben konnte.

Der Zweifel ist ein intrinsischer Teil des Glaubens.
Der Ideologe ist jemand, der äußeren Zweifel nicht zulässt, weil
er dem bedrohlichen inneren Zweifel keine Chance lassen darf.


Das seh ich nicht so. Ideologie ist eine Form der Interpretation,
eine Verbindung mit Intoleranz und Urteils- und Herrschaftsanspruch.


Das vestehe ich schon. Aber ich differenziere anders.

Für mich ist in erster Linie wichtig "was" jemand tut. Wenn wir
etwas gemeinsam tun können, dann ist mir nicht wichtig, dass er
auch meine Motivation (Ideologie) teilt. Mich interessiert, warum
jemand handelt, wie er handelt, und wenn das ein reflektieretes
Handeln ist sehe ich das als seine Rationalität.


Wenn du kein Beispiel anführen kannst, ist deine Abstraktion
nicht real, sondern gegenstandslos, wertlos.


Nein. Du kannst im stillen Kämmerlein zweifeln und denken was du willst.
Du kannst austreten, um die Kirchensteuer nicht zahlen zu müssen.
Du kannst an Ritualen teilnehmen oder nicht, wenn dir danach ist.
Niemand kann kontrollieren, was du glaubst oder vorgibst zu glauben.


Warum sollten sie einen Konflikt suchen, der keine Auswirkungen in
der Realität hat?


Irgendwie habe ich das Gefühl, den Faden verloren zu haben.
Du warst dabei mir zu erklären, dass jeder Religiöse ein
Ideologe sein muss. Ich bin nach wie vor nicht überzeugt.

...

Schon, aber du verbindest Bewertungen mit Personen ("bewertet
wior von Personen"). Dann sagst du "Wissenschaft ist per se wertfrei,
weil ...". Aber: gewissenschaftelt wird auch von Personen,
daraus lässt sich keine Wertfreiheit ableiten.

Meiner Meinung ist die Wertfreiheit der Wissenschaft ein Konstrukt,
ein Verhandlungsergebnis mit der Kirche des Mittelalters, um
Einfluss-Sphören zu trennen. Die Wissenschaftler versprachen
implizit "wir kümmern uns nur um die Dinge, und tasten die
Authorität der Kirche/Politik in Bezug auf die Werte nicht an
und umgekehrt garantiert ihr uns die Freiheit der Wissenschaft".

Meiner Meinung nach wird, wenn das stimmt, daraus unmittelbar sichtbar,
warum wir heute - mit einer bedeutungslosen Kirche - so etwas
wie ein Werte-Vakuum haben müssen. Das eine Konsum-Wirtschaft
bzw. Konsum-Ideologie wie selbstverständlich ausfüllt.

lg Wolf