In article <banhut-1411960604280001@193.98.8.148>,

Hallo Renato

Von Anfang an hast du deine Diskussionspartner (und ich spreche jetzt nicht
einmal von mir, da ich mich in diesem Thread noch nie zu Wort gemeldet
habe), mit Ausdruecken wie Narren, Kulturkritiker der naiven Art, Spinner
allererster Ordnung, Heuchler etc. belegt und bist auf ihre Argumente
freizuegig  mit Herabsetzungen wie Geschrei, billigen Sophismus, Korruption
von Denken und Sprache ... undsoweiterundsofort eingangen.

Und jetzt willst du es noch so erscheinen lassen, als ob diese Art der
Diskussion - wenn man es denn so nennen will - von ihnen ausgegangen waere?


Ich bin ja echt gespannt, was von dir hier noch alles kommt. :-/

Gruss

Rösli


Gauraharis Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://yft.myyxko-flxd.wo/