"Udo Dilli" schrieb


Gerade der war in einem wesentlichen Teil gekürzt und genau
auf den bezog sich Deine offensichtliche Lüge, Du hättest ihn
ausführlich kritisiert. Denn wäre das wahr, hätte Dir dieses
Versehen gar nicht unterlaufen können.

Es ist schlicht dämlich und dreist, wie Du Dich seit Jahren
fortgesetzt als angeblicher "Verbesserer" Eichstaedters aufspielst.
Du hast offensichtlich nicht die geringste Peilung davon,
worüber Du überhaupt faselst.


Es heißt, dass Barabarei auch dann Barbarei ist, wenn
Religion daraufsteht und umgekehrt, dass nicht alles
Religion ist, was barbarisches Verhalten verbietet.


Werd nicht schon wieder frech. Wenn ich Witze mache,
dann höchstens um auf Intelligenz zu testen.


Jeder Mensch hat das Recht, sich der Gewalt, die er zum
Leben braucht, freiwillig zu unterwerfen. Das schließt elsemann-
christoph aus, dass es sich dabei um willkürliche Gewalt von
Menschen gegen Menschen handeln könnte.


Du verlangst offenbar Menschen hätten die natürlichen
Gegebenheiten anzupassen.


Was denn nun, oben verlangst Du selber Menschen sollten
das tun. Was zwar blödsinnig ist, sie tun es doch. Und ihre
Antriebe, z. B. dass sie leben wollen, sind ihnen bewusst.

Mit freundlichen Größen

Oskar