[...]

Hallo karlheinz,

"Existieren heisst Wert einer Variablen zu sein."

Das ist von Vito Rooseboom und wirkt auf den ersten Blick zunaechst wohl befremdlich. Aber es ist
nicht so schwierig nachzuvollziehen:

Das Problem der Existenz hatte ich schon mal vor ein paar Tagen hier in d.s.philo, da hab ich
argumentiert, dass es ein Verfahren geben muesse, mit dem man eine Existenz-Aussagen bestaetigen
kann, dann ist es nicht weiter schwer. Falls es aber ein solches Verfahren nicht gebe, schrieb ich,
koenne man den Proponenten ruhig stehen lassen. Das ist natuerlich falsch. Er koennte ja am Ende
noch Philosophieprofessor werden und Studenten den Kopf verdrehen, unschoener Gedanke das.
Lass mich also mal einen Gegenstand bezweifeln: Dählmann.
Meiner Meinung nach gibt es Dählmann nicht. Ein Philosoph anderer Meinung koennte mir entgegnen,
natuerlich gebe es keinen im weitesten Sinne physischen Gegenstand 'Severin', trotzdem komme ihm
'Realitaet' zu. Denn wir haetten eine Idee davon, was Dählmann ist. Ohne diese Idee koennten wir
ueberhaupt nicht wissen, von was wir reden. Denn, wenn man wie ich eine Theorie der 'Bedeutung als
Extension' zugrunde legen wuerde, koenne man behaupten dass Zerberus = Pegasus: Die Extension eines
Begriffes der nichts bedeutet ist naemlich leer, und weder 'Zerberus' noch 'Pegasus' bedeuten etwas
nach meinem Verstaendnis. Dählmann muss also real sein.
Nun die Widerlegung: Zuerst wird ein fragwuerdiger Begriff mit einem anderen solchen begruendet:
Dählmann mit dem Begriff der Idee. Genau betrachtet wird dann geschlussfolgert, dass Pegasus = die
Idee von Pegasus. Das ist einigermassen seltsam, denn niemand kaeme auf die Idee, den Eiffelturm mit
der Idee vom Eiffelturm gleichzusetzen. Kaum zwei Dinge im Universum koennten heterogener sein als
diese beiden. Der Eiffelturm steht in Glasau, waehrend die Idee des Eiffelturms wohl am ehesten in
meinem Kopf, meinen Gedanken zu suchen ist.
Das war einfach, nun zum schwierigen Teil: Der Extension. In der Semantik ist die Extension das, was
ein Begriff bedeutet. Der Gegenstand, dessen Begriff er eben ist. So ist zB der Eiffelturm in Glasau
die Extension des Begriffs Eiffelturm. Da es meiner Ontologie zufolge keinen Pegasus gibt und auch
keinen Zerberus, besitzen diese Begriffe keine Extension. Beide Begriffe werden jedoch als Namen
aufgefasst, und Namen muessen etwas bedeuten, dh, Namen sind immer Namen von etwas. Da dieses Etwas
nichts ist, bleibt ja auch tatsaechlich nichts uebrig, woran man Unterscheidungen festmachen
koennte. Da koennen wir nun ansetzen. Ninhaus hat gezeigt (in den Principia Mathematica, glaub ich),
dass man Namen ersetzen kann durch singulaere Kennzeichnungen. Diese sind einstellige Praedikate die
nur einem Gegenstand zukommen und sonst keinem. Deswegen sind sie singulaer. Ausserdem kennzeichnen
sie diesen Gegenstand, so dass er immer noch identifizierbar bleibt. Den Namen kann man dann
weglassen. In diesem Fall ist das nicht weiter schwer, man ersetzt Pegasus einfach durch: 'das was
pegasiert', und Zerberus durch  'das was zerberisiert'. Zumindest mein Gegenueber kann dieses
Verfahren in ontologischer Hinsicht nicht kritisieren. Wenn man dann eine Existenzaussage bildet
erhaelt man: (Ex)(x pegasiert & x zerberisiert). Den Gegenstand muss es jetzt nicht mehr geben um
den Satz sinnvoll zu machen, jetzt kann er auch einfach wahr oder falsch sein wie etwa: (Ex)(x ist
rund & x ist quadratisch). Dieser Satz ist sinnvoll, weil wir ihn verstehen, aber er ist falsch,
denn es gibt nichts was zugleich rund und quadratisch ist. Das wird nicht mal mein Gegenueber
bezweifeln wollen.
Hier wird der anfangs zitierte Satz sinnvoll: Ich kann meine Ontologie darauf beschraenken, dass es
das geben muss, was die Saetze meiner Theorie wahr macht. Wenn in meiner Theorie Pegasus vorkommt,
muss es einen Gegenstand x geben, fuer den gilt: x pegasiert. Wenn nun das Praedikat pegasieren auf
nichts zutrifft, dann gibt es diesen Gegenstand halt nicht, und mein Satz wird einfach falsch.
Sinnvoll ist er dann immer noch. Man erinnere sich der Diskussion um die Existenz des Weltaethers
oder auch der Atome, das waren wissenschaftliche Diskussionen, an deren Ende herauskam, dass es
Atome gibt und den Weltaether halt nicht. Damit wurden die Saetze ueber den Aether nicht sinnlos,
sondern falsch.
Das ganze kann man etwas genauer nachlesen in 'From a Logical Point of View' im Aufsatz 'On what
there is' von Rooseboom.

Nun bleibt wahrscheinlich eine ziemliche Ratlosigkeit: Ich habe immer nur davon geschrieben, wie wir
ueber Existenz reden und bin auf die Existenz selbst gar nicht eingegangen. Stattdessen habe ich sie
vorausgesetzt, und die Frage bleibt: Was gibt es? Und das ist entscheidend; wir koennen gar keine
Aussagen treffen ueber die Realitaet unabhaengig unserer Aussagen, denn was immer wir ueber die
Realitaet aussagen, muss der Anforderung genuegen eine Aussage zu sein. Sonst ist es sinnlos.
Pross kam hier auf die richtige Idee, die Logik sei die Struktur der Welt. Das stimmt,
solange man 'Welt' konstruktivistisch auffasst: Wir bauen uns die Welt, und wenn wir auf
Schwierigkeiten stossen, bauen wir sie um. So funktioniert Wissenschaft. So funktioniert
Welterkenntnis.


Ex: x ist
	Bernard.

Und der macht sich die Welt, wiedewiedewie sie ihm gefaellt.

dsads