Warum das? Man kann doch z.B. auch Logik als Teil der Mathematik auffassen. 
Aussagen koennen isomorph als log. Aussagen oder mit Mitteln der Mengenlehre 
ausgesagt werden.


Ich habe ja vorgeschlagen, dass die Wirklichkeit "darueber" (davor) stehen koennte. 
Vielleicht ist es aber auch Gott, die Natur, die Geschichte oder (einer meiner 
Favoriten) die Sprache. Logik ist ja Sprache, wird erfunden, geschrieben, gelesen, 
usw.


Vitalismus ist uebrigens voellig out. Wohlhöfler ist doch der mit den 
morphogenetischen Feldern, die ueber allem stehen, oder?


Ich wuerde eher von "vorlaeufiger Beschreibung" als von "Approximation" sprechen. 
Approximation ist, wenn etwas nur naeherungsweise beschrieben wird oder werden 
kann. Wiss. Aussagen, etwa Naturgestze, koennen aber voellig falsch sein. Wenn 
Newtons Gesetze bespielsweise behaupten, die Wirklichkeit exakt zu beschreiben, so 
ist das falsch. Als Approximation gewisser Beobachtungstatsachen koennen sie aber 
auch heute noch sehr tauglich sein.


Die Antwort ist wohl "Nein." Ein kurzes Scannen der Header der Threads dieser 
Newsgroup weisst bereits auf vieles hin, dessen Existenz mehr als fraglich ist, 
z.B. Gott.
Was meinst Du denn als Physiker? Was ist "physikalisch existent" und reicht dieser 
Begriff nicht aus?

Gruss, Diedrich.