In article <eodwzq-5346767055398068@970.17.6.132>,

Du wirst dann aber zustimmen muessen, dass dies fuer _jeden_ Beobachter zustrifft. 
Dann gibt es aber nur uebereinstimmende Vorstellungen von der Welt. Diese wird 
dadurch aber noch nicht objektiv im Sinne von beobachterunabhaengig.


Dies ist keine Feststellung, sondern eine Glaubensaussage. 
Zudem ist Uebereinstimmung in der Wahrnehmung und Interpretation wie gesagt ein 
Attribut der _Beobachter_, nicht "der Welt da draussen".


Woher wissen wir etwas ueber den Grad der "Annaeherung", wenn wir die Realitaet 
selbst nicht objektiv kennen (koennen)?


Lothar Niederste-Ostholt
mailto:f6nvqi@jtyx.oixr.vws-ooum.fw
http://avs.yxhc.cio-qgau.aw/Ulphr/cmklez/zngxc.yujq