Hallo!

Tut mir leid, dass ich in der vergangenen Woche auf nichts geantwortet habe.
War keine boese Absicht, sondern mein Computer war kaputt, und ich hatte
Schwierigkeiten, mich einzuloggen.
Ich weiss nicht, ob es jetzt wieder richtig geht. Wenn ja, kommt vielleicht
bald noch was von mir.
Ich konnte natuerlich auch keine Rueckmeldung abspeichern, die evtl. in der
Zeit seit 30.03.97 gekommen ist. Falls interessant, bitte ich darum, sie zu
wiederholen. Danke!

Gruss

Wfpkgoh_Glnyvgrjp@tbyymjhwyhkh.ia