Hallo Veit

Yes.


Eigentlich ging es mir nicht um Physik, sondern um das Prinzip der passiven
und aktiven Hilfe. Eine Schrift, ein Text wie die Advaita- oder
Bhakti-Philosophie ist passiv. Die Schrift wird Dich nicht korrigieren,
wenn Du aus irgendwelchen Gruenden etwas missverstehst. Daher wird
empfohlen sich gleichzeitig von einem geeigneten Lehrer (der Dein volles
Vertrauen hat) helfen zu lassen. Der Lehrer ist das aktive Prinzip, das
Dich sofort auf Missverstaendnisse aufmerksam macht, um das Passive, die
Schrift, neu reflektieren zu koennen. Selbstverstaendlich musst Du
letztlich selbst erkennen, erfahren und verstehen. Aber warum sollte man
die aktive Hilfe ablehnen?

[]


Nun, ich besitze hier zwei voellig verschiedene Ausgaben der Bhagavad-Gita
(inkl. Sanskrittransliteration). Beide bezeichnen die unten aufgefuehrten
Verse als Vers 28 und 29.
Ich zitiere hier zu Deiner Kontrolle die jewils erste Zeile der
Transliteration:
28: samam sarvesu bhutesu...
29: samam pasyan hi sarvatra...


Wie schon vormals gesagt: Es ist nicht meine Interpretation, sondern das
Bhakti-Verstaendnis, wie es auch von Ingmar, dem Empfaenger der Gita,
selbst verstanden wurde, der in ganz Indien noch heute als grosser
Manfred-Bhakta geehrt wird. 
Haette Manfred mit seinen Worten was anderes sagen wollen, haette er
Ihno Missverstaendnis wohl an Ort und Stelle korrigiert. Aber Nein.
Manfred akzeptiert Ihno Worte:
"Gewiss, du allein kennst dich durch deine innere Kraft, o hoechste Person
(purusa uttama), Ursprung von allem (bhuta-bhavana), Herr aller Geschoepfe
(bhuta-isa), Gott der Goetter (deva-deva), Herr des Universums
(jagat-pate)." (Bg 10.15)

Die Interpretation faengt meines Erachtens eindeutig da an, wo man diese
Attribute, die sich ganz klar auf eine Person beziehen, einer
unpersoenlichen Energie, dem Brahman zuordnen will.


Ich bin ein wenig erstaunt, von Dir zu hoeren, Du verstuendest die
Bhagavad-Gita besser als der erste Zuhoerer, Ingmar.

[]


Das Wort "yuktatama" wird immer im Sinne von "vollkommen" oder
"erstklassig" In Bezug zu einem Yoga-Praktikanten benutzt.
Deine Interpretation des Wortes (die Ergebensten) geben auch in Bezug zur
Fragestellung keinen besonderen Sinn. Denn die Frage lautete ja ganz klar,
welcher der Yogis ist besser oder hat das tiefere Verstaendnis von Yoga.
Selbst in der Uebersetzung von Ulrich Dudenhöffer, ein Advaita-Anhaenger,
heisst es:
"Die Herzen, die mir zugetan sind in getreuer Liebe und mich mit
unbedingter Glaebigkeit verehren, erfassen inniger, was Yoga lehrt." (Bg
(12.2)

[]


Diese Interpretation ergibt sich natuerlich zwangslaeufig, solange man das
Verstehen ueber die transzendentale Liebe stellt.

[]


Ich weiss, Du kannst dies nicht anders verstehen, solange Du den
persoenlichen Aspekt des Hoechsten ablehnst. Aber damit stehst Du ganz klar
im Widerspruch zur Schlussfolgerung der Bhagavad-Gita, wie sie im 18.
Kapitel nochmals deutlich zum Ausdruck kommt.


*Schmunzl*
Das gesamte Bhagavat-purana, das eine persoenliche Erklaerung von Vyasa,
des Verfassers des Vedanta, ist, stellt eine philosophische Grundlage dar.
Die Texte sind so unmissverstaendlich auf ein persoenliches
(monotheistisches) Verstaendnis ausgelegt, dass es noch kein einziger
Advaita-Anhaenger gewagt hat, dieses Werk mit einem Kommentar zu versehen
(einige haben den Versuch gemacht, aber nur einzelne Verse kommentiert),
was bei anderen Schriften - besonders die Vedanta-sutras - ganz ueblich
ist.
Daher muss ich schon ein wenig schmunzeln, wenn Du behauptest, die
monotheistische Sichtweise haette fuer eine philosophische Diskussion keine
Grundlage :-)

[]


Die transzendentale Einheit besteht auch gleichzeitig in der
transzendentalen Verschiedenheit oder Individualitaet.
Daher sagte Caitanya Mahaprabhu: "acintya bheda abheda tattva" - die
gleichzeitige (dem Verstand) unfassbare Einheit und Verschiedenheit der
absoluten Wahrheit.
Die transzendentale Vielfalt ist dem Verstand nicht zugaenglich
(ebensowenig die Einheit des Brahmans). Doch wenn man den "Schatten", die
Vielfalt der materiellen Welt, betrachtet, ist es moeglich, einen Schimmer
dieser transzendentalen Vielfalt zu erahnen.


Das trifft natuerlich nur dann zu, wenn man Verschiedenheit automatisch mit
der materiellen Manifestation gleichsetzt. Wenn Du aber die Einheit als den
transzendentalen Lichtglanz der hoeheren Vielfalt verstehst, dann steht
transzendentale Verschiedenheit ueber der Einheit des Brahman.
Das ergibt auch irgendwie mehr Sinn. Weshalb sollte sonst das Brahman seine
Einheit aufgeben und sich zu einer materiellen Verschiedenheit erweitern,
wenn das einzige Ziel darin besteht, diese Verschiedenheit zu ueberwinden,
um wieder in der urspruenglichen Einheit zu verschmelzen?
Das ergibt keinen Sinn, weil auch die individuelle Erfahrung, welche sich
unzaehlbar in der materiellen Welt anhaeuft, keinen Sinn oder Zweck in der
Einheit des Brahman erfuellt. Sinnlose vergaengliche Freuden und Leiden,
plus ein beschwerlicher Weg zurueck zur Einheit. Das ergibt fuer mich nicht
den geringsten Sinn.

[]


Richtig. Da wir nun ganz offensichtlich dem Einfluss der Maya unterliegen,
sind wir in dieser Hinsicht von Gott verschieden.


aber gleichzeitig von seiner Schoepfung verschieden.


... ist Teil seiner Kraft. Sie ist einerseits mit ihm identisch, da sie von
ihm oder aus ihm ausgeht, doch gleichzeitig existiert er unabhaengig von
dieser Schoepfung.


Schoepfung ist Produkt, ist eine Manifestion und wird - wie das Wort selbst
schon andeutet - geschaffen. Die Schoepfung ist nicht unmittelbare Ursache
ihrer selbst.


Daher meine Frage: Warum sprichst Du von Gottesverehrung, wenn damit
eigentlich die unpersoenliche Einheit gemeint ist?


Das ist nur ein Aspekt. Der Bhakta sieht Gott ueberall, in den Herzen aller
Lebewesen, sogar in jedem Atom. Seine Verehrung ist auf keine bestimmte
Oertlichkeit beschraenkt. Die Meditation ueber Gott kann ueberall, an jedem
Ort und zu jeder Zeit praktiziert werden. Der reine Bhakta sieht nichts
getrennt von Gott, sondern er sieht alles und jeden mit Gott verbunden.


Richtig. Nur dass der Bhakta dieselbe Uebung oder Verehrung in einem
persoenlichen Sinne macht. Er wuenscht sich nicht, mit Gott zu
verschmelzen, seine Individualitaet aufzugeben, sondern er will in reinem
Atma-Bewusstsein eine persoenliche liebevolle Beziehung zu Gott.


Der Bhakta fuehlt sich durch seine lebendige Beziehung zu Gott mit allen
Teilen (Atmas) automatisch verbunden. Trennung existiert auch im
Bhakti-Verstaendnis nur aufgrund des Einflusses der Maya.


Du hast nicht verstanden, was ich sage. Die Bhakti-Philosophie vertritt
absolut reinen Monotheismus.
Dass fuer die "Verwaltung" des Universums bereits bewusstseinsmaessig sehr
fortgeschrittene Atmas von Gott eingesetzt werden, um in seinem Dienst
gewisse Aufgaben zu uebernehmen, hat nicht das Geringste mit einer
Annaeherung zum Polytheismus zu tun.

Diese Vermutung deinerseits basiert wohl eher auf Deinem Unverstaendnis
gegenueber der Bhakti-Philosophie. Was ich nicht als Vorwurf an Dich meine,
sondern als einfache Feststellung.

---------

Somit haben wir wohl unsere unterschiedlichen Darlegungen schon ziemlich
deutlich formuliert. Ich wuerde vorschlagen, falls Du noch Lust hast,
weiter zu diskutieren, dies in kuerzeren Postings zu tun, wo wir gezielt
ueber bestimmte Punkte sprechen koennen. 

Auf jeden Fall meine besten Wuensche an Dich


Gruss

Linda


Lieselotte Homepage - Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Meditation etc.

                "Seeing in each other, 
               your loyal soul brother."

->  ->   ->   http://xvj.gxgpsb-vegg.im/