In article <DVKJ4JC412772J8O4@frgw4-2.pfxzhwuoz.ip>,
rkluplehb@hjtgwo-bdiu.an (Evgadyvug) wrote:

Meta-Kommunikation :


"So, folgen sie mir bitte durch diese Tuer hier,
selbstverstaendlich die Damen zuerst.
Vorsicht, hier gibt es eine kleine Stufe, 
da ist so schon Mancher ins Stoplern geraten , haha,
und hat seine Nachbarn mit umgerissen.
Ja, warten Sie ich helfe Ihnen...
Mein Gott, es scheint mir unverantwortlich, zumindest
unfreundlich, dass man ihnen in Ihrem Alter noch diesen langen Transport
zugemutet hat...
und dann in diesen zugigen Wagons, 
das muss Ihre Kostitution ja schwaechen.
Das haette man nun wirklich an Ort und Stelle erledigen koennen.
Nein wirklich, so eine Zumutung!


So ich moechte nun die Damen und Maedchen bitten, 
die Halle zur rechten aufzusuchen,
und die Herren und Burschen gehen bitte durch die Tuer linker Hand.
Entledigen sie sich bitte umgehend aller Kleidungsstuecke
Schmuck und persoenliche Wertgegenstaende deponieren sie bitte
in den dafuer vorgesehenen Behaeltern...

Fraeulein ! Ja Sie meine ich - ihr Name ?
Rosa Blumenstraus. Ein schoener Name, passt zu ihrem Gesicht...
ein huebsches Gesicht, und soweit ich feststellen kann
ein makelloser Wuchs...
Wenn Sie sich bitte hierherstellen wuerden, 
und ein Minuetchen warten , bis ich mich meiner organisatorischen
Aufgaben entledigt habe. Ich bin ueberzeugt, 
dass wir im Rahmen der Lagerunterhaltung
fuer Ihre Vorzuege eine entsprechende Verwendung finden werden.
Nein, stellen sie sich doch hier herueber, dort herrscht Zugluft,
Sie koennten sich erkaelten, und ein heftiger Husten ist unter den
leider doch recht schwierigen Umstaenden hier, 
gar nicht so leicht zu kurieren.

Ach ja, wenn ich Sie so betrachte, oder den kleinen Burschen dort,
frage ich mich doch manchmal, 
ob unser Herrgott nicht doch einen Fehler gemacht hat
als ER ihre Rasse mit all der Ignoranz und Borniertheit ausstattete,
die letztendlich zu der Verworfenheit gefuehrt hat,
welche die von uns nun eingeleiteten Massnahmen
so unbedingt notwendig machen.

Fraeulein, nun weinen Sie doch nicht,
ich will ihnen doch nur helfen.
Sie sorgen sich voellig unnoetiger Weise,
es geht doch schnell, eine Sache von Sekunden...
wir sind doch keine Unmenschen, 
und fuegen niemandem unnoetiges Leid zu.
Und glauben Sie mir, mir sind jene Leute, die von Ihnen als
Drecks...., und Schlimmerem reden ein Greul -
da gibt es keine Kumpanei, zumindest nicht mit mir.

Ich betrachte es eher so, als dass Sie nicht haben an der
Entwicklung des Menschen zum Hoeheren Sein, entsprechenden Anteil
nehmen koennen - sicher durch eigene Schuld, und sicherlich eine Tragoedie...
Die Welt jedoch muss sich vom Niederen befreien,
der Aufstieg in hoehere Dimensionen ist nicht mehr aufzuhalten,
... und so bietet die Welt auch keinen Platz mehr fuer Ihre Art,
besonders jetzt, da SEINE Wiederkehr bevorsteht.

Momentchen, 
zu den Kammern bitte hier entlang.
(Sie warten bitte hier, Fraeulein.)
Ich moechte Ihnen allen noch einen Rat geben :
Wenn das Gas in die Kammer stroemt, 
dann halten Sie bitte nicht die Luft an -
atmen Sie ruhig und in tiefen Zuegen,
dass erleichtert den Vorgang der Transformation
und erspart Ihnen unnoetige Schmerzen.


So Rosa, Rosa war doch richtig oder ...?
Das waere erledigt, nun werden wir uns einmal mit
Ihrer Karriere hier im Lager beschaeftigen, 
einige Kameraden sind etwas heikel, 
wie sie werden feststellen koennen...
sie bevorzugen, nun sagen wir einmal unuebliche Praktiken.
Aber auch in diesen werden sie von mir noch schonend
und ruecksichtsvoll unterwiesen werden.

Nein, es gibt keinen Grund zu trauern,
die geistige Substanz Ihrer Verwandten ist
dem Kosmischen wieder zugefuehrt worden
und nicht laenger gebunden
an die Unvollkommenheit der den Koerpern innewohnenden
Unzulaenglichkeiten...

Sie werden sehen, gleich bei einem Glas Wein,
in entspannter Atmosphaere, werden sich all die
Vorurteile, die Sie jetzt noch gegen unser Vorgehen
hegen moegen, aufloesen in eine Ahnung von der Erkenntniss 
der absoluten Wahrheiten die uns, als fuehrendem Volk der Erde
von IHM zuteil geworden sind...
.. nein, ich fuerchte, um das Ewige zu begreifen fehlt Ihnen
die grundlegende Reife der Art - und Sie muessen auch beruecksichtigen,
dass wir , und nur wir, in einer uralten Tradition stehen,
die von IHM selber initiert worden ist.

Dann werde ich Sie hinausfuehren auf den huebschen Balkon,
und ich werde Ihnen den nachtschwarzen Himmel zeigen,
und die Abermillionen Sterne die dort seit Ewigkeiten
in der von IHM geschaffenen Ordnung gluehen.

Und Sie werden sich einen Stern aussuchen koennen,
der die neue Heimat der von Ihnen so geliebten Menschen wird,
die nun Ihre kosmische Bestimmung vollendet haben.

Selbstverstaendlich, Ihr kleiner Bruder auch.

Nun, Sie sehen, wir sind keine Barbaren..
wenigstens nicht alle.
Ich sage immer :
Freundlichkeit ist die Menschlichkeit der wahren Herren.


Meine nicht!

FU2

_()_

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://qmf.vsg.zu/dcj/bum/like
      lyriob@eqzi.cc.likbo.ir
**************************************