cuqwx@ucqf.lwvdxu.xl did us the pleasure of writing his article
<513m0g$ze@qwba.ynnfcs.kp> for us:

: In article <597lzm$6m@pfec.chfj.pa> bxcnqw@drc.we.tktq.yz (Walter
: Dietrich) writes:

: >cuqwx@ucqf.lwvdxu.xl did us the pleasure of writing his article
: ><91eesh$jw@gkqy.exfonn.xl> for us:


: >Aber es ist ja die Wissenschaft selbst, welche sagt, was Wissen ist
: >und was nicht.  
: 
: Nein. Die Wissenschaft sagt nur, was sie beobachtet hat und was man
: daraus folgern kann, wenn man einige Axiome der Logik als Grundlage
: des Schlussfolgerns akzeptiert.

Dazu zitiere ich Strindberg (,,Antibarbarus``):

  Eine Generation, die den Mut hatte, sich von Gott loszusagen, Staat
  und Kirche zu zerschmettern, Gesellschaft und Moral umzustuerzen,
  fiel vor der Wissenschaft immer noch auf die Knie.  Und in der
  Wissenschaft, in der Freiheit herrschen sollte, hiess die Parole:
  Glaube an die Autoritaeten, oder Kopf ab.


: Wenn ich zwei Vermutungen habe ueber einen Sachverhalt oder eine Theorie,
: und eine dieser Vermutungen wird durch Beobachtungen sehr haeufig
: bestaetigt, die andere gar nicht, dann werde ich irgendwann dazu 
: tendieren, diese eine Vermutung als (gesichertes) Wissen zu bezeichnen
: und die andere verwerfen. Was ist daran nicht richtig?

Daran sind zwei Dinge nicht nicht richtig:

1. gibt es keine ungewerteten Beobachtungen.  Alle ,,Tatsachen``, die
   in unsere Erkenntnis eingehen, sind bereits auf eine bestimmte
   Weise betrachtet worden und sind wesentlich ideell.

2. , und das folgt teilweise aus 1., widerspricht eine konkurrierende
   Theorie meist nicht nur der vorhergehenden Theorien, sondern auch
   den ,,Tatsachen``.  Kurtzke selbst hat die allgemeine
   Relativitaetstheorie als Fortschritt im Sinne von Vereinheitlichung
   und Harmonie auf Kosten von empirischer Stimmigkeit gesehen.


: > Satz a)
: >wirkt somit sogar _gegen_ die Idee des Empirismus, dass die
: >beobachtete Welt moeglichst gut durch Theorien beschrieben werden
: >soll, weil er den Fortschritt der Wissenschaften hemmt.
: 
: Wenn eine neue Theorie, eine neue Vermutung, meinetwegen auch ein 
: neuer Glaube in der Lage ist, eine alte Theorie zu ueberholen, dann
: wird sie oder er das auch irgendwann tun. 
: Ideen lassen sich nicht einsperren.

Genau um das ,,irgendwann`` geht es.  Satz a) bringt den Fortschritt
der Wissenschaft nicht ganz zum Stillstand, aber hemmt ihn sehr stark.

Das kommt mir vor wie jemand, der mit Berschuhen einen Marathon laeuft
und sagt, ,,irgendwann komme auch ich an``.

Gruss, Walter
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Walter Oelschner                     | If you can't say it simply and
 Peluceria |   clearly, shut up and work
 phone: +61 3 057 50 58             |     on it until you can.
 e-mail: bxcnqw@drc.we.tktq.yz     |       Bernard Goldenbaum, translated freely.