Hallo Bäkler,

uxqfem (Bäkler)  schrieb am 22.07.96 zum Thema
Re: Glauben ist besser als Wissen !:

Na ein Glueck, dass ich mich an diese Polemik ohne Argumente zum  
Selbstzweck schon gewoehnt habe.

Ich halte es eher fuer wahrscheinlich, dass es gerade auf Objekte  
zutrifft. Immerhin kommen die Eindruecke und Ansichten der Objekte "von  
aussen", auch wenn das ebenfalls nicht zwingend erwiesen ist, scheint es  
auf jeden Fall so. Ansichten abstrakter Art und reine Vorstellungen kommen  
von innen - sie sind viel unmittelbarer mit der Struktur unseres  
Bewusstseins verknuepft.

Stimmt, das habe ich wirklich nicht bemerkt. Zumindest kann man es so  
sehen. Man es aber auch nur (sicher mehr in meinem Sinne) als ein fuer den  
Menschen erfassbares Bild der Begrenztheit seiner Sinne verstehen. Diesmal  
kennt er schliesslich eine andere Sicht, die natuerlich auch nicht richtig  
sein muss, aber immerhin kann er dadurch erkennen, dass das, was fuer ihn  
wahr war, weil seine Sinne es ihm als wahr darstellten, eben doch nicht  
objektiv wahr ist.

                                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Das halte ich fuer Kaese - eine objektiv nachvollziehbare Wahrheit, auf  
die sich menschliches Denken stuetzt, wo jeder doch ein Subjekt ist und  
kein allwissender, objektiver Beobachter.

Ich denke, dass der Mensch kein Wissen darueber erlangen kann - er kann  
also also keine Aussage wirklich objektiv verifizieren, ausser vielleicht,  
dass er existiert.

Ich setze gerade wegen dieser Vorstellung bestimmt weniger Leute ins  
Unrecht als Du (in philosophischen Fragen). Immerhin halte ich meine  
eigenen Vorstellungen und Ansichten auch nicht fuer objektiv. Was fuer ein  
Recht habe ich also, jemandes Vorstellung als "objektiv Falsch" zu  
bezeichnen. Du hingegen berufst Dich auf "ein objektiv wahres Universum",  
welches im Prinzip mit dem Universum, was Du erkennst identisch ist.  
Deshalb kannst Du viel leichter jemanden in Unrecht setzen, dessen Aussage  
einer Erkenntnis von Dir, die ja dogmatisch ist, weil sie eine objektive  
Grundlage "hat", widerspricht.

Wieso? - Sprachentwicklung und wissenschaftliche Entwicklung ist moeglich,  
auf Basis unserer Sinne und unserer Logik. Damit haben diese nur noch  
keinen objektiven Gueltigkeitsanspruch, d.h. wer sagt, dass unsere Logik  
ueberall funktioniert, nur weil sie es hier tut.

Wir lassen uns auf unsere Vorstellung ein - das ist noetig und natuerlich.  
Die Philosophie geht aber auch darueber hinaus. (zumindest meine, ich  
weiss nicht, wie es bei Dir ist)

Deine Beobachtungen der Welt sind so, wie Du sie erfaehrst.

Quatsch. Ich habe langsam den Eindruck, dass Du versuchst, mich  
misszuverstehen. So eine naive Aussage geht fuer mich nicht mit Deinem  
offensichtlichen Bildungsstand zusammen. Kinofilme sind eine Vorstellung  
innerhalb unserer Realitaet. Wir koennen "wissen" (im menschlichen Sinne),  
dass ein Kinofilm nicht "wahr" ist, aber wir koennen nicht "wissen", dass  
unsere Realitaet wahr oder nicht wahr ist. Die Ebene entzieht sich unseren  
Sinnen. Ist genauso, wie wenn ein Strichmaennchen versucht, die dritte  
Dimension zu ergruenden. Es gibt sie - seine "Welt" ist nicht objektiv  
wahr, aber er kann das nicht "wissen".

Das objektive Universum entzieht sich meiner Meinung nach unseren Sinnen,  
nicht unbedingt unserer Vorstellung. Was Du mit objektivem Universum  
meinst, muss das sein, was Du erfaehrst - sonst koenntest Du es nicht in  
einen so scharfen Gegensatz zur Vorstellung bringen.

Tschues! Matthias.