schnippundsoweiterschnapp


Also, mir scheint, hier sollte man mal mit dem ontologischen Besen kehren.

Ihr gebraucht immer wieder Begriffe wie "Realitaet", "objektiv", "beobachterunabhaengig" "wahre
Welt", und dergleichen mehr, aber mir scheint, dass es hierbei einen gewissen Klaerungsbedarf gibt.
Versuch ich es doch mal mit einer Begriffsklaerung, beispielshalber nur der Realitaet:

Realitaet scheint mir zu sein: Die Gesamtheit dessen, was ist. Man kann das "was ist" auch
paraphrasieren als: "was es gibt", dann klingt es nicht mehr so albern.
Jetzt koennen natuerlich verschiedene Menschen unterschiedlicher Ansicht darueber sein, was es gibt.
Wie koennten sie dann auf einen gemeinsamen Nenner kommen, wenn sie sich nicht einigen koennen ueber
die Existenz eines Gegenstandes?
Nennen wir einen solchen Gegenstand Spasses halber mal "Snorg". Derjenige, der behauptet: "Es gibt
(mindestens ein) Snorg.", ist mE in der Pflicht, Kriterien anzugeben, an denen man die Existenz von
Snorg pruefen kann. Kann er das nicht, kann man ihn guten Gewissens auslachen/ignorieren. Dann ist
er naemlich Dogmatiker (Ihr kennt ja die mit den UFOs, Astralleibern, ...). Ist er aber in der Lage,
entsprechende Kriterien aufzuzeigen, dann muessen wir, nachdem wir diese geprueft und fuer gueltig
befunden haben, Willy anerkennen.
Soviel zum Verfahren.

Einige Probleme bleiben allerdings noch. Was mit diesem Verfahren erreicht wird, ist bestenfalls
_Uebereinstimmung_ darueber, was es gibt, kein irgenwie metaphysisch geartetes Wissen ueber die
Beschaffenheit der Welt unabhaengig eines Betrachters. Das moechte ich jetzt demonstrieren.
Die besagte Uebereinstimmung wird ausgedrueckt durch einen Satz, naemlich:
Ex: x ist Snorg.
Ersichtlich ist das "existiert" kein Praedikat, was auch wenig sinnvoll waere, da man ja schlecht
etwas schreiben kann wie: Ex: x existiert. Dann muesste man ja die Existenz der Existenz nachweisen,
was hoffnungslos zirkulaer waere. Um den Begriff der Existenz sinnvoll zu verwenden, genuegt es, die
Moeglichkeit anzuerkennen, dass es Dinge gibt. Man braucht keine sonstigen ontologischen
Voraussetzungen.
Auch wird nicht die Existenz der Snorgheit behauptet, sondern nur die Existenz eines Etwas, fuer das
das Praedikat "ist ein Snorg" eben zutrifft. Das ist etwas anderes. (Das schreibe ich nur zur
ontologischen Sicherung des Hinterlandes.)
Jetzt das wichtigste Problem: Dieser Satz ist kontingent. Er kann wahr sein oder eben auch nicht.
Das haengt von der erfolgreichen Pruefung ab. Aber zu was gelangen wir, wenn wir diesen Satz
erfolgreich pruefen? Zu einem weiteren Satz: Es gibt ein Verfahren zur Bestaetigung der Aussage "Ex:
x ist Snorg.". Oder anders ausgedrueckt: Es ist wahr, dass "Ex: x ist Snorg.". Wollte man das
wiederum pruefen, kaeme man zu einem Satz der so aussaehe: Es ist wahr, dass "Es ist wahr, dass "Ex:
x ist Snorg." "
uswusf.
Tja, Pech gehabt, wir kommen immer nur zu weiteren Saetzen, die leider immer nur Aussagen eines
jemands sind, der immer schon seine Sprache, seine Logik, seine Theorie etc. mitbringt. Wir kommen
immer nur zur Gewissheit, dass unsere Verfahren zur Pruefung unserer Aussagen eben leisten, was sie
sollen, naemlich zeigen dass, bezogen auf Theorie und Beobachtung, eine Aussage wahr oder falsch
ist.
Jetzt koennte man einwenden: "Da koennte es ja gar keine neuen Theorien geben!". Falsch. Wir bauen
uns einfach eine neue Theorie und sind frei, zu tun was wir wollen, solange sie nicht unseren schon
gemachten Beobachtungen widerspricht. Denn unsere Beobachtungen, und nur diese sind es, die neue
Theorien notwendig machen, determinieren leider keine so-oder-so geartete Theorie. Theoriebildung
folgt ganz eigenen Kriterien, wie zB. Einfachheit, Eleganz, Tragfaehigkeit, und eben, dass die neue
Theorie erklaert, warum eine Beobachtung so war, wie sie war, bzw. neue Beobachtungen voraussagt.
Warum keine Beobachtung eine bestimmte Theorie nach sich zieht, kann ich jetzt leider nicht zeigen,
weil das den Umfang einer Promotion annehmen wuerde. Wer das selber nachschlagen will, schaue
beispielshalber nach bei D.V.A.Pottgiesher., 'Theorien und Dinge', Koböke 1992, in der ersten
Abhandlung: 'Dinge und ihr theoretischer Ort'. Da verwendet und begruendet er dieses Argument und
kommt zu dem (fuer mich und jeden aufrechten Konstruktivisten wenig) ueberaschenden Schluss: "Die
Tatsaechlichkeit (eines Sachverhalts, mick) ist, ebenso wie die Schwerkraft und die elektrische
Ladung, etwas unsrer Theorie der Natur Internes."

Es gibt keine von der Theorie unabhhaengigen Gegenstaende. Alle Gegenstaende sind theoretisch.
Und mithin Ihre Gesamtheit, die Realitaet.


Ex: x ist 
	Ingmar.

Und der macht sich die Welt, wiedewiedewie sie ihm gefaellt.