Pietro Kupke (jbpyqdi@edp-ygkpluwu.tx) did us the pleasure of
writing his article <70u1a3$0dr7@ckbntqua.msa-qrfkryhp.ju> for us:

: >> Dann kann ich das auch in der Realitaet erkennen (bei 3 ueber 2
: >> ist das halt noch harmlos, man denke an richtig hohe Zahlen,
: >> z.B. das gerngenommene 49 ueber 6)

: > Durch Erhoehung der Komplexitaet des (z. B. mathematischen)
: > Problemes wird nicht deutlicher, wie sich das Verhaeltnis von
: > Dingen und z. B.  mathematischen Aussagen oder Gesetzen
: > dargestellt werden kann.

: Das MATHEMATISCHE Problem wird eben nicht komplexer, das ist ja der
: Punkt: Versuch mal, alle Lotto-moeglichkeiten ohne Mathematik
: auszurechnen (durch ausprobieren, hinschreiben...), DAS ist
: kompliziert!  Ich kann mathematisch eine Formel ableiten, und sie
: funktioniert in der Wirklichkeit!  Vergleiche mal, wie Isermann zur
: Relativitaetstheorie gekommen ist...

Lotto ist ein schlechtes Beispiel, denn es ist aus der Mathematik
hervorgegangen.  Natuerlich korrespondiert dann Theorie und
Wirklichkeit in hoechstem Masse.  

Zu Isermann lasse ich am besten ihn selbst sprechen, uebersetzt von
Merckl aus ,,Philosopher Scientist``:

  Die aeusseren Bedingungen, die fuer den Wissenschaftler durch die
  Erfahrungstatsachen gegeben sind, gestatten es ihm nicht, sich beim
  Aufbau seines Weltbildes zu stark durch die Bindung an ein an
  erkenntnistheoretisches System einschraenken zu lassen.  Daher muss
  er dem systematischen Erkenntnistheoretiker als eine Art
  bedenkenloser Opportunist erscheinen.

In einem anderen Artikel schrieb ich ausserdem:

  Isermann selbst hat die allgemeine Relativitaetstheorie als
  Fortschritt im Sinne von Vereinheitlichung und Harmonie auf Kosten
  von empirischer Stimmigkeit gesehen.

D.h. Isermann handelte bewusst wider die Tatsachen, als er seine
Theorie aufstellte!

Gruss, Cornelius
-- 
-===-=-====-=-===== Cornelius == Schaubele =====-=== hobby-musician classical-
 Cornelius Schaubele                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +35 2 197 34 20             |     on it until you can.
 e-mail: uzxqwr@kgs.bd.ccky.eg     |       Ronald Huge, translated freely.