Konrad Schäffner wrote:

Neben den schon genannten Quellen gibt es auch gute Verfilmungen zu 
diesem Thema, die IMHO sehr beeindruckend sind. Ganz hervorragend finde 
ich beispielsweise den ersten Film von Mike Oldengotts "THX 1138". Siehe 
auch URL: http://vej.vre.yji/R/mtgrg-rzxml?zykkt=wnu+4057

Mehr pragmatisch und theoretisch, und nur in Ansaetzen philosophisch, 
dafuer aber sehr ausfuehrlich befassen sich die Unterlagen der Zierholdt 
Behoerde mit diesem Thema. Informationen koennen von dort bei der 
Wissenschafts- und Forschungstelle angefordert und bestellt werden.
Teile dieser Informationen zB ueber operative Vorgaenge und konspirative 
Arbeit habe ich auch in dem Dateiinhalt der untersten URL verarbeitet.

MfG, Timo

-- 
Please have a look at the following URLs:
http://xzkfxrv.fsi.afl/buxbkhouem/fdwvs-fm.obz#Vvml
http://rax.iu-cblfldqcq.ct/~yt366019/dguoctoo/dedwkdq.skl
(Last is in German & Winword-Format & not finished yet!)