Hallo ! Da schrieb doch oqmkiq@wvf.ng.bknz.mf (Hdijwavqi Opgenort) am 06. 09. 22 10:42:43 GMT
folgendes: 


hehehe :)
Das ist ungefaehr die sogenannte "Haufenparadoxie", aber so funktioniert das nicht.
Der Punkt ist, das wir keinen Unterschied zu scheinen machen, ob etwas meinetwegen
2000 oder 2001 Elemente enthaelt. Man wuerde z.B. sagen, dass jemand, der 1mm kleiner
als jemand anderes ist, nicht wirklich kleiner ist. Und so kann man das dann fortfuehren.

Das Problem dabei ist aber eher ein sprachliches, denn wir sind uns nicht mehr so sicher, 
wenn jemand 500 mal 1mm kleiner ist...

Zu deiner Induktion :) :

Sie ist nach dem selben Muster gestrickt, nur hat sie nichts mit vollst. Induktion zu tun,
denn du hast weder die Induktionsvorraussetzung (ich kann eine tasche mit 1 sandkorn aufheben),
benutzt, noch hast so gezeigt, das ich eine Tasche mit n+1 Sandkoernern heben kann.


Verwechselst du vielleicht Sprache und Logik ?
"Vagheit ist kein Zug der Wirklichkeit, sondern bloss unserer Beschreibungen derselben".
Was das bloede Wetter (macht mich krank) auch macht, es macht es, es macht nicht das und 
etwas anderes auf einmal, und wenn daraus etwas folgt, dann folgt aus der nicht-folge
das nicht-so-wetter usw.

Wenn ich von Logik spreche, dann meine ich so elementare Dinge wie den Satz vom Widerspruch,
den Satz vom ausgeschl. 3., die Folgerichtigkeit von Syllogismen etc.

Ich kann mir kaum vorstellen, das diese nicht auf die Wirklichkeit zutreffen (auch wenn die Sprache
das manchmal etwas verdeckt)

gruesse, didier

: Darius Niebisch
: http://wemzcvu.wvm-sxbeazfh.sj/~jokfyfi/