Hallo Dominik,


Der Glauben, den Du hier beschreibst, ist allerdings ein voellig  
dogmatischer, der noch dazu nicht ethische Grundsaetze, sondern konkrete,  
"irdische" Verhaltensnormen enthaelt. Solche Dogmas lehne ich gleichfalls  
ab. Da ich Glauben, wie geschrieben, hoeher einstufe als Wissen, kann er  
sich natuerlich auch nicht auf den gleichen Bereich wie das Wissen  
beziehen, naemlich den materiellen. Alle konkreten Handlungsweisen oder  
Verbote leiten sich fuer mich nur mit Hilfe des Verstandes aus dem Glauben  
ab. Z.B.: Wenn ich daran glaube, dass alle Menschen letztendlich denselben  
(geistigen) Ursprung haben und dass jedem von ihnen eine ewige Seele  
innewohnt, dann koennte sich fuer mich konkret daraus ableiten, dass ich  
jemandem einen Kaffee spendiere, eben weil ich ihn mit mir verbunden  
ansehe. Das Dogma: "Du sollst allen Leuten immer Kaffee spendieren." waere  
natuerlich Bloedsinn. Es kommt auf die konkrete Lage an. Und hier hilft  
natuerlich der Verstand weiter. Der Glaube setzt aber da an, wo die Grenze  
des Verstandes erreicht ist, naemlich z.B. bei der Frage, ob es denn  
wirklich Seelen gibt. Daran kann man nur noch glauben oder nicht. Wissen  
kann man es nicht. Da aber alles Wissen auf solchen als gegeben oder  
falsch angesehenen ("geglaubten") Grundthesen aufbaut, stufe ich Glauben  
hoeher ein als Wissen.

Das kommt darauf an, wie man den Satz versteht und wie man Glauben  
versteht.

[Rauchen]
Der Grund ist Genuss. Und das ist schon wieder etwas, wo man mit Wissen  
nicht mehr weiterkommt. Der Mensch bleibt nun mal fuer sich selbst ein  
Mythos und kann nicht alles von sich "wissen".


Leider ja, denn das ist etwas, was Glauben nicht meint. Es geht ja eben  
*nicht* darum, Kinder verhungern zu lassen und sein Gewissen durch Glauben  
rein zu waschen. Aber was ist Gewissen? - Kann man das mit Vernunft  
erklaeren oder geht auch dieses im Endeffekt auf Glauben zurueck. - Es  
gibt viele Zukunftsvisionen von der Herrschaft der Maschinen. Hier wird  
fuer meine Begriffe oft sehr gut ein Bild der "reinen" oder  
ausschliesslichen Vernunft gezeichnet. Die Maschinen sind weder gut noch  
boese - sie toeten aus "Ueberlegung". Warum tun wir das nicht? - Weil wir  
im Endeffekt eine Vorstellung von Gut und Boese haben, die gelaubt und  
nicht gewusst wird. Glaube ist so gesehen also die Grundlage fuer alles  
ethische Handeln. Gewissen existiert nur durch Glauben.

Nein. Es muss heissen "hoeher".
Jetzt muss ich meinen Satz mal revidieren. Ich habe geschrieben: "Ich  
stufe Glauben hoeher ein als Wissen." Glauben und Wissen sind verschiedene  
Ebenen, und es geht nicht darum, die eine durch die andere zu ersetzen. In  
dem Falle substituierst Du doch.

Der Vorteil besteht darin, dass Dir damit Konstruktionen und Weltbilder  
moeglich sind, die Deinem "Gewissen", also Deinem Glauben, entsprechen und  
dass Du Dich in einen groesseren Zusammenhang stellen kannst. Diese  
Vorstellung beeinflusst Dein Handeln. Ausserdem denkst Du auf einer  
hoeheren Ebene - Du siehst Dich von "aussen" und nicht nur aus Dir heraus.  
Du zerbrichst die Schranken Deines Egos, dass Dir immer den Anschein gibt,  
alles was Du siehst, waere wahr. Das bedeutet fuer mich charakterliche  
Weiterentwicklung.

Das ist da gleiche wie weiter oben. Wissen nuetzt Dir in dieser Welt  
materiell. Glaube nuetzt Dir ideell. Zwei ganz verschiedene Sachen, aber  
Glauben steht hoeher.

Und Erweiterung von Wissen ist auch gut. Aber trotzdem kannst Du nie  
Wissen ueber bestimmte Dinge erlangen.

Hilflosigkeit schon ein bisschen, aber wahrscheinlich vor allem deshalb,  
weil er nicht mehr weiss, wie er es Dir verstaendlich machen soll.

Es geht nicht um Begriffe an sich. Aber egal.
Vielleicht schon eher.

Die Basis unsere Werte ist der Glauben an sie.

Es geht aber nicht immer in Alltagsbegriffen. Es geht um Philosophie. Auch  
ein Mathematiker ist auf die Fachsprache angewiesen und kann die  
Integralrechnung nicht mit Aepfeln und Birnen erklaeren. Versuche Dich  
doch einfach mal darauf einzulassen.

Bis bald! Nikolaus.
## CrossPoint v3.1 ##