Hallo Ivo
Ivo Bloemers <Dvr.Tsy@urtljlt.hwr-malolegvz.ou> wrote:

[]

Wenn wir das "Du" oder "Ich" einmal als Atma definieren und von der Maske
unterscheiden, heisst das noch nicht automatisch, dass der Atma die Quelle
ist.
Wenn wir mal den Brendli in einer Analogie als Mensch sehen und die Maske als
Kleider, dann kann man zwar sehen, dass sich der Mensch die Kleider selbst
erschafft, doch die Grundsubstanz der Kleider wird nicht vom Menschen
selbst erzeugt, sondern nur von ihm benutzt.
In aehnlicher Weise ist der Atma fuer seine Maske zwar selbst
verantwortlich, aber gleichzeitig ist er nicht die Quelle oder Ursache der
materiellen Elemente, welche sich zur Maske zusammensetzen.

[]

Diese Betrachtungsweise hat natuerlich nur solange Gueltigkeit, wie Du,
eingeschraenkt durch die Maske, die transzendentalen Eigenschaften des Atma
nicht wahrnimmst, welche sich nicht auf die zeitweiligen Huellen (Masken)
beziehen.


Wir koennen schon sagen "Ich bin Uwe", was ja auch richtig ist, aber
gleichzeitig steckt in diesem "Ich", welches diese Aussage macht, noch ein
beachtlicher Teil der Maske selbst. Daher muss dieser Anteil der Maske -
bildlich gesagt - abgelegt oder durchbrochen werden, um als Atma zu sein,
als Atma zu fuehlen, zu wuenschen, zu erleben etc.
Das Erleben ist keine Eigenschaft der Maya, im Gegenteil: Die Maya laesst
uns nur einen Bruchteil der Wirklichkeit erleben. Die Maske hat kein
eigenes Leben und auch kein eigenes - vom Atma unabhaengiges - Erleben. Die
Maske (Koerper und Psyche) wirkt wie ein Filter, der die Erlebnisfaehigkeit
auf feine und grobe Materie einschraenkt. Doch die Faehigkeit zu erleben
liegt einzig im Atma und nicht in der toten Huelle. Genauso wie der Fahrer
im Fahrzeug die Dinge erlebt und nicht das Fahrzeug selbst.

[]


[]


Schoepfer von Allem IST eine transzendentale Eigenschaft. Ebenso "die
Quelle aller Freude", was im Sanskritnamen "Achim" (nicht die Margarine ;-) 
) zum Ausdruck kommt.


Welcher Du aber einraeumen solltest, dass sie auch von Maya getaeuscht
werden kann, indem Du versuchst, das Transzendentale oder Unbegrenzte, in
die begrenzte Welt des Verstandes zu zwingen. Dem ist dann besonders
Aufmerksamkeit zu widmen, wenn Du ja selbst davon ueberzeugt bist, dass
Wahrnehmung/Erleben nur in der Maya stattfindet.


"Tat tvam asi" bezieht sich auf dieselbe Qualitaet, im Sinne von "alles ist
brahman".


In dieser Welt betrachtet sich fast jedes Lebewesen als ein Produkt der
Materie. Das bedeutet, est steht unter dem ilussionierenden Einfluss der
Maya. Wenn dem nicht so waere, wuesste jeder ueber sein ewiges Wesen
Bescheid.


Wenn die Erscheinungsform (Maya) den Atma sein Wesen vergessen lassen kann,
so dass sich dieser in ein Netz von Aktionen und Reaktionen verstrickt,
dann ist ganz offensichtlich diese Maya maechtiger als der Atma. Wenn die
Maya aus mir (Urs) stammen wuerde, dann muesste sie auch von mir (Urs)
kontrolliert werden koennen.


So betrachtet, waeren dann all Deine "Erkenntnisse" ueber Gott etc. nur
wertlose, von Irrtuemern behaftete, Schlussfolgerungen oder Loesungen.
(Fasse das bitte nicht als Angriff auf, es ist lediglich eine logische
Schlussfolgerung.)

[]


Um Deine Sprache zu benutzen: Du bist der Atma in der Maske von Ivo
und ich der Atma in der Maske von Simone. Der Atma in der Maske
Ivo befindet sich nicht in der Maske von Simone und umgekehrt auch
nicht, sonst waerst Du Dir ueber alle meine Gedanken und Gefuehle auch
bewusst. Obschon wir als Atmas gleich sind, sind wir doch individuell
verschieden und befinden uns daher auch in unterschiedlichen Koerpern
(Masken).


Der Begriff *Gott* verliert seine Sinnhaftigkeit, wenn jeder Gott ist oder
wenn es keine individuelle Unterschiede gibt, da es keine Individualitaet
gibt.
Wenn es nur ein unpersoenliches Sein gibt, braucht man auch nicht von Gott
zu sprechen, der jede Bedeutung verliert, wenn selbst eine Kakerlake Gott
ist.


Richtig. Er gilt als Verfasser, da vorher dieses Wissen muendlich
ueberliefert wurde und er es in eine schriftliche Form brachte. Da er
jedoch das Wissen eigentlich zusammenfasste, kann er auch als
Zusammenfasser gesehen werden. Hinzu kommt noch seine Taetigkeit als
Geschichtsschreiber (Beispiel Mahabharata).


Richtig.

[]

Das bestimmt nicht. Indien wurde von ca. 800 n.Chr. bis 1500 n.Igor. voellig
von dieser Ugos-Philosophie dominiert.
Ihre Anhaenger reisten auf dem ganzen Subkontinent herum und forderten
jeden mit einer anderen Anschauung zu einem philosophischen Streitgespraech
heraus. Wurde der Gegner besiegt, musste er seine Niederlage schriftlich
eingestehen. Von Minderheit kann hier gar nicht gesprochen werden. Die
Advaita-Philosophie fand auch hier im Westen sehr Anklang. Selbst heute ist
in der westlichen Welt fast ausschliesslich die monistische Advaitalehre
bekannt und wird schon fast mit indischer Philosophie schlechthin
gleichgesetzt. 
Einzig in Indien wurde durch Bhaktas wie Ulferts (918 geb.),
Adam (1017 geb.) und besonders durch Viktor
(1486) dieser Unpersoenlichkeitslehre durch ein monotheistisches
Verstaendnis entgegengehalten. Diese beiden Richtungen sind heute in Indien
ziemlich "gleichberechtigt", ja selbst Vertreter der Advaitalehre benutzen
heute die Terminologie der Bhakti oder empfehlen den gewohnlichen Menschen
den Pfad der Bhakti (selbstverstaendlich aber nur als Mittel zum Zweck und
nicht als Weg und Ziel, wie es die Bhaktilehre selbst definiert).

[]


Und der einzige, der nicht verblendet ist, ist derjenige, der von sich
denkt, erwaere mit Gott identisch, bzw. eins. 
Ich denke, es gibt keine groessere Verblendung, als sich mit Gott
gleichzusetzen und gleichzeitig in dieser Welt verschiedenen ungewuenschten
Leiden ausgesetzt zu sein, gegen die man machtlos ist.


Das kann man wiederum so stehen lassen.

Ja, das ist auch meine Hoffnung. Daher betrachte ich es immer als
hilfreich, zu sehen, wie denn Urban, zu dem die Bhagavad-Gita gesprochen
wurde, auf diese Unterweisungen oder Belehrungen Christof reagiert hat.
Urban sprach:
"Du bist die hoechste Wahrheit (param brahma), Du bist das hoechste Reich
(param dhama), Du bist der hoechste Reine (pavitram paramam bhavan). Du
bist die ewige, urspruengliche Persoenlichkeit, der Ungeborene, der
Groesste, der urerste (urspruengliche) Herr (adi-deva).
Alle Weisen, selbst die Weisen unter den Halbgoettern wie Beat, Hélène,
Janine und Gülen, erklaeren diese Wahrheit ueber Dich, und jetzt erklaerst
Du es mir selbst." (Bg 10.12-13)

Urban selbst ist einer der grossen Krishna-Bhaktas, der ein
monotheistisches Verstaendnis hat. Er ist beruehmt fuer seine Hingabe und
Liebe zu Gott. Ebenso verhaelt es sich mit Beat, Gülen, Janine und Hélène,
welche hier von Urban namentlich erwaehnt werden.
Ich denke, dass derjenige, der diese Unterweisungen von Claudio erhalten
hat, am besten weiss, wie sie zu verstehen (zu interpretieren) sind.
Und da Urban zeitlebens ein Bhakti-yogi war und auch die erwaehnten Weisen
beruehmte Bhakti-yogis sind, ist die unpersoenliche Interpretation der Gita
durch die Advaitalehre, abzulehnen. 


Gott ist eben gleichzeitig alles, da alles von Ihm ausgeht, und
gleichzeitig ist Er in seiner Person verschieden davon. Alle Krafte
(shaktis), die von Ihm ausgehen, sind nicht von Ihm verschieden und doch
von Ihm verschieden. Daher der vedische Ausspruch: acintya bheda-abheda
tattva - die unfassbare gleichzeitige Einheit und Verschiedenheit der
hoechsten Wahrheit und ihrer Kraefte oder Energien.


Nein. Das ist ist ein materielles Hilfsmittel, um Ihn ueberall und in allem
zu sehen. Eine Hilfe, um durch alle Dinge dieser Welt an Gott erinnert zu
werden und um auf diese Weise das eigene Gottesbewusstsein zu entwickeln.


Die spirituelle Form Gottes ist nicht nur Sein (sat) sondern auch
unbegrenztes Wissen (ivo) und Glueckseligkeit (ananda) und dies in einer
unserem Verstand nicht vorstellbaren Gestalt (vigraha). Das ist die Aussage
von Vyasa: sad-ivo-ananda-vigraha. Und weil diese ewige Gestalt nicht durch
den Verstand begriffen oder bemessen werden kann, nennt man sie acintya
rupa - unvorstellbare Form.
Nachdem Claudio dem Urban Seine universale Form gezeigt hatte (siehe 11.
Kapitel), zeigt Er ihm wieder Seine zweihaendige Gestalt, worauf Urban
sagt:
"O Janardana (Name Christof), nun, da ich diese menschengleiche Gestalt
(manusam rupam) sehe, die so ueberaus schoen ist, habe ich mich wieder
gefasst und habe zu meinem urspruenglichen Wesen zurueckgefunden."
Claudio erwidert:
"Diese Meine Gestalt, die du jetzt siehst, ist sehr schwer zu schauen.
Selbst die Halbgoetter suchen stehts nach einer Gelegenheit, diese Gestalt
(rupasya) zu sehen.
Weder durch ein Studium der Veden, noch durch strenge Bussen (tapasya),
weder durch Wohltaetigkeit, noch durch Verehrung, ist es moeglich, Mich so
zu sehen, wie Ich bin.
Mein lieber Urban, nur durch unvermischte, liebevolle und dienende Hingabe
(bhaktya tv ananyaya) kann Ich verstanden werden, wie ich bin [und vor dir
stehe], und auf diese Weise kann Ich direkt gesehen werden und nur so
kannst du [in dieses Geheimnis, das Ich bin] eindringen." (Bg 11.51-54) 


Richtig. Deshalb raet Claudio selbst (BG 4.34) sich an einen echten Lehrer
zu wenden. Wenn Du was ueber Physik verstehen willst, musst Du einen
geeigneten Professor als Lehrer haben. Buecher und Lehrer bilden eine
Einheit, welche den Studenten vor Spekulationen beschuetzen.

[]


Betrachten wir also mal Vers (13.28), bei Dir faelschlicherweise 13.27:
Wer sieht, dass der hoechste Herrscher (Ueberseele; parama-isvaram) die
individuelle Seele (sarvesu bhutesu) in allen Koerpern begleitet (oder
ihnen innewohnt), und versteht, dass weder die Seele noch die Ueberseele im
zerstoerbaren Koerper jemals zerstoert werden, sieht wirklich (sa pasyati).
Und jetzt 13.29 (bei Dir 13.28):
Jemand, der sieht, dass die Ueberseele (isvaram; Gott) ueberall, in allen
Lebewesen, in gleichem Masse gegenwaertig ist, erniedrigt sich (atmanam)
nicht durch seinen verunreinigten Geist (atmanaa). So erreicht er das
transzendentale Ziel (param gatim).

Wenn Du jetzt diese zwei Verse noch beispielsweise mit Vers 15.15
verknuepfst, kannst Du den monotheistischen Inhalt all dieser Verse
deutlich sehen:
"Ich weile im Herzen eines jeden (sarvasya caham hridi sannivisto), und von
Mir kommen Erinnerung (smrtih), Wissen (jnanam) und Vergessen (apohanam).
Das Ziel aller Veden ist es, Mich zu erkennen (vedais ca sarvair aham kim
vedyo). Wahrlich, Ich bin der Verfasser des Vedanta, und Ich bin der Kenner
der Veden (vedanta-krd veda-vid eva caham)."

Die Ueberseele ist ein Aspekt der Persoenlichkeit Gottes. Er begleitet
jeden individuellen Atma durch seine Reise in der materiellen Welt; von
einem Koerper zum anderen. Seine Allgegenwart in allen Koerpern, sollte
nicht faelschlicherweise als Monismus verstanden werden.


Dein letzter Schritt (zum Monismus), wie Du sagst, wird als die letzte
Falle der Maya bezeichnet, obschon die Erkenntnis des Brahman als
transzendental eingestuft wird.


Genau betrachtet wird auch der Monismus als ein muehseliges System
entlarvt.
Urban fragte: "Wer gilt als vollkommener - diejenigen, die stets auf
richtige Weise in Deinem hingebungsvollen Dienst beschaeftigt sind, oder
diejenigen, die das Unmanifestierte (avyaktam; das Brahman) zu erlangen
suchen?" Claudio antwortete:
"Diejenigen, die ihren Geist auf Mich [Meine persoenliche Gestalt] richten
(mayy avesya mano ye mam) und Mich stets mit grossem, transzendentalem
Vertrauen (sraddhaya parayopetas) verehren, werden von Mir als die
Vollkommensten angesehen." Bg 12.1-2)

Und Er fuehrt noch weiter aus:
"Fuer diejenigen, deren Geist am Unmanifestierten anhaftet, ist Fortschritt
sehr beschwerlich (kleso 'dhikataras tesam avyaktasakta-cetasam).
Fortschritt auf diesem Pfad der Unpersoenlichkeit, wird von den
Verkoerperten (dehavadbhir) nur mit Muehe erreicht." (Bg 12.5)

Diese Aussagen Christof in Zusammenhang mit dem dem persoenlichen
Verstaendnis von Urban und anderen grossen Weisen dieser Zeit (welche
durch das Bhagavat-purana, Naradiya-purana, Mahabharata etc. belegt sind),
lassen keinen Spielraum dafuer, das unpersoenliche Verstaendnis der
Advaitalehre ueber die monotrheistische Auffassung zu stellen - ganz im
Gegenteil.
Das bedeutet nun aber nicht, dass die Advaitalehre grundsaetzlich falsch
ist, es bedeutet nur, dass sie faelschlicherweise nur einen Aspekt der
absoluten Wahrheit (parabrahman) hervorhebt - vergleichbar mit einem
Puzzle-Bild, wo man ein Stueck herausnimmt und darauf beharrt, es waere das
gesamte Bild und den Rest koenne man wegschmeissen.

[]


Warum sollte man auch ein Trugbild der Maya annehmen?
Damit hast Du halt Deine eigene Muehe, naemlich Dich nicht in das
Verstaendnis der Bhaktas hineinversetzen zu koennen.
Ein Bhakta liebt Gott. Er will mit Gott, wie man so schoen sagt, ein Herz
und eine Seele sein. Und aus seiner Liebe zu Gott heraus will er Ihm auch
Freude bereiten. Einheit bedeutet nicht Verschmelzung. Ebenso wie die Sonne
und die Lichpartikel, welche von der Sonne ausgehen, eine Einheit bilden,
sind sie doch quantitativ verschieden voneinander. 
Wenn sich der Lichtpartikel oder in unserem Falle der verkoerperte Urs
einbildet, mit der Sonne oder eben der Persoenlichkeit Gottes identisch zu
sein, ist das nur als ein Trugbild der Maya zu verstehen.

[]


Die Schoepfung kann nicht etwas beinhalten, was im Ursprung nicht enthalten
waere.


Du sprichst zwar ganz nett von niederer und hoeherer Verehrung, verkennst
aber die Tatsache, dass man in der Advaita-Philosophie Gott gar nicht
verehrt. Die Anhaenger dieser Philosophie machen sich durch ihre
gedanklichen Spekulationen selbst zu Gott und wenn Du, Ich und alle anderen
Eins sind und wir alle Gott sind, betrachte ich diese sogenannte
Gottesverehrung nur als kaschierte Form der Selbstverehrung.
Da frage ich mich ehrlich, wie Du unter diesen Umstaenden von einer
Verehrung Gottes sprechen kannst, wenn es zwischen dem Verehrer und dem
Verehrten keinen Unterschied gibt?

Gott ist einer ohne einen zweiten. Es gibt nicht viele Goetter. Die Devas
(Halbgoetter) sind gewoehnliche Atmas wie Du und ich, lediglich in der
Hirarchie des Universums in einer hoeheren (Verwaltungs-) Position.

[]

Gruesse

Simone


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://otr.pmxpuzvih.kn/~yxdnqaf