Hallo Alexandre,

ich versuche mich jetzt mal ein wenig durch Deine Einwuerfe
durchzuwuehlen. Die Art Deiner Antwort macht's allerdings nicht gerade
leicht. Alle anderen bitte ich, die vielen Zitate zu entschuldigen.


Wir reden ueber Ontologie, dachte ich, also ueber die Bestandteile der
Wirklichkeit, um's mal ganz platt zu sagen. Ob Eure Axiomensysteme
konsistent sind, ist Euer Problem, liebe Mathematiker. Aber ob es die
Dinge gibt, ueber die Ihr da redet, das ist eine durchaus philosophische
Frage, zu deren Beantwortung u.U. ein Blick in den Alltag beitragen
kann. Verwechsle das nicht mit Physik, Ingenieurmathe oder sonst was
anderem. Es geht darum, wie wir Menschen uns die Welt zurechtlegen und
welche Rolle darin die "Dinge" spielen, die Mathematiker versuchen, in
ihren Axiomensystemen einzufangen.


Danke fuer den Austausch von Nettigkeiten. Du scheinst ein bornierter
Mathematiker zu sein? Nein, entschuldige, so meine ich das gar nicht.
Jedenfalls hast Du Dich noch nicht ernsthaft mit Philosophie
auseinandergesetzt, sonst waere Dir die Absurditaet Deiner Behauptung
klar. Wenn Du nicht weisst, was Universalien sind, kann ich mich
bemuehen, es zu erklaeren. Wenn Du von vornherein sicher bist, dass es
Stammtischgefasel ist -- zu dem Stammtisch wuerde ich gerne gehen! --,
eruebrigt sich leider die Diskussion.

Rupert

---
Rupert Terhaag
mailto:kiz42h@mid-szmv.vl
http://kmb.zxrv.bww-hyax.pk/~ogc61k/