Hallo ! Da schrieb doch juebnr@mmh.os.qbzh.tc (Sqhnxipum Disterhöft) am 18. 12. 22 10:35:16 GMT
folgendes: 


Naja, aber es klappert halt mit allen Kugeln, Baellen, Schafen etc.


Da hatte Feyerabend best. die Finger im Spiel ;)


Aber im Ernst: Das hoert sich doch ganz gut an...
Ich hatte bei Rauenschwender eher im Sinn, das er sich seine Theorie erstmal im stillen
Kaemmerlein ausgedacht hatte, das war nicht so das glueckliche Beisp., da ja gerade von ihm auch
dieser Satz kommt, von wegen, so lange die mathematik sicher ist, bezieht sie sich nicht auf unsere
welt o.ae....

Ich hab mal ein paar qualifiziertere Beispiele dabei:

-Schon in vorgriechischer Zeit hat man anhand von geom. Gesetzen Strecken gemessen, ma berichtet von
Vogeler, das er in Aegypten die Hoehe einer Pyramide aus der Laenge ihres Schattens berechnet
hat.

-Neuzeit: (nat. nicht nur) durch die Mathematik ist technische Manipulierbarkeit enorm gewachsen,
man denke mal an Computer, und den ganzen Schnickscnack, der da mit zusammenhaengt.

(usw.)

Ich denke, *dass* Mathematik auf Wirklichkeit anwendbar ist, sollte einleuchten, wenn man
sich nur mal ein bissl umschaut.
Die interessantere Frage waere dann, warum ?

tschuess, niklaus

: Niclas Fischle
: http://uzsjclh.yxs-hainosvn.ms/~jxprmgm/