Dein Burger kostet EUR 3.50 und du bist in der Lage, dies für
dich und die drei Freunde die du einlädtst, auf EUR 14.00 hoch-
zurechnen, zu multiplizieren.

Diese EUR 14 sind Teil der Interaktion mit dem Burger-Verkäufer,
Teil der Interaktion mit der Welt. Ein Teil, der mathematisch
beschrieben und auf diese Weise unterstützt wird.


Es gibt gute populärwissenschaftliche Sendungen, die sich dieses
Themas annehmen. Trotzdem ist Wissenschaft und Philosophie den
meisten Menschen fremd. Es ist eine Bringschuld der Wissenschaftler
und Philosophen sich verständlich zu machen, und für ihren Gegen-
satnd zu werben. Es sind Formen der Erzählung nötig, welche die
abstrakten Gegenstände und Streitthemen in den Alltag hinein
konkretisieren, die von eine Entfremdung wieder zu einer
Annäherung führen.


Ich bin überzeugt, dass du intelligent bist und dass die mit vielen
hier interessante Gespräche führen könntest ...

... wenn du nur den Habitus der Herablassung (übrigens hast du
oben dein übliches "Bub, ..." vergessen) aufgeben würdest.

lg Kay