Ich habe diese Diskussion nicht vollstaendig verfolgt, aber mir scheint, dass es zu
einfach ist, "Konzept" und "Begriff" gleichzusetzen. So wie "Konzept" hier benutzt
wird, ist es wohl mit "Theorie" zu uebersetzen. Theorien basieren aber auf Begriffen
und Begriffe haben - zumindest manchmal - eine Referenz auf Entitaeten der realen
Welt oder stehen fuer einen bestimmten Gebrauch eines Wortes. In diesem Sinne gibt
es den Begriff der natuerlichen Zahl, aber eine ganze Menge der natuerlichen Zahlen
bezeichnet nicht mehr die Kardinalitaet einer Menge real existierender Entitaeten,
da es nicht genuegend Dinge in unserer Welt gibt. Das Wort "Auto" existiert, siehe
einfach auf diesen Text oder sprich es aus, der Begriff der "roten Ampel" existiert,
zumindest wenn man von einem Symbolverarbeitungsansatz in der Cognitive Science aus-
geht, denn dann existiert eine Repraesentation des Begriffs, verbunden mit Regeln der
Benutzung.

Christian Rahnenfuehrer