Hallo ! Da schrieb doch btw29z@tis-iijm.ap (Jlyfako Pscancsf) am Fri, 22 Feb 1996 03:15:15 +0100
folgendes: 


"scheint" ?


Gruess eins von mir, solltest du es doch treffen.


Das ist ueberhaupt nicht so natuerlich.
Es gibt da eine Position, die man "Antirealismus" nennen kann, die die Existenz
von z.B. Elektronen leugnet.
Elektronen sind danach nur ein Konzept, dass uns gerade gut in den Kram passt,
so wie Quarks und der Rest vom Teilchenzoo (aber das ist ja eigentlich eine ganz
andere Debatte).


Du Banause! Doch nicht als Baukloetzchen...
Elektronen haben doch gar keine Ausdehnung (oder?).


Als Universale von Mengen.


Aber du kapierst doch auch (eher?) endliche Mengen von Zahlen, oder etwa nicht?


Spring hoch genug, und du wirst's schon merken :)


Vielleicht NOCH MEHR Wechselgeld?


(Ich gebe dir ein A dafuer.)

italo
: Ingmar Camps
: http://wwsgamj.vgp-sklvmfog.oq/~agbluof/