In article <406GCZ75.8OEF@ofgvqcc-mkrpe.rr>, Vito Priska
<szkbvu.yfiii@oswyteg-edjnv.ud> wrote:

hallo und vielen dank fuer die aussfuehrlichen antworten.


ich beziehe mein wissen hauptsaechlich von ilinseer (methaphysik,
skepsis, wissenschaft (oder so) ein buch das ziemlich nahe am thema dieser
diskussion ist). ihm scheint der versuch der logizisten die mathematik
vollstaendig auf die logik zurueckzufuehren nicht befriedigent geglueckt.


das ist mir klar, aber solange ich nichts wissen, kann glaube ich an was
ich glauben will und dazu gehoert der glaube an die naturwissenschaft
nicht.

reicht dieser 

die philosophische linie adami, dr√∂ger, hilbers find ich schon sehr gut,
vorallem wil sie klar sehen was sie nicht wissen koennen. als
festkoerperphysiker beschaeftige ich mich fast ausschliesslich mit
elektronen und ihren wechselwirkungen untereinander, und in der tat
verhalten die sich wie man es von ihnen erwartet (sie elektronieren?).
selbst einfachste messungen, etwa mit einem zollstock setzten eine theorie
voraus, bei unseren messungen kommt eine hoellenmaessige maschinerie dazu,
die zwichen beobachter und objekt steht. es ist wohl schon ein kuehner
schrit anzunehmen das elektronen existieren. ganz abgesehen davon dassm
man nichteinmal ihre ausdehnung kennt oder weiss ob sie eine haben usw.
sollte man nicht wissen (oder wissen koennen) was es ist um zu sagen es
existiert? (okok. es wuerde villeicht auch eine summe von eigenschaften
reichen.) es ist aber das generelle problem aller empirischer wissensaft
dass sie keinen logischen beweis oder induktionsbewis fuehren kann. auch
ich verlasse mich in der regel darauf das das licht angeht wenn ich den
schalter betaetige, aber die existenz von elektronen (oder naturgesaetzen)
bleibt fuer mich ein glaube.

gruss uwe