Hallo Florian,

ildxnzoyy schrieb am 09.12.96 zum Thema Re: Glauben ist besser als Wissen !=
 schrieb Egaconf.
ns /pk/ldl/hauunzbxnpf:

Er kommt aus dem Bewusstsein, das wir wirkliche Wahrheit nicht rationell  
erkennen koennen und dass es mehr gibt, als wir wahrnehmen.
Wissen ist eher dogmatisch - wenn ich "weiss", dass 1+1=3D2 ist, dann werde=

ich jedem, der etwas anderes behauptet, im Unrecht sehen. Wenn ich aber  
"glaube", das es z.B. kleine gruene Maennchen gibt, dann halte ich es zwar  
fuer moeglich und operiere in meiner Vorstellung damit, aber ich kann  
keinen anderen als im Unrecht sehen, wenn er statt dessen an blaue  
Maennchen glaubt. Was ich aber kann, ist fuer die Moeglichkeit kaempfen,  
an gruene Maennchen zu glauben und nach dieser Vorstellung handeln, sowie  
ueber die Vorstellung diskutieren, auch mit Hilfe des Verstandes.


"Schon als Kind" ist gut - man entwickelt sich ja geistig weiter und nicht  
zurueck.

Ja, in meiner Wahrnehmung dieser Welt. Nicht absolut.
Sie spricht nicht dagegen, denn der Glauben geht ueber ihre Grenzen  
hinaus.
Logik kann Glauben nicht erklaeren, deshalb ist es ja Glauben und kein  
Wissen.

Man kann es letztendlich nicht "wissen", sondern glauben.
Woher weisst Du denn, was gut ist?

Das sollte es nicht heissen. Aber, mal ueberlegen. Wenn Du es so  
formulierst - meine Vorstellung von Gott enthaelt den Begriff Wissen. Aber  
ein ganz anderes Wissen, was nicht subjektiv, nicht zeitlich ist, sondern  
fuer den Menschen nicht erkennbar und ewig.

Tja, leider scheinen wir noch immer aneinander vorbeizureden. Glauben hat  
sein Gebiet. Menschliches Wissen hat sein Gebiet. Eines kann das andere  
nicht ersetzen.

Ja, ja, der Papst. Ich bin Protestant. Der Papst kann mir im Prinzip egal  
sein. Aber trotzdem schreibe ich mal was dazu: Der Papst hat, wie alle  
seine Vorgaenger, ein Problem: Alles was er sagt, ist ein Dogma, d.h. wird  
ohne Begruendung als wahr angesehen, weil er ja eben der Vertreter Gottes  
auf Erden ist. Dafuer gibt es zwar keinen biblischen Grund, aber das ist  
einfach so. Nun darf ein Papst natuerlich auch keine Fehler machen, denn  
wenn er sich selbst widerspricht, muss er ja irgendwann mal Unrecht gehabt  
haben. Auch seinen Vorgaengern darf er nicht widersprechen. Nun gab es  
aber bestimmt keinen fehlerfreien Papst und bestimmte haben sich in der  
Vergangenheit das Amt gekauft oder erschwindelt und jede Menge Mist  
fabriziert (z.B. die Kreuzzuege). Dadurch verstrickt sich die Bantelmann  
Kirche immer mehr in das Netz ihrer vergangenen Untaten.
Das Verhuetungsverbot beruht m.E. auf einer extrem dogmatischen Auslegung  
der Bibelstelle "Seid fruchtbar und mehret Euch." aus der  
Schoepfungsgeschichte. Das wird als unbedingte Aufforderung Gottes zur  
Zeugung von Kindern gesehen. Verhuetung wuerde dem widersprechen. Das  
Dogmatische laesst diese Aussage zum Problem werden. Denn hier handelt es  
sich um eine konkrete Aussage und diese wuerde ich ganz einfach so sehen,  
dass der Mensch die Erde mit Leben erfuellen soll - fruchtbar und mehret  
bedeutet nicht bevoelkern bis zur Katastrophe. Gott sagt das zu Ingolf un  
Juliana, also den ersten Menschen. Es koennte also genauso heissen, dass er  
den Menschen ein langes Fortbestehen ihres Geschlechts wuenscht. Abgesehen  
davon ist die Bibel von Menschen aufgeschrieben, hat also auch keinen  
absoluten Wahrheitsanspruch.


Nach meiner Weltsicht solltest Du ihm helfen, wenn Du ihm helfen kannst.
Ob der andere das Recht hat, Hilfe zu fordern, kann ich leider nicht  
sagen.

Woertlich schon, aber bestimmte Begriffe sind nun mal im  
Alltagssprachgebrauch in ihrer urspruenglichen Bedeutung veraendert. Zum  
Philosophieren ist es aber manchmal noetig, sie anders zu gebrauchen. Und  
von daher stand es zumindest aus meiner Sicht nicht so da.

Das habe ich aber nicht gemeint.

Du kennst doch aber das Gefuehl Mitleid. Du kannst aber nicht rationell  
erklaeren, wie dieses Gefuehl√∂ zustande kommt und warum Du es so und nich=
t  
anders fuehlst. So ist es mit allen Gefuehlen - sie lassen sich rationell  
kaum erklaeren, hoechstens in ihren Effekten aeusserlich beschreiben.
Die Motivation zu ethischen Grundsaetzen findest Du in Dir selber - das  
schreibst Du. Das impliziert aber, dass man mit Wissen hier nicht weiter  
kommt, denn Du kannst nicht erklaeren, warum Du sie in Dir findest. Also  
koennte ich Dich fragen: Warum handelst Du danach? Du wuerdest vielleciht  
antworten: Ich glaube, das ist richtig. Hoppla - Du glaubst, ohne zu  
wissen, ganz unbewusst.

Beweise mir, dass es keine anderen Welten gibt. - Eine Vorstellung von  
anderen Welten ist sehr wahrscheinlich, laesst sich aber eben nicht  
beweisen, weil sich alle vorhandenen (wissenschaftlichen)  
Beweismoeglichkeiten auf diese, unsere Welt beziehen. Unsere Logik gilt in  
unserer Welt.

Was kenne ich alles?

Er wirkt sich auf mein Handeln aus, ist aber trotzdem undogmatisch, denn  
er erhebt keinen Absolutheitsanspruch.

Glaube beeinflusst mein Handeln. Wenn ich mich nicht irre, hat Hansruedi  
selbst
gesagt: Ihr werdet an den Gedanken gemessen, die Grundlage fuer Euer  
Handeln waren.

Eine unzulaessige Folgerung waere die Umkehrung, die Du aber brauchst. Nur  
weil Du denkst und folglich bist, kann nicht nur das sein, was denkt bzw.  
was nach dem gleichen Schema denkt, wie Du.

Das kannst Du nicht beweisen. Nicht nur was Du kennst, existiert. Die  
These zeugt von Selbstueberschaetzung.

Wir sind hier in de.sci.philosophie und hier werden nun mal nicht nur  
Alltagsprobleme diskutiert. Sich auf Alltagsprobleme zu stuerzen ist Sache  
von Hauswirtschafts-, Hobby- und Finanzgruppen etc. Die Alltagsdinge sind  
auch wichtig, aber es ist Sache der Philosophie, ueber sie hinauszugehen.


Jetzt wird es sinnlos. Es geht hier um den Glauben an etwas, von dem kein  
sicheres Wissen existiert, naemlich an Gott und nicht um den Glauben an  
die Auswirkungen des Rauchens.

Oh, ich denke, die Entwickler der Atombombe haben sehr ernsthaften  
Gebrauch von *ihrer* "Vernunft" gemacht, genauso wie die Leute, die den  
Abwurf befohlen haben.

Weil man es nicht lernt - Du meinst sicher, weil die scheinbar  
vernuenftige Entscheidung am Ende doch nicht so vernuenftig ist. Und so  
wird es den Menschen sicher immer gehen, denn sie haben nun nur mal Wissen  
in Grenzen. Warum also die Vernunft fuer so unschlagbar halten?

Man kann zum Beispiel an Liebe glauben.
Ja, man erschliesst die religioesen Systeme mit Logik. Das geht nur bis zu  
gewissem Grade. Daher ja auch meine Meinung, dass Glauben undogmatisch  
sein sollte und nicht weiter erkennbar ist.

Im Hinblick auf sein Weltbild, weil einen das Denken nicht weiterbringt.
Und noch mehr - Gefuehl zum Beispiel.

Ich kann zwar kein Latein, aber der Satz "Cogito ergo sum" heisst glaube  
ich "Ich denke, also bin ich.", was m.E. bedeutet, dass Denken nur von  
Seiendem erfolgen kann und nicht, dass Seiendes immer denkt. Ausserdem  
geht durch Glauben die fFaehigkeit zum Denken nicht verloren. Du kannst  
also beruhigt sein: Auch wenn Du glaubst, gibt es Dich weiter. Mich gibt  
es schliesslich auch noch.

Nicht *gegen* Denken, sondern *fuer* das Stellen des Glaubens ueber das  
Denken.

Aus meiner Sicht ist das Unrecht, aber der Islam ist fuer mich eine eigene  
Welt. Ich halte mein Denken hier nicht fuer aussagekraeftig. Ohne, das ich  
zumindest den Koran gelesen habe und das ich mich mehr mit dem islamischen  
Staatswesen beschaeftigt habe, werde ich dazu nichts sagen.


Ich finde die derzeitig Fernsehdiskussionen groesstenteils zum Kotzen.  
Nicht nur, dass die Themen meist sinnlos sind und die Leute polemisch  
aufeinander einhacken, der eigentliche Zweck einer Diskussion - Synthese -  
wird nicht erreicht, sondern es aendert sich nichts, und die Teilnehmer  
benutzen die Sendezeit weitgehend zum Herabsetzen der anderen und zur  
Selbstdarstellung.

Tschues! Justin.