Wer irrt, kann nicht gleichzeitig objektiv sein. Wer schonmal geirrt hat,
kann nicht sicher sein, dass ihm das nicht nochmal passiert. Wer da nicht
sicher sein kann, kann sich nicht allen Ernstes einen objektiven Beobachter
nennen.


Man verbrennt sich z.B. die Finger am Ofen und holt sich 'ne Brandblase.
Wenn man vorher der Ansicht war, Oefen anzufassen waere unproblematisch,
war das offensichtlich ein Fehler. Das heisst nun nicht, dass das objektiv
der Fall ist. Das heisst nur, dass es sinnvoll ist, das naechste Mal vor-
sichtiger zu sein.

[...]

Ja, wenn's weh. Dann wird das Modell modifiziert.


Das halte ich fuer unwahrscheinlich, auch wenn es mir bisher nicht vergoennt
war, einen Happen zu kosten. Gegenfrage: woher weisst Du eigentlich, dass
der Mond nicht aus Kaese ist? Hast Du selber schonmal probiert? Eben. Also
denk' vielleicht doch nochmal ne Runde ueber den Begriff der Intersubjek-
tivitaet nach. 


In Bezug auf die Maxime sich keine Brandblasen zu holen.


Wenn diese intersubjektiven Uebereinkuenfte in allzu krassen Widerspruch
zur Realitaet geraten, werden die negativen Folgen nicht lange auf sich
warten lassen. Wer aus einer Brandblase nichts lernt, holt sich eben weitere,
bis er sich dazu herablaesst sein Modell der Realitaet zu modifizieren.


Nein.

[...]

Das hat hier auch niemand vertreten, mein lieber Kasperl.


Das mag eine Sinnestaeuschung sein.

	Konrad.

-- 

 -----------  Konrad Brant, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ptu.hl0.xq-qqilrbw.tf/~ww8pl/  -----------------