In article <1UbxI-hecCT@hcrmww.Dhir.Pguy.St>,

Mit welchem Recht , und aufgrund welcher Kriterien nennst du das Polemik ?


Ja, und diese Struktur des Bewusstseins kam immer schon von innen -
hat schon vor den Objekten existiert, war von der Wahrnehmung
irgendwelcher Objekte nicht abhaengig um Struktur und Organisation zu
erlangen...
Nun, wenn dies deine Ansicht ist, dann ist das eben so.


Diese Begrenztheit der Sinne (abgesehen von Funktionsstoerungen) 
auf welche Objekte bezieht sie sich...???????


Tja, damit waere diese Aussage absurd, sobald Wahrnehmung und Erfahrung der
Objekte , kurz : Bewusstsein selbst zum Objekt der Beobachtung wird...

Noch ne Runde auf dem Karusell ???
Also ich nicht mehr, mir ist schon schlecht!


ROTLF


Ach, wieso diese Ausnahme,
und aufgrund welcher Informationen, wenn die Beziehungen und Zusammenhaenge 
anhand derer sich ein solches "existierendes" definieren, erkennen koennte
den von dir postulierten grad der Unzuverlaessigkeit erreichen...


Ja aber genau das tust du doch !


Ja, die Wirklichkeit ist immer schon das Dogma gewesen...
alles klar


Achso. Hier werden die Sinne (und die Logik :-) ) zum objektiven Masstab
fuer die nicht-objektivitaet der von diesen erstellten Beobachtungen...
Jo, warum nicht...
Ist genau der Ansatz den Dornedden auch vertritt.


Da sich damit schon dieses Gespraech rein aufgrund der einlassungen deiner
Vorstellungen ergibt, solltest du doch wissen wie das bei mir ist -
schliesslich sind dies deine Vorstellungen...

Ansonst : Was passiert mit der Objekt-Welt (zu denen auch Beusstsein, und
die anderen Subjekte zaehlen ) wenn jemand sich der "Einlassung
verweigert" ???
Verschwindet diese dann fuer beide, oder nur bei dir oder nur beim anderen ?


Saehr witzig ? Was koennte ich nicht verstehen wollen, bzw. verstehen wenn
ich den Willen dazu haette - meine eigenen Vorstellungen letztendlich doch
nur,
gemaess deiner Maxime.


Anhand welcher Kriterien moechtest du dies, unter Leugnung objektiver
Beobachtungen, denn jetzt wieder festmachen - geht ja nicht, Kino-Filme
sind damit genauso subjektiv/objektiv wie die beobachtungen deiner dich
umgebenden
Welt...


Ach, woher kommt dies denn nun : im menschlichen Sinne.
Dies haette vorausgesetzt, dass ueber den Menschen als Objekt der
beobachtung/Betrachtung  eine objektives Wissen haette erlangt werden
koennen...
Da dies, deiner Aussage nach nicht moeglich ist - ist die einfuehrung
dieses kriteriums auch noch statthaft.


Ja gehoert denn der Kinofilm nicht zur Realitaet, und anhand welcher
objektiven Kriterien nimmst du denn hier eine Trennung von Film und
Vorstellung vor...
Hahhahha
es ist echt zu geil...

Woher weisst du dann davon ?


Kein Problem, gib ihm ne Schere...


Boa ey...
das kann ja nicht mehr aushalten...
Woher kommen denn wohl deine Vorstellungen ?


Scharfe Gegensaetze - kann ich mich gar nichts drunter Vorstellen...

Tja, ihr lieben Gespenster meiner eigenen Vorstellung
Gerd und Alex
da ihr objektiv nicht erfahrbar seid, sondern (gleichwie betrachtet)
lediglich das Produkt meiner Vorstellung,
sich somit auch jede euerer Aussagen lediglich als Produkt meiner eigenen
Geistestaetigkeit erweist, und somit gar keine wirklichen
Gespraechspartner vorhanden sind...
eruebrigt sich hier jedes weitere "Selbst-Gespraech"...
Das spart Zeit und Energien,
die ich fuer weitaus sinnvollere Spekulationen
(oder fuer Spekulatius-Essen)
einsetzen kann.


So einfach ist das !

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://syg.qyd.fx/nvt/vud/cvbx
      zadcqv@jpof.sj.lbuwc.ow
**************************************