Hallo Guido,


Ja, ja. Das weiss Peter, denke ich. Er ist ja auch auf Thorsten  
eingegangen. Aber Thorsten hatte sich auf mich bezogen. Peter hat nur  
gesagt, dass Thorsten recht hat, auch wenn Thorsten mit seiner Antwort etwas ganz  
anderes bezweckte, naemlich die Wertegemeinschaft zu retten, die Peter  
schliesslich angreift. Ergo: Peter sieht den Satz positiv, Thorsten hat  
ihn aber im negativen Sinne gebraucht. [...Endlich :-)]

Das liegt sicher daran, dass Thorsten sehr praktisch denkt, d.h. der Effekt  
auf die Gesellschaft gehoert zu seinen Bewertungskriterien fuer einen  
Gedanken. Mit dem Thema hat das nichts Direktes mehr zu tun, aber wir  
waeren hier beim Thema Vernunftreligion bzw.: Wie waeren die Auswirkungen  
von Glauben in unserem Sinne auf die Gesellschaft zu sehen? Doch auch  
hier, denke ich, laesst sich einiges an Argumenten einbringen.

Viele Gruesse! Klaus.