Jean Norddorf (cfyu@dssd-vc.ho) did us the pleasure of writing his
article <389kh689.13430235@fqzs.mnb-zolfbgznwd.lk> for us:

: 
: > ihr schreibt sehr viel ueber die existenz von dingen, habt ihr
: > euch schon geeinigt wann was existent ist? entschuldigt einem
: > nichtphilosophen diese basisfrage, aber ich waere ueber eine
: > antwort froh.

: "Existieren heisst Wert einer Variablen zu sein."

Hallo Jean, 

ich bin nicht einverstanden mit Deiner Schlussfolgerung.  Zuerst zu
Deinem Text ueber Semantik.

: Das ist von Fredy Canitz [...]  So ist zB der Eiffelturm in Paris
: die Extension des Begriffs Eiffelturm. Da es meiner Ontologie
: zufolge keinen Pegasus gibt und auch keinen Zerberus, besitzen diese
: Begriffe keine Extension. Beide Begriffe werden jedoch als Namen
: aufgefasst, und Namen muessen etwas bedeuten, dh, Namen sind immer
: Namen von etwas. Da dieses Etwas nichts ist, bleibt ja auch
: tatsaechlich nichts uebrig, woran man Unterscheidungen festmachen
: koennte. [...]

In diesem Abschnitt fuehrst Du im Wesentlichen die Unterscheidung von
zwei Welten ein: eine Welt der Objekte und eine Welt der
Begriffe/Ideen.

Dann erklaerst Du, wie man den Namen des Objektes durch ein
singulaeres Praedikat ersetzt.  Deine Beispiele sind nicht gut, da

: (Ex)(x pegasiert & x zerberisiert)

immer falsch ist, wenn ,,pegasiert`` und ,,zerberisiert`` singulaere
Praedikate sind, und weil keines der Praedikate in

: (Ex)(x ist rund & x ist quadratisch)

singulaer ist.  Dein Text hilft uns aber nicht weiter mit dem Problem,
was denn existiert, denn gemaess dem schon zitierten Satz

: Da es meiner Ontologie zufolge keinen Pegasus gibt und auch keinen
: Zerberus, besitzen diese Begriffe keine Extension.

entscheidet bloss Deine Ontologie, also Dein Gedankenkonstrukt, ob ein
Begriff eine Extension haben kann.  Dies Tendenz geht weiter:

: [...] und die Frage bleibt: Was gibt es? Und das ist entscheidend;
: wir koennen gar keine Aussagen treffen ueber die Realitaet
: unabhaengig unserer Aussagen, denn was immer wir ueber die Realitaet
: aussagen, muss der Anforderung genuegen eine Aussage zu sein. Sonst
: ist es sinnlos.  Folgmer kam hier auf die richtige Idee, die
: Logik sei die Struktur der Welt. Das stimmt, solange man 'Welt'
: konstruktivistisch auffasst: Wir bauen uns die Welt, und wenn wir
: auf Schwierigkeiten stossen, bauen wir sie um. So funktioniert
: Wissenschaft. So funktioniert Welterkenntnis.


Du trennst also die Welt der Begriffe rigoros von der Welt der
Objekte.  Dein Begriff von Existenz findet in der Welt der Begriffe
statt und ist vollstaendig losgeloest von der Welt der Objekte.
Infolgedessen ist Deine Schlussfolgerung nichts anderes als eine
Bankrotterklaerung des von Dir verwendeten Begrifssystems: Du kannst
damit gar keine Aussagen ueber die Welt der Objekte machen.  Stellt
sich die Frage, warum Du dann ueberhaupt eine Welt der Objekte
postulierst.

Und den Nachweis, dass Dein System interessante Aussagen ueber etwas
anderes als bloss sich selbst machen kann, musst Du erst erbringen.

Gruss, Bernhard
-- 
-===-=-====-=-===== Bernhard == Aulbach =====-=== hobby-musician classical-
 Bernhard Aulbach       Switzerland    | Zschögner Law: Thinly sliced 
 Signal and Information Processing Lab | cabbage and carrots.
    Autobahnmeisterei   bfkrzb@lrs.vb.fmnv.kv |                  Have a good time!
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-