Mayrock (ogbyfk@gqcn.bh.kwezj.gq) wrote:

[Ich schrieb]
: > Genausogut koenntest Du einem Messinstrument ge-
: > statten sich selbst zu eichen.

: Das muss man zweimal lesen, um es in seiner Absurditat zu begreifen, als
: Rechtfertigung/Apologetik einer Lehre von der "Unmoeglichkeit objektiver
: Werte" !

Hmmm... absurd? Vielleicht haettest Du's besser dreimal lesen sollen.

: Es waere doch ohnehin egal, ob es sich um ein Kilo Zucker handelt oder um
: zweihunderfuenzig Gramm, wenn die "Innere Wahrheit verkeundende Stimme von
: jenen Heuchlern fluestert , es sei ein Pfund"...

Tja... wenn Du aber nun selbst das Paket in die Hand nimmst und
behauptest, es wiege genau ein Kilogramm, werde ich Dir das ge-
nausowenig abkaufen, auch wenn Du keiner von jenen Heuchlern bist.
Dazu waere eben zunaechst eine Uebereinkunft darueber, was 1kg
ueberhaupt ist und wie diese Eigenschaft verifiziert werden kann,
noetig. Des weiteren muss eine Einigung ueber die zulaessige
Toleranz getroffen werden. Kleiner Quiz in diesem Zusammenhang:
das Loesungswort faengt mit "Inter" an und hoert mit "tivitaet"
auf.

: Sowas uebersteigt tatsaechlich mein Fassungsvermoegen,
: und du wagst es mir zu sagen, ich soll "zu sinnen" kommen...

Na gut - war vielleicht etwas optimistisch.

: Also diese Anschauungs-Welten und deren hilflose,
: durchwegs paradoxe und sinnleere/widersinnige Argumentation...

Du bist sicher, dass Du weisst was ein Paradox ist? Wenn dem so ist,
kannst du diese Behauptung sicher auch begruenden - da es sich hier
um einen Begriff aus der Logik handelt, sogar objektiv. Da kannst
Du Dich jetzt mal nach Herzenslust auf Deinem ureigensten Terrain
austoben.

: Polemik : nun manchmal habe ich von der Vergewaltigung der Sprache und der
: Logik die Schnauze so voll, dass es mir durch die fest zusammengebissenen
: Zaehne quillt...
:
: Warum macht ihr sowas ???

Also mir quillt hier nichts durch die Zaehne.

	Patrik.

--

 -----------  Patrik Sibert, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://zzr.yv8.ky-wfoxuly.md/~ss7fv/  -----------------