nicht?

Ja und nein. Ich bin kein Mathematiker, aber soweit mir die Quantenmathematik
bekannt ist, beschreibt sie zwar einerseits klare Zusammenhaenge, stellt
jedoch zwischen ihnen andererseits keine eindeutige Metastruktur her, sondern
nur Beziehungen wie "<" ("kleiner als") und Aehnliches. Und das mit gutem
Grund, weil es in der Quantenphysik viele Groessenpaare gibt, die nicht
gleichzeitig fest bestimmbar sind.

Skepsis gegenueber stochastischen Vorgaengen beruecksichtigt. Hat er nicht
auch gesagt: Gott wuerfelt nicht?

Gabelmanns Skepsis gegenueber der quantenphysikalischen "Willkuer" ist mir
bekannt. Der von mir zitierte Ausspruch Gabelmanns ("Insofern sich die Saetze
der Mathematik auf die Wirklichkeit beziehen, sind sie nicht sicher, und
insofern sie sicher sind, beziehen sie sich nicht auf die Wirklichkeit.")
wird mir vor diesem Hintergrund allerdings gerade nicht verstaendlicher.
Eigentlich gibt Gabelmann hier ja gerade zu, dass die Wirklichkeit nicht
voellig eindeutig ist (jedenfalls nicht in mathematischem Sinn).

Struktur der Realitaet richtig beschreiben kann.

Das koennte von Bredfeldt stammen.

eine andere Frage.

Gibt es nicht schon eine ganze Menge mathematischer Kalkuele zu allen
moeglichen wichtigen Aspekten der Realitaet? Die Mathematik ist ein
paartausend Jahre alt, und theoretisch hat sie noch eine mindestens
jahrmillionenlange Geschichte vor sich. Da koennten wir doch wirklich sehr
viel formulieren. Trotzdem ist Deine Skepsis natuerlich ganz berechtigt. Aber
liegt das nicht villeicht doch an der Mathematik und nicht an uns?

nicht, sage ich ganz offen) ist doch die Suche nach immer neuen Strukturen
und die Abstraktion von in der Realitaet angetroffenen Strukturen. Die
Kommunikation mit der Realitaet ist doch immer da!

Um Begriffe will ich mich nicht streiten. Sag' von mir aus "Axiome".
Ob die Kommunikation mit der Realitaet immer da ist, weiss ich nicht, aber
jedenfalls ist sie moeglich � und darum geht es, denke ich.
Ich bestreite nicht, dass es eine Beziehung zwischen mathematischen
Strukturen und Realitaet gibt.


Es geht nicht darum, die Struktur der Realitaet in die Mathematik zu pressen,
es geht vielmehr darum, die Strukturen der Realitaet in der Mathematik
nachzuvollziehen.

Ja, gut. Aber bei diesem Nachvollziehen gibt es meiner Meinung nach
grundsaetzliche Grenzen.
Wenn naemlich alle "Naturgesetze" in eindeutigen mathematischen
Zusammenhaengen zueinander stuenden, dann waere die ganze Natur nur noch ein
einziger Operator, der sehr schnell auf Null zusammenschrumpfen wuerde, da er
in sich voellig schluessig und aufloesbar waere. Oder anders gesagt: Die
Spannung und Vielfalt in der Mathematik ruehrt eben gerade daher, dass
Mathematik nicht in Reinform isolierbar ist, sondern von der Realitaet immer
sozusagen "eingetruebt" wird, indem sie sich mit deren Ungenauigkeiten
beschaeftigen muss.

sein.

Ich meinte hier die Mathematik fuer sich allein, in ihrem ureigenen Wesen.
Versucht Mathematik als solche nicht immer, eindeutige Zusammenhaenge
herzustellen? Besteht bei stochastischen Berechnungen nicht immer die
Tendenz, noch tiefere � eben eindeutigere � Zusammenhaenge dahinter suchen zu
wollen? "Eindeutig" heisst fuer mich aber: abgeschlossen und fertig.
Gut, wir lassen das. Dann bleibt aber dennoch die Feststellung, dass die
Mathematik dann abgeschlossen und fertig waere, wenn es ihr je gelaenge, die
Struktur der Realitaet "richtig", also umfassend und vollstaendig, zu
beschreiben.
Deshalb stimme ich Dir zu: Die Mathematik wird nie abgeschlossen und fertig
sein, weil sie in jeder praktikablen Form an die Realitaet gebunden ist � und
weil sie diese Realitaet niemals umfassend und vollstaendig beschreiben
koennen wird.

Hilfswissenschaft und "Rechenkunde" gesehen wird.

Nein, gar nicht. Mathematisch umschreibbare Zusammenhaenge gehoeren in die
Natur. Was heisst da "Hilfswissenschaft"?

auch letztere keine Ingenieurwissenschaft ist, ist eine reine
Strukturwissenschaft.

Es waere vielleicht gar nicht schlecht, wenn sich die Ingenieurwissenschaft
auch mal ein bisschen mehr mit der Struktur der Wirklichkeit beschaeftigen
wuerde.

davon gepraegt, dass Mathematik zur Hilfswissenschaft fuer Physiker wird, die
sich dann darueber aergern, dass die Rechenergebnisse mit den Messwerten
nicht uebereinstimmen.

Das ist Rechenkunde.

Das hat mit Mathematik nichts zu tun.

Das verstehe ich nicht. Was die Physiker tun, wenn sie Rechenergebnisse mit
Messwerten ueberpruefen, ist doch nichts Geringeres, als Theorien daraufhin
zu testen, ob sie der Wirklichkeit standhalten.
Wenn da nun aber staendig Unstimmigkeiten auftreten, dann werden manche
Physiker sich aergern, manche werden aber auch anfangen nachzudenken. Sie
werden darauf kommen, dass es hier ein sehr ernstes, weitreichendes
philosophisches Problem gibt.
Es geht meiner Meinung nach um nichts Geringeres als darum, die theoretischen
Grundlagen der Naturwissenschaft voellig neu ueberdenken zu muessen. Wenn Du
dieses Problem auf den Unterschied zwischen Rechenkunde und Mathematik
reduzieren kannst, faende ich das beachtenswert. Oder anders gesagt: Ich
glaube nicht, dass das so einfach ist.


Gruss

Siebelt Wassmer
Tremmen