Hallo Josef,

[Sinnfrage]
Gut, das ist mir schon klar. Aber welche Kathegorien sind dann fuer Dich  
sinngebend? - Wonach entscheidest Du - sinnvoll oder sinnlos?


Da bin ich mir nicht sicher.
Mag sein.
Wenn man meinen Glauben von der Vernunft her betrachtet, vielleicht so:
Zuerst ist es technisch viel einfacher, in Deutschland Christ zu sein, als  
Buddhist. Christentum ist weiter verbreitet und die Anbindung an  
Religionsgemeinschaften viel besser. Buddhismus ist eine fernoestliche  
Weisheitslehre, ich komme aber aus einem abendlaendischen Kulturkreis,  
d.h. das Verstehen der Braeuche und Lebensauffassung wuerde mir viel  
schwerer fallen. Zum Buddhismus an sich kann ich nicht viel sagen, er ist  
mir zu wenig bekannt.
Vorteile des Christentums sind z.B. seine sehr praktische Ausrichtung. Die  
gegebenen Bilder und Geschichten kann ich sehr gut verinnerlichen. Beim  
Buddhismus wuerden mir schon die Namen Probleme machen.

Die Entscheidung zu glauben ist eine Gewissensentscheidung und  
letztendlich bestimmt nicht vernunftabhaengig. Glaube hat eben keine  
logische Grundlage, darum ist es Glauben und kein Wissen.

Im Gegenteil. Schau Dir doch mal den Thread "Glauben ist besser als  
Wissen" an - da haben einige Leute einschliesslich mir schon dargelegt,  
dass auch die Wissenschaft letzendlich auf Glauben beruht, naemlich auf  
Glauben an die Wahrnehmung und an die Grundsaetze wie, dass es ueberhaupt  
Punkte gibt. Man sagt: Das ist ein Punkt auf einer Strecke. - Warum ist  
das ein Punkt? - Weil er...das ist Voraussetzung. --> Man glaubt.

Ich wollte damit darauf aufmerksam machen, dass objektives Wissen nicht  
von Menschen erlangt werden kann.
Mein Glauben ist undogmatisch. Ich nehme ihn natuerlich fuer mich als wahr  
an, wie die Wissenschaft allgemeine Vorraussetzungen als wahr *annimmt*.

Genauso sehe ich das auch. Es handelt sich um zwei verschiedene Sachen.

Ja, auf diesen Aspekt bin ich aus dem Grund nicht eingegangen, dass es  
hier um den Glauben an sich und nicht um die Entstehung des Glaubens geht.  
Ich wuerde aber z.B. Leute, die sagen, dass sie einer Religion zugehoeren,  
weil sie in dieser geboren sind, nicht als Glaeubige dieser Richtung  
bezeichnen.

Das mag sein, und trotz dass nicht alles von mir selbst kommt, gehoert es  
aber jetzt zu meiner Person. Dennoch glaube ich, dass es etwas Ewiges  
Inneres in jedem gibt, dass seine Identitaet ausmacht.
Ich weiss, was Du mit dem Satz meinst und es mag bis zu gewissem Grade  
stimmen, aber nicht in der Endkonsequenz.

Ist es auch. Aber ich wurde nicht christlich geboren und erst als  
Jugendlicher getauft.

Man kann aber niemanden davon ueberzeugen, was man fuehlt.
Sehr richtig, und ich denke, das bin ich weitgehend.

Ich setze ihn nicht mit der Organisation Kirche gleich, aber ich verbinde  
ihn mit einer Vorstellung von Kirche, wie er sie selbst gepredigt hat -  
ueberall dort, wo Menschen in seinem Namen zusammenkommen.

Das mag sein, aber darauf muss ich mich dann einlassen, denn wenn Du meine  
Entwicklung sowieso als unfrei bezeichnest, dann kann ich machen was ich  
will, ich werde diese Unfreiheit dann lebenslang behalten.

Ich hatte ehemals stark atheistische Einstellungen und habe die  
Wissenschaft als einzige Autoritaet gesehen.


Das halte ich insofern fuer falsch, als die Logik auf Deiner Wahrnehmung  
der Welt aufbaut. Die Logik ist etwas, mit dem man diese Welt verstehen  
und erklaeren kann. Es ist aber nicht sicher, ob sie auch ausserhalb  
unserer Welt anwendbar ist.


Ein sehr interessanter Gedanke. Nur verstehe ich mein Glueck wirklich als  
Beziehung zu anderen/m. Denn alles hat fuer mich denselben URsprung und  
ist deshalb miteinander verbunden. Ich muss mit ihm in Verbindung treten,  
um gluecklich zu sein.


Genau.

Viele Gruesse! Valerius.