Ingolf Lesser (ixcjy@kaw.djetd.to) did us the pleasure of writing
his article <tzmqp-0107917236585218@vzdjjmd0-8.bpgjn.pl> for us:

: > Zeig mir etwas, was elementarer Logik widerspricht, und ich glaube
: > dir.  (das Logik etwas anderes ist als Vernunft, das ist hier wohl
: > klar, oder? => Ich finde es uebrigens bloed, das es von Steffen
: > immer heisst, er wuerde "logisch" denken, er denkt vielmehr sehr
: > rational. Wenn man nicht logisch denkt, dann denkt man doch
: > verkehrt !?)

: Es gibt nicht, was der Logik widerspricht. Wie Jörg Ruether mal
: gesagt in der Diskussionrunde: Logik ist eine Zeichenlehre, wie es
: andere Zeichenlehren auch gibt. Ihr Hauptproblem ist nicht: Sie sagt
: Welt aus (oder nicht aus), sondern ob die Art und weise ihres
: Aussagens von Welt fuer die Welt Gueltigkeit besitzt.

Und dafuer zwei Beispiele:

1. Ein Beweis mit vollstaendiger Induktion:

   Voraussetzung: noah kann eine Tasche mit einem Sandkorn drin 
   vom Boden aufheben.

   Schritt: wenn noah eine Tasche mit n Sandkoernern drin aufheben
   kann, dann kann er auch eine Tasche mit n+1 Sandkoernern aufheben.

   Folgerung: fuer alle n gilt: noah kann eine Tasche mit n
   Sandkoernern aufheben.


   Ich frage mich, noah, bist Du Stefan oder Charles?  Oder kannst Du
   mir klipp und klar sagen, wo der Fehler liegt?


2. Der Satz ,,Es regnet jetzt draussen.`` Bei Sonneschein ist er
   falsch, bei Gewitter offenbar wahr.  Aber bei dichtem feuchtem
   Nebel = leichtem Nieselregen?  Der Wahrheitswert des Satzes ist
   dann nicht nur nicht eindeutig, sondern sogar subjektiv.


Gruss, Jacques
-- 
-===-=-====-=-===== Jacques == Ruether =====-=== hobby-musician classical-
 Jacques Ruether                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +08 8 037 78 67             |     on it until you can.
 e-mail: llfagd@phq.rt.zseh.wr     |       Reinhold Kamitz, translated freely.