Hallo Hirner

faprzp (Hirner)  schrieb am 29.01.97 zum Thema Re:
Glauben ist besser als Wissen !:

Also erstmal was anderes - ich habe eigentlich keine Lust dazu, mich  
dauernd mit Dir zu streiten. Dazu ist aber, sicherlich auch von meiner  
Seite, mehr Toleranz notwendig. Diese kann man aber nur aufbringen, wenn  
man sich selbst, bzw. seine Meinung nicht fuer objektiv haelt. Meinst Du,  
dass das moeglich ist?

Nun dazu - ich habe es Polemik genannt, weil Du mir "Korruptionen von  
Denken und Sprache" vorgeworfen hast, die mein "mystifizierter Verstand"  
produziert - das wurde durch Dich einfach hingestellt und nicht  
begruendet. Ich habe es also als reine (Ab-)wertung aufgefasst, zum  
Zwecke, mich bzw. meine Positionen oder meinen Verstand herabzusetzen. Das  
nenne ich Polemik.

Ich denke nicht, dass die *Struktur* des Bewusstseins von den Objekten  
abhaengig ist, die damit erfasst werden. Ein etwas hinkender Vergleich mit  
einem Rechner zeigt das - das Programm ist von den Daten unabhaengig und  
existiert vorher.

Wenn Du so fragst - auf welche sollte sie sich nicht beziehen? - Der  
Mensch besitzt verschiedene Sinnesorgane entsprechend deren Beschaffenheit  
und entsprechend der Faehigkeiten seines Gehirns er sich ein *Bild* von  
der Wirklichkeit macht. Wenn man es rein materiell sieht - Begrenztheit  
bedeutet, dass z.B. noch weitaus detailiertere (Aufloesung des Auges,  
Farbdifferenzierung, Gehoer und Tastempfindlichkeit) bzw. gaenzlich andere  
Informationen (andere, nicht fuer den Menschen hoerbare Frequenzen,  
Ultraschall, Sehen von Infrarot- und Ultraviolett-Strahlung, Wahrnehmung  
von elektrischen und Magnetfeldern usw.) ueber die Objekte moeglich  
waeren, aber fuer den Menschen nicht sind.

Sag' mal, was bedeutet das eigentlich  - ROTFL?

Das war wirklich falsch ausgedrueckt. Ich meinte, dass ich deshalb auch  
Vorstellungen akzeptieren kann, die meiner eigenen Logik widersprechen. Es  
fehlt, glaube ich, ein NICHT vor "philosophischen Fragen".

Das Dogma fuer die Sinne, vielleicht aber nicht unbedingt das Dogma fuer  
die Vorstellung.

Was ist daran falsch?

Das ist m.E. versuchtes Missverstehen. Du brauchst nicht anzunehmen, dass  
ich, nur weil ich, nicht ausschliesse, dass die Welt Produkt meiner  
Vorstellungen ist, diese Vorstellungen beherrsche oder zu beherrschen  
glaube. Es ist nur die Art, wie man die Erfahrung der Welt betrachtet. Die  
Erfahrung an sich veraendert sich dadurch aber nicht.

Nein, denn die "Beobachtungen der mich umgebenden Welt" lassen sich nicht  
mit meiner Logik verifizieren.

Ich wollte damit unterstreichen, dass das, was wir alltaeglich "Wissen" nennen,
nicht bedingungslos wahr ist.

Das ist genauso wie: Gib dem Menschen ein Raumschiff, mit dem er durch  
Raum und Zeit reisen kann.
Du hast das Beispiel damit nicht zerschlagen: Die Schere existiert  
naemlich mit einer weiteren (3.) Dimension, die fuer das Strichmaennchen  
unerkennbar bleibt (es wuerde bestenfalls den Querschnitt der Schere  
wahrnehmen koennen).

Viele Gruesse! Gabriel.