in ihrer Erscheinungsform, oder sind unsere "einfachen Ansichten der
Erscheinungsform von Natur durch Gravitationsdruck zu einfach... und seit
wann ist der Gravitations-Druck/Zug denn nicht mehr Bestandteil der Natur,
oder ihrer einfachen, der hier postulierten wahren wirklichkeit
widersprechend, Erscheinungsform, die uns zu einfachen ansichten uber "was"
verleitet : Natur ? Ansichten ? Gravitationsdruck? 

Also das verstehe ich alles ueberhaupt nicht mehr...

Erst mal vielen Dank fuer Deine nette Antwort.
Tut mir leid fuer die von mir angerichtete Verwirrung. Ich wusste nicht, ob
ueberhaupt jemand auf den Beitrag reagieren wuerde, und wenn ja, wie, und
deshalb habe ich mich sehr kurz und knapp gehalten, was bei der recht
komplizierten Thematik zu Missverstaendnissen fuehren musste.
Gemeint war hier (quod erat demonstrandum), dass die "Natur", also das Ding,
das unsere Lebensumstaende hervorruft, ausmacht u.s.w., umfassender sei als
der Klumpen von Ereigniszusammenhaengen, den viele Physiker sich durch das
gesteuert denken, was sie "Naturgesetze" nennen. Mit "Naturgesetzen" sollte
hier gemeint sein: Masse, Energie, Ladung, Geschwindigkeit u.s.w.u.s.f. und
die mathematisch umschreibbaren Zusammenhaenge, die zwischen diesen Groessen
bestehen.
Die Gravitation hinwiederum denke ich mir in diesem Kontext als eine Groesse,
die daran schuld ist, dass Zusammenhaenge zwischen manchen im Kosmos
vorhandenen Informationen so "deformiert" werden, dass sie ueberhaupt durch
mathematische Ausdruecke umschreibbar werden.
Jetzt verstehst Du noch weniger? Bitte ein bisschen Geduld! VIELEN DANK! Ich
hoffe, durch meine nachfolgenden Ausfuehrungen wird das eine oder andere
verstaendlicher.

um solche "deterministischen Vorhersagen" bemueht...

Das habe ich anders gemeint: Ich habe nicht sagen wollen, dass das
Evolutionsmodell sich um deterministische Vorhersagen bemueht. Das tut es
nicht. Nur ein rein mathematisches Denkmodell scheint solche Vorhersagen zu
ermoeglichen. Diesen Gegensatz wollte ich deutlich machen.

Religionen seit jeher versucht um das, sagen wir einmal Alltagsgeschehen,
durch Dominanz der praktischen Wissensgebiete zu beherrschen... bisher ist da
nur Mist bei rausgekommen... Religioese, somit rein der vorstellungen ueber
die Welt-Ursachen anhaftende Ideen, lassen sich nicht auf die Betrachtung
konkreter Weltzusammenhaenge uebertragen... 

Da hast Du zunaechst mal sicherlich recht. Jedenfalls kann ich Dein
Misstrauen gut nachvollziehen, was die Herleitung von Herrschaftsanspruechen
betrifft. Dieses Misstrauen teile ich voll.
Andererseits wuerde ich mich komisch fuehlen, wenn ich bei dem, was ich im
Alltag tue, nicht auch wenigstens hin und wieder tiefer nachdenken und mich
davon auch fuer mein Tun inspirieren lassen koennte.
Ich sehe diese idiotischen Konflikte zwischen Wissenschaft und Religionen,
zwischen Darwinisten und Antidarwinisten, und denke, man muesste doch etwas
tun koennen, um das zu entschaerfen. Schwierig waere das schon, klar. Aber
warum soll Wissenschaft immer gefuehl- und seelenlos sein? Das hiesse doch,
an den mystischen, anthropozentrischen Weltdeutungen der Religion unkritisch
vorbeizurennen, oder?

ist lediglich Teil der Vorstellungen die ein Bewusstsein sich erschafft um
sich zu organisieren und zu strukturieren, und seine
Subjekt-Objekt-Beziehungen zu klaeren... im Grunde genommen stellt diese Idee
einfach nur das "nicht durchschaute, oder nicht-zu-wissende dar, welches hier
eine Aufwertung erfaehrt, indem man es zur Ursache von Zusammenhaengen macht,
die sich aus der ejweils subjektiven Erfahrung nicht erklaeren lassen...

Kurz :
Ich weiss es nicht, ist schwerer zu erklaeren als : Es liegt ausserhalb der
Welt. Durch diesen Kunstgriff wird die Un-Wissenheit, zur Schein-Wissenheit,
und eine soziale Anerkennung mag stattfinden und ggf. Autoritaets-Position
kann eingenommen werden. Nur eine weitere Sequenz aus dem alten
Buehnenstueck: Der selbe uralte Gaul, die gleiche uralte Rennbahn, der ewige
Jockey --- nur eine neue peitsche.

Dieser Einwand ist schwerwiegend, und ich kann ihm im Prinzip nicht
widersprechen.
Lass mich aber bitte eine Argumentation versuchen, um mich zu retten, auch
auf die Gefahr hin, dass Du mich ueberheblich findest:
Mein Gedankenmodell, um das diese Diskussion sich dreht, geht von der Idee
aus, dass das Leben ein Phaenomen sei, das die Evolution der Welten, der
Kosmen, oder wie man es nennen will, zentral mitbestimmt. Die Neuordnung der
Informationen ist meiner Meinung nach "Leben". Davon ist das organische Leben
auf belebten Planeten so eine Art Ableger (Entschuldigung, ich muss das noch
erklaeren. Aber bitte erst spaeter!). Das heisst, die Evolution der Welt(en)
ist nach meinem Modell etwas, bei dem so etwas wie "Bewusstsein" ziemlich im
Mittelpunkt steht.
Ich als dummer, unbedeutender Mensch bin aber nun anmassend genug, um zu
behaupten, dass ich ueber dieses gesamt-kosmische Bewusstseinsphaenomen zwar
nicht viel weiss, aber trotzdem einige grundsaetzliche Aussagen machen kann,
darunter folgende: Auch dieses Bewusstsein weiss nicht alles, das es sich zu
wissen vorstellen koennte. Fuer mein Bewusstsein sowieso, aber auch fuer das
kosmische Bewusstsein liegt manches ausserhalb, das es nicht kapiert. Und was
nicht in diesem Bewusstsein drin ist, das ist auch nicht in der Welt drin.
Daraus folgt: Von einem gewissen Standpunkt aus waere meiner Idee zufolge
Nicht-Wissen und Nicht-in-der-Welt-Sein dasselbe, naemlich vom Standpunkt des
kosmischen Bewusstseins aus. Es ist von diesem Standpunkt aus egal, ob
ausgesagt wird: "es gibt etwas nicht" oder: "etwas ist (noch)
unergruendlich". Von meinem persoenlichen Standpunkt aus waere es
selbstverstaendlich komplett unsinnig, Wissen ueber Dinge und Existenz von
Dingen gleichzusetzen. Das "unergruendliche Aeussere", von dem ich sprach,
wollte ich aber nicht in Beziehung zu meinem persoenlichen, sondern zum
Welt-Bewusstsein an sich sehen.
Also: Ich kenne die "Aurotitaets-Position", von der Du sprichst, aber ich
meine sie hier nicht. Ich habe keine Lust, nicht zu meiner Dummheit stehen zu
wollen.

zusammenhaenge zu durchschauen, die sich tatsaechlich "in der Welt" befinden,
und dort auch behandelt werden koennen...

Werde ich tun. Ueber Unergruendliches rede ich sowieso nicht gern, weil ich
da ja immer nur sagen kann, es ist unergruendlich ï¿½

Welt gibt, so waere sie auch nur von einem bewusstsein wahrzunehmen welches
sich ebenfalls ausserhalb der Welt befindet... ein solches bewusstsein
koennten wir jedoch nicht wahrnehmen, da wir uns innerhalb der Welt
befinden...

Das sehe ich auch so. Allerdings glaube ich nicht, dass es ausserhalb der
Welt etwas Regulierendes gibt. Regulation und Steuerung ist, wie ich meine,
etwas Welt-Immanentes. Sie ist ein Teil des Unterfangens, mit den von
ausserhalb der Welt und ihrem Bewusstsein kommenden Einfluessen umzugehen und
sie zu verarbeiten.
Wenn das Aeussere irgendwie mit der Welt zu vergleichen waere, wenn es da
auch ein Bewusstsein gaebe, dann waere es ja schon wieder ein Teil der Welt
oder umgekehrt. Nein ,nein.


Ich rede ueber ein Modell, sich die Welt zu erklaeren, ein wenig anders als
bisher.
Die tiefste Ursache der Vorgaenge in der Welt ist diesem Modell zufolge eine
Art von Spannung, die nur sehr kompliziert zu ueberbruecken ist. Die Welt
selbst ist eine Art von Ratespiel. Informationsbroeckchen sammeln sich
allmaehlich und ordnen sich, um schliesslich (d.h. fuer uns unabsehbar weit
in der Zukunft) den Weg zur Ueberbrueckung der Spannung zu finden.
Das eigentlich Gute an dem Modell ist meiner Meinung nach folgendes: Es
bietet die Moeglichkeit, sich die Evolution der Lebewesen als etwas
vorzustellen, das sich schon ueber sehr viele kosmische Evolutionsperioden
hingezogen hat. Was auf der Erde in den vergangenen 4 Mia. Jahren stattfand,
ist demnach nur eine sehr schnelle Rekapitulation dieses Vorgangs. Das
erlaubt es, die irdischen Lebensvorgaenge als fest definierbaren, sehr
kleinen Teil der kosmischen Lebensvorgaenge zu betrachten und ihren Sinn neu
zu deuten. Dabei entsteht ein sehr differenziertes und plastisches Bild.
Ausserdem ergibt sich eine erstaunliche Moeglichkeit, das sogenannte "Boese"
zu entschluesseln, aber das ist vielleicht ein anderes Thema.

Christian