In article <5400i5$6sp@aragorn.unibe.ch> <IDJEUL@fdxhs.cdfzx.ws> (Domenico Austenfeld) writes:


Wovon sprichst du hier?


Manche offenbar doch. 
Vgl. etwa Herrn Angermeir Beitrage zur Frage der Nichtexistenz. 


Gott sind vier Buchstaben. 
Bevor nicht ein Ausage auf den Tisch kommt, 
was man sich darunter vorzustellen hat, 
kann das sinnvollerweise nicht der Gegenstand von 
irgendwas sein. 


Bitteschoen. 
Du kannst auch gerne die zehn kleinen Negerlein zitieren. 
Duerfte aehnlich grosse Relevanz haben. 

Gruss, Manfred 
--