Hallo Thomas,


Ja, genau. Man kann aus Wissen weder Werte begruenden noch widerlegen. Wissen wird 
allerdings notwendigerweise _benutzt_, um Handlungen an diesen Werten auszurichten, 
d.h. die Massstaebe zu operationalisieren.


Waere schoen, wenns so waere. Aber gerade Dein Hunger-Beispiel hat bisher immer dazu 
gedient zu zeigen, weshalb man mit Wissen bestimmte Wertorientierungen widerlegen 
kann. Und das geht eben nicht.


Ich bin nicht katholisch, aber vermute, dass dies der Papst glaubt.


Wir wissen, dass es Elend und Hunger gibt. Wir wissen, dass es eine starke Vermehrung 
der Menschen in diesen Laendern gibt. Dass die Vermehrung die unmittelbare (und 
wichtigste) Ursache fuer das Elend ist, ist dagegen eine Theorie, weil man 
Kausalitaeten grundsaetzlich nicht beobachten kann. Plausibel erscheinen mir etwas 
komplexere Ursache-Wirkungszusammenhaenge zu sein.


Ja, ganz genau. Dies ist ein naturalistischer Fehlschluss. Deine Sollensaussage 
impliziert, dass es nicht gut ist, dass Menschen hungern. Diese Wertorientierung 
kannst Du aber nicht aus der Tatsache, _dass_ Menschen hungern, logisch ableiten. 
Ferner hast Du das scheinbar sichere Wissen, dass die rasante Vermehrung die Ursache 
fuer den Hunger ist. Wie ich oben ausfuehrte, setzt Du jetzt _instrumentell_ dieses 
Wissen ein, um Deinen Wertmassstab "Menschen sollen nicht hungern!" zu 
operationalisieren, d.h. Handlungsanweisungen daraus abzuleiten, naemlich: Leute, 
verhuetet doch bitte. Die Sollenaussage "Leute, verhuetet!" leitest Du also nicht 
unmittelbar aus Deinem Wissen ab, sondern aus Deinem Wertmassatb, dass Menschen nicht 
hungern sollen.

[...]

Ich bin Herrn Freudenstein keine Rechenschaft schuldig. Fuer mich ist der Begriff "Wissen" 
etwas Abstraktes, ein kognitives Konstrukt und kein "Ding", das der unmittelbaren 
Wahrnehmung zugaenglich ist.


Die Produktion von Wissen beruht auf Setzungen, die selbst nicht wissenschaftlich 
begruendbar sind, etwa die Konzepte von Raum, Zeit, Kausalitaet usw. Darauf aufbauend 
gibt es unterschiedliche wissenschaftstheoretische Grundpositionen, nach welchen 
Regeln man zu verfahren hat, damit man zu Erkenntnis oder Wissen gelangt 
(Methdologie). Was nach bestimmten Regeln produziert wird, nennt eine Gemeinschaft 
von Beobachtern _Wissen_. Dieses setzt jedoch notwendigerweise o.a. Setzungen und 
wiss.theor. Grundentscheidungen _voraus_. Insofern ist der Ausdruck "Wissen als 
spezielle Art von Glauben" sehr flott, aber nicht ganz falsch. Ich selbst moechte 
aber "Glauben" etwas anders, naemlich als "Bekennen" definieren (siehe Beitrag von 
Ralph).

Das Wissenschaftssystem selbst definiert aber, was es als Wissen betrachtet, d.h. 
nach welchen Regeln es funktioniert. Insofern haben wir schon eine klare Abgrenzung 
zum Nicht-Wissen.

[Es folgt eine Passage ueber Kennzeichnungen und Pseudokennzeichnungen]
Nun, sicherlich kann man so vorgehen wie Du das tust. Mir wird es aber leider trotz 
der Erlaeuterungen nicht wesentlich verstaendlicher, weil problematische Begriffe auf 
andere problematische Begriffe (z.B. "Vorstellung von etwas haben") erklaert werden. 


Mich stoeren etwas die kategorischen Behauptungen, dass "es etwas gibt" oder "nicht 
gibt", als koenne man dies unabhaengig von einem Beobachter feststellen. Ferner ist 
mir das "bekannt sein mit etwas" immer noch ein fremder Ausdruck. Sind wir mit dem 
Sonnensystem, der Schwerkraft, dem Schwerpunkt usw. "bekannt"?

[Es folgt das "Der Koenig von Frankreich..." Beispiel]


Mir nicht. Vielleicht bin ich zu bloed? Klar koennen wir mit einfachen Mitteln zu der 
Uebereinstimmung kommen, dass es einen "gegenwaertigen Koenig von Frankreich" nicht 
gibt. Klar koennen wir vereinbaren, einen Satz, der von diesem Koenig ausgeht, als 
Pseudokennzeichnung zu bezeichnen. Aber mir ist kein intersubjektiv gueltiges Mittel 
bekannt, um zu der Uebereinstimmung zu kommen, dass so etwas wie Geist, Sinn, Gott 
etc. _nicht_ existiert (oder doch existiert). Folglich koennen wir auch nicht in 
gleicher Weise vereinbaren, dass ein entsprechnder Satz eine Pseudokennzeichnung ist.

[...]

Der Satz ist keine wissenschaftliche Feststellung, d.h. es gibt keine 
intersubjektiven Methoden, um die Gueltigkeit des Satzes (z.B. logisch) zu 
erschliessen. Er bezeichnet, dass jemand dem Glauben eine hoehere Bedeutung in seinem 
Leben beimisst als dem Wissen, das er hat. Wir befinden uns auf der Ebene der 
Wertsetzungen, die selbst nicht aus Wissen(schaft) hergeleitet werden koennen (s.o.). 
Aehnlich waere der Satz "Liebe ist besser als Geld", denn Geld zu haben ist zwar 
angenehm und vielleicht sogar unumgaenglich, aber es bedeutet mir weit weniger als 
lieben und geliebt zu werden. Geld ist also in der Werteskala, nach der ich mein 
Leben, meine Entscheidungen ausrichte, weit unter der Liebe angesiedelt. Aehnlich mit 
dem Wissen. Ich bin Wissenschaftler. Ich mag es, Wissen zu produzieren, Hypothesen 
aufzustellen, Modelle zu entwickeln, zu testen etc. Aber das vermittelt keine 
Orientierung fuer das Leben, es vermittelt noch keine Werte, deswegen ist der Glaube 
(und zwar nicht als Hinnehemen ueberlieferter religioeser Gebote, wie Du definierst, 
sondern als Bekenntnis, als Beziehung zu jemanden, den Du als Pseudokennzeichnung 
abtun wuerdest) halt wichtiger, entscheidender oder "besser" als Wissen. Obwohl ich 
diesen Ausdruck selbst nicht gebrauchen wuerde, er wurde aber nun mal so gesagt.

Wenn jetzt nicht noch erheblicher Klaerungsbedarf ist, wuerde ich gerne meine 
Beteiligung an dem Thema stark herunterfahren.

Gruss,
   Christoph.


Christoph Buthe
mailto:s3djba@npeo.jclh.rwv-lfsu.uq
http://npz.ymac.oos-sats.ag/Qyntu/yhdwcm/zshnw.lxhx