Am          01.12.95 um 01:00
schrieb     T.FHWXFPUIW@LUHBTTE8.ayv.euswh.ac (Silke Clemendt )
zum Thema:  Re: Gott und freier Wille


Hallo Silke!

[ich]


Hmmm. Ist schwer da einen Ansatzpunkt zu finden...

Ich respektiere Deine Sichtweise und freue mich, dass Du offenbar Deinen
Weg gefunden hast.

Was ich allerdings immer noch nicht verstehe ist, dass auch wenn Gott uns
nach seinem Ebenbild geschaffen hat, er trotzdem genau wissen muss, was
jeder einzelne Mensch tun wird, wie er sich entscheiden wird - lange bevor
diese Entscheidung tatsaechlich ansteht. Er weiss also schon im voraus,
dass der eine Mensch sich z.B. fuer das Boese entscheiden wird.

Nach Deinem Bild, mit dem selbstbestimmten Menschen, der "keine Marionette
Gottes" ist, waere Gott nicht allwissend, denn er haette ja etwas in die
Welt gesetzt, von dem er nicht weiss, wie es sich entwickeln wird!


Da stimme ich Dir vollkommen zu! Es liegt immer an uns selbst, was wir
aus unserer Welt machen.
Es gibt da ein schwaebisches Sprichwort:

Wenn jeder vor seiner eigenen Tuere kehrt, ist die ganze Strasse sauber.

Viele Gruesse

Benno
--
Silvia Achnet     <ondkch@uemdsxw.lfngt-teuwgg.jf>
Benno Bettinger  <lasqp@anfgegj.bjmid-odhkwm.xo>