Ich verstehe den Ausdruck "wider besseren Wissens" nicht, da er unterstellt, dass 
bestimmtes Wissen bestimmte Werte oder Praeferenzen impliziert oder zumindest 
bestimmte Werte/Praeferenzen nicht zulaesst. Dies ist aber ein naturalistischer 
Fehlschluss.

[...]

oder auch Wissen...


Was bedeutet "bekannt sein mit etwas"? Ich fuerchte, ich kann Deiner Einteilung in 
Kennzeichnungen und Pseudokennzeichnungen bereits nicht zu stimmen...


Ich verstehe nicht, weshalb der Satz _logisch_ unsinnig sein soll.
Ich stimme zu, dass der Satz von Voraussetzungen ausgeht, die _empirisch_ nicht 
erfuellt sind. 


Wieso "...als Subjekte"?


Wissen mit einem grossen "W" ist, glaube ich, ein Substantiv (bzw. 
substantiviertes Verb). Ich verstehe nicht ganz, wo hier der fundamentale 
Unterschied sein soll.

[...]

Das kann sein. Allerdings hoere ich da von anderen Leuten eine andere Ansicht...


Bernhard Niehsen
mailto:o2qwzh@toos.nemt.kgp-tshu.br
http://xbl.wnqy.jwy-jpfh.wn/Kezrq/lhvtxe/qtesc.zgyb