Hallo Felix,

Und Rauchen ist nicht vernuenftig, aber es bringt dem Raucher Genuss.  
Somit kann wohl keiner sagen, er handle nur vernuenftig - irgendetwas  
macht jeder (normale) Mensch gern oder ungern.


Leider. Das halte ich fuer ein fundamentales Problem, wenn man versucht,  
"vernuenftige" (:-)) Leute zu ueberzeugen. Sie argumentieren auf einer  
ganz anderen Ebene - aber was will man machen. Hast Du eine Idee?


Das muesste man eigentlich mal gesondert posten, damit es alle lesen.  
Leider kann man niemanden zwingen, es auch nachvollziehen zu koennen.

Viele Gruesse! Nico.