[er=Edo]

Irgendwie ist da etwas durcheinandergeraten. Einem Angriff gegen 
den Scientismus wuerde ich zustimmen (gegen Esoteriker habe ich aber ebenso 
etwas). Ich vermute, dass Edo dies auch tun wuerde, jedoch stammen 
die zitierten Zeilen von Wolfgang, nicht von Edo. Die Position von Wolfgang,
der sich voll und ganz auf (Alltags-)Wissen verlaesst, ist am ehesten
mit Scientismus zu beschreiben. Sein Zitat drueckt doch gerade das Bedauern 
aus, dass unsere "Wertegemeinschaft" durch Nicht-Scientisten (Glaeubige, die ihren 
Glauben hoeher einstufen als Wissen) gefaehrdet wird.
Du verteidigst das Zitat, indem Du sagst, dass diese Gemeinschaft umgekehrt durch 
Scientisten gefaehrdet wird. Kapier ich nicht ganz....
BTW, ich weiss nicht, was die Existenz einer Wertegemeinschaft mit dem 
urspruenglichen Problem zu tun hat. Die Beantwortung wissenschaftstheoretischer 
Fragen kan man nicht davon abhaengig machen, ob dadurch irgendein gesellschaftlicher 
Konsens gefaehrdet wird.


Sebastian Zschäck
mailto:d3gglp@slmg.bmua.czr-dsad.oc
http://cfr.mgca.yoc-cdnx.pl/Xcxcx/cftkrr/gpkxf.gfij