Jörg Vöcker (g0vwqa@ipos.kvgb.dbn-vvcw.ri) did us the pleasure of
writing his article <902fq9$x30@orcy36.mz.ydh-mmrl.ty> for us:

: > Ich halte, bezogen auf den Einzelnen, beide Standpunkte fuer
: > gleichermassen vertretbar, jemand soll ja diese Standpunkte
: > vertreten und ausbauen.  Auf die Gesellschaft bezogen jedoch
: > bevorzuge ich ,,Glauben`` vor ,,Wissen``, aus zwei Hauptgruenden:

: "Die Gesellschaft" besteht aus Einzelnen. Man kann nicht dem
: Einzelnen zugestehen, irgendeinen Standpunkt zu vertreten und
: gleichzeitig fordern, dass "die Gesellschaft" einen ganz bestimmten
: Standpunkt einnehmen soll. Natuerlich hat jeder Einzelne den Wunsch,
: die Gesellschaft moege so denken wie er.


Eigentlich bin ich der Meinung, dass "Wissen vor Glauben" ein zu sehr
eingechraenkter Standpunkt ist.  Ich versuche das zu erklaeren:


: > [...] Folglich ist der Unterschied zwischen Glauben und Wissen ein
: > definierter, und zwar ein von der Wissenschaft definierter, der
: > ihr die Abgrenzung zur Nicht-Wissenschaft erlaubt.  [...]

: > Zweitens kann die Wissenschaft keine Aussagen zur Ethik machen.
: > Es ist aber immer ein ethisches System, welches bei Entscheidungen
: > massgebend ist, und dieses ist immer Glaubenssache.

: Ja, stimme ebenfalls zu. Aber ich kann nicht erkennen, weshalb
: dieses Gruende sein sollen, weshalb sich "die Gesellschaft" fuer die
: Werthaltung "Glaube ist besser als Wissen" entscheiden soll. Aus der
: zweiten Aussage kann man immerhin ableiten, weshalb es irgendeinen
: Werte(minimal)konsens geben muss, damit z.B. in einer Gesellschaft
: so etwas wie _Recht_ existiert, und dass dieser Konsens nicht selbst
: aus den Wissenschaften abgeleitet werden kann.  [...]


Aus der ersten Aussage laesst sich ableiten, dass sich ,,Wissen``
nicht fundamental von ,,Glauben`` unterscheidet.  ,,Wissen`` ist bloss
ein Konsens der Wissenschaften, welchen ,,Glauben`` sie akzeptieren.

Ich sehe ,,Glauben ist besser als Wissen`` als die Einstellung, welche
eine Pluralitaet der Werte, Methoden und Erkenntnistheorien zulaesst
(inklusive natuerlich die Wissenschaftiche), waehrend der Ansatz
,,Wissen ist besser als Glauben`` die Methoden, Erkenntnistheorien und
Wertsysteme sehr stark einschraenkt.  Darum soll sich die Gesellschaft
fuer die Werthaltung "Glaube ist besser als Wissen" entscheiden, denn
diese schliesst die Wissenschaft ja auch ein.


: > Das Kriterium zur Wertung von verschiedenen
: > wissenschaftstheoretischen Systemen (um festzustellen, welches
: > denn das Bessere sei) ist immer Bestandteil eines solchen
: > Systems. Zwei verschiedene Systeme werden sich immer gegenseitig
: > abwerten. Folglich muss ein uebergeordneter Massstab angesetzt
: > werden; ein gesellschaftlicher Konsens ist ein Beispiel fuer einen
: > solchen uebergeordneten Massstab.

: Mir ist nicht bekannt, dass "die Gesellschaft" insgesamt ueber die
: Vorteilhaftigkeit wissenschaftstheoretischer Systeme
: entscheidet. Dies sind doch Fragen, die (allein) innerhalb des
: Wissenschaftssystems geklaert werden.

Stimmt.

: Ein uebergeordneter Massstab ist weder notwendig, noch existiert
: dieser faktisch.

Ja, existieren tut er nicht.  Ich frage mich aber, warum denn die
Gesellschaft so wissenschaftsglaeubig ist.  Wir leben doch in der
Zeit, wo mit Vorurteilen aufgeraeumt wurde, die Macht der Kirche
beschnitten, die Frauen gefoerdert, die Menschenrechte bewusst
gemacht.  Nur in der Wissenschaft wird den ,,Experten`` nachgebetet
wie im Mittelalter den Kirchenfuersten.  Auch diese Macht sollte
eigentlich noch etwas gestutzt werden.  Ein uebergeordneter Massstab
ist deswegen dringend notwendig, nicht, um ihn der
Wissenschaftstheorie zu indoktrinieren, aber sicher, um der
Gesellschaft zugaenglich zu machen, welchen Stellenwert die
Wissenschaft hat und haben soll.

Ich halte Wissenschaft fuer aeusserst wertvoll, aber sie soll sich
doch bitte auf ihr Anwendungsgebiet beschraenken.

Luciano Null
-- 
-===-=-====-=-===== Luciano == Null =====-=== hobby-musician classical-
 Luciano Null                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +10 7 970 79 18            | will only see what you were expecting.
 e-mail: tapkea@ptq.ym.zvcv.xf   | Most scientists forget that.  (P.Witte)