In article <Amrwgb.Eueyi.455.06518F8F@saitsnpqov.ggy-qyiaoehqhh.kd>, Kybsdx.Voqrn@wfeelmxjyk.ssg-wrwelmnkem.bf (Tobias Oberste-Lehn) writes:
[...]

Ich bin bei vielen Argumenten und Argumentationsmustern bereit, sie zu
akeptieren, vielleicht bei mehr als Du meinst. Ich bin aber nicht bereit, ein
Argumentationsmuster zu akzeptieren, wenn derjenige, der es gebraucht, dasselbe
Argumentationsmuster, wenn ich es verwende, nicht gelten laesst, sondern
laecherlich zu machen versucht.

Also, versuch bitte, es mir zu erklaeren.


Einmal abgesehen davon, dass ich es nicht fuer besonders freundlich halte, mich
mit einem anstaltsinsassen mit beliebig wirrem Weltbild zu vergleichen, waere
es mir schon recht, wenn Du auch einmal eine Frage von mir beantworten
koenntest, statt gleich mit einer Gegenfrage zu kommen.

Ivan

---                                                                 ---
Ivan Dahlen                                      Wunder: ein Ereignis,
Unterhaidstraße 51                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-8821 Schmitten                                      in unerwarteter Weise
JWTVSG@cdmrr.ktzzs.dt                       als der Rettende offenbart.