In article <5403so$6sp@aragorn.unibe.ch> <PGKUIY@zopqe.aajct.pp> (Johannes Grässle) writes:


[0] Die Existenz Satans in Rita Grobe laesst sich nicht beweisen. 
Moeglicherweise existiert Satan gar nicht in Johannes Grässle. Na und? 
Johannes Grässle den Gieseck einzuschlagen um ihn und die Welt 
vom Boesen zu befreien ist trotzdem sinnvoll.


Wenn Du, wie ich Deinen Postings entnehme, Theologie als sinnvoll
anschaust, hast Du zwei Moeglichkeiten. Du kannst erstens die Nichtexistenz des
Satans in Ruth Grässle beweisen, oder Du kannst zweitens begruenden, warum 
(2) richtig ist und (0) nicht, obwohl beide die gleiche Argumentationsstruktur 
haben.

Gruss, Dirk
--