In article <ZU5IE3651503070V70@gfct9-5.vuolpkdoy.zd>, chyzzzf@yiplsrtpd.to


Naja, dann duerfte eben der Gigolo, der es der schon etwas aeltlichen aber 
beduerftigen Dame mal so richtig schoen macht, dann eben doch ungefaehr
auf dem Niveau von Mutter V. agieren... 


Neenee, Fraeulein, du darfst hier nicht unterschlagen dass ihr ganz
bestimmte Formen der "Liebe" und die diesen zugrundeliegenden motive
anhand eines "mystisch-mythologischen Wertungs-Systems" ueberhoeht und
herabsetzt - 
Es gibt naemlich bei euch hoechste Formen von Liebe, und "Liebe" die (nach
eurem Dafuerhalten) gar keine Liebe ist -

Wer gibt euch das Recht und die Autoritaet, dies zu beurteilen ?
Klaro, euer Glaube ! 


Sicherlich ist es von Anbeginn der "religioesen ueberlegenheitsberechnungen"
Ziel, Zweck und aufgabe dieser Ueberlegungen gewesen, Wirklichkeit und Tat
eines menschen, sowie seine willensausserungen zu kontrollieren und zu
degradieren, und genau dafuer wurden die Vorstellungen und Werte
etabliert, die beurteilungen
eines anderen einzig und allein davon abhaengig machen, wie angepasst sein
Denken dem jeweiligen Glaubensmodel ist...

Da seit ihr Seelenfaenger euch tatsaechlich alle einig...
anders wuerde es naemlich nicht funktionieren.

Wer ein Bild an die Wand haengen will, muss sich ebenfalls bestimmter
Methoden und Mittel bedienen - 

Wer des Menschen Denken und Gefuehls/Vorstellungswelt dominieren will -
gleichgueltig warum er/sie meint, diese Beherrschung und Kontrolle der
Verstandes und Gemuetskraefte waere womit auch immer gerechtfertig, muss
ebenfalls zu ganz bestimmten Methoden und Mitteln greifen...

Aber ob diese Kontrolle und Herrschaft ueber die Seelen der anderen ueberhaupt 
berechtigt, oder auch nur sinnvoll ist - das steht immernoch zur Debatte.

Dass es solche methoden gibt, und dass sie in verschiedensten Schulen fuer
unterschiedlichste zwecke gebraucht werden, noch dazu vor einem  jeweils
anderen, oft gegensaetzlichen und widerspruechlichen
Glaubens-Hintergrund... das sollte dir eigentlich mal zu denken geben. 


Denn gerade dadurch wird ja belegt, dass deine Vorstellungen nichts weiter
sind als Hirngespinste, und dass mit eben diesen methoden "jede
Vorstellung" als hoehere Wahrheit und richtige ansicht  in jedem
bewusstsein etabliert werden kann / koennte.

Nun, nichts desto Trotz geht aus dem von dir gesagten, bezeuglich des "dienens"
(welches tatsaechlich besser bezeichnet wuerde als : Streben nach
Bedeurfnisserfuellung und Ziel-realisation)
... doch eines ganz eindeutig und kalr hervor :

Da es Gott nicht gibt, und es sich bei den von euch prpagierten
Gottesbildern um reine Vorstellungen handelt, die ihr euch aufgrund
welcher Umstaende und bedingungen auch immer zu eigen gemacht habt - dient
ihr ausschliesslich euren eigenen Vorstellungen... somit ist jeder Versuch
von Euch, diese Vorstellungen
zu exportieren (in ein anderes bewusstsein) nichts weiter als ein
Anspruchsdenken, welches vom Anderen fordert, euren Vorstellungen zu
dienen...
welch ein Egotrip.

Dabei kommt Gott dann in deinem Glaubenssystem lediglich die Rolle des
Strohmannes zu, der dazu dient euere Gier nach bevormundung und
herrschaft, sowie euer egomanes und paranoides Anspruchsdenken zu
transportieren und zu verschleiern.

Man koennte dies auch ein "zweistufiges taktisches Manoever" nennen :

1. Glaube an Gott !  Als generelle Forderung.

2. Glaube auf die richtige Weise, an den richtigen Gott...
als Vollendung des paranoiden egomanen Wahns

Gott, selbst als hohe ethische Vorstellung, 
oder moralische Instanz, hat damit wirklich nichts zu tun !

Hoffentlich durchschauen mehr Menschen euer "uebles" Spiel,
und hoffentlich sagen mehr Menschen was Sache ist, statt sich durch die NG
zu schleimen, und euere Korruption der Sprache und des Denkens auch noch mit
fuersorglicher Hoeflichkeit zu fuettern...

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ely.svm.nj/eej/gbb/xvmx
      slysnw@hjgs.eq.wqntf.sq
**************************************