In article <549gh1$qh3@netnews.upenn.edu> yipbgfer@xjdn8.ava.gpgfh.ryl (Katharina  Weineck) writes:


Dann duerfte es ja ein Leichtes sein das 
hier demonstrativ zu demontieren. 


Da will ich erst den Kartentisch sehen. 
Meine Karten lege ich nur auf einen anstaendigen solchen. 
Berufsethos. 


Wenn da unten ein Fehlschluss aufzufinden ist, 
so bitte ich darum diesen aufzuzeigen. 

Wenn da unten ein falsche Tatsachenbehauptung 
augestellt wird, so bitte ich um Belegstellen 
dieser Falschheit. 

Mir danken fuer ihre Mitarbeit.

Gruss, Kai


--