Meinrad Hollerbuhl (Zloynew.Qsfpzun@epfgjx.Ftsz.Hfvg.Iu) did us the
pleasure of writing his article <5IRDFx-stWJ@gcaqie.Itjn.Zsto.Cu> for
us:

: Hallo Gerald,

: > 2. Ist die zweiwertige Logik etwas Objektives oder bloss eine von
: >    vielen moegliche Arten, Schluesse zu ziehen?

: Fuer mich, als Nicht-Wissenschaftler: Was versteht man unter zweiwertiger  
: Logik?

Eine Logik, die davon ausgeht, dass jeder Satz entweder wahr oder
falsch ist.  Es steht keinesfalls fest, ob das irgend etwas mit
Realitaet zu tun hat, und trotzdem wird es konsequent verwendet in
Beweisen nach der Methode ,,reduktio ad absurdum``: nehmen wir einmal
das Gegenteil einer Aussage an, beweisen, dass dies falsch ist, dann
ist unsere Aussage wahr.  Obwohl das in einem formalen
Aussagenlogik-System funktionieren mag, heisst das noch lange nicht,
dass es auch auf die Wirklichkeit anwendbar ist.

Ein Hinweis darauf, dass die zweiwertige Logik nicht das Gelbe vom Ei
ist, ist die Leichtigkeit, mit der wir plausibel erscheinende Aussagen
machen koennen, welche sich der zweiwertigen Logik entziehen.  Zum
Beispiel dem Satz "Dieser Satz ist falsch", der sich auf sich selbst
bezieht, kann die zweiwertige Logik keinen Wahrheitswert zuordnen.

Gruss, Gerald

-- 
-===-=-====-=-===== Gerald == Ma =====-=== hobby-musician classical-
 Gerald Ma                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +46 1 613 63 51            | will only see what you were expecting.
 e-mail: gbwutn@pip.ul.zdgq.ix   | Most scientists forget that.  (I.Nosbaum)