In article <67vjc2$6q2@yfbw.jcna.iw> mczabv@kvq.ke.woap.ss (Tusoompet Langenhahn) writes:
[...]

Interessante Fragen.

Wir erfinden sie. Die reine Mathematik ist quasi ein Sprachspiel, das
nach sehr strengen Regeln ablaeuft. Natuerlich entdecken wir in unserer
Umwelt Anwendungen der Mathematik (Modelle fuer die mathematischen
Theorien), die dann wieder auf die Theorie zurueckwirken.

Fuer die zweiwertige Logik gilt das fuer die Mathematik gesagte auch.
Es gibt natuerlich mehr Schlussverfahren als die der zweiwertigen Logik,
(z.B. dreiwertige Logik :)), allgemein mehrwertige Logik, nichtklassische
Aussagenkalkuele, Quantorenlogik, modale Logik, ?Fuzzy-Logik?,
von denen ich leider auch nicht mehr als die Namen kenne.
Das Attribut "objektiv" halte ich in diesem Zusammenhang fuer wenig
sinnvoll. Der Realitaetsbezug dieser formalen Theorien liegt in ihrer
praktischen Bewaehrung, in den Modellen, die sie in der realen Welt haben.

Jedenfalls ist die zweiwertige Aussagenlogik ein widerspruchsfreier
Kalkuel, mit dem man gueltige Schluesse in Gegenstandsbereichen, die sich
durch Aussagen mit den Wahrheitswerten (wahr/falsch) beschreiben
lassen, ziehen kann.

Neidel sagte nicht zu Unrecht: "Wovon man nicht sprechen kann,
darueber muss man schweigen." Was meinst Du denn mit "Alles"? Auch etwas,
was man nicht beschreiben, bzw. worueber man keine Aussagen machen kann?
Jede Aussage, die man ueber die Welt machen kann, kann man sicherlich
in die Form einer wenn...dann Aussage bringen, wenn man die Praemissen,
implizite und explizite, der Aussage in der wenn-Klausel auffuehrt.

Beobachtungen und ein widerspruchsfreier (Schluss-)Kalkuel.

a) "Glauben" im Sinne von "Vermuten": Wissen ist besser betaetigt.
b) "Glauben" im Sinne von "Bekennen": kein Gegensatz zu Wissen, das hat 
   einfach nichts miteinander zu tun.


tzoxo@nsjj.csbjjh.nr