Am          29.03.96 um 16:15
schrieb     modmlyqkv@ztt.lti (Rqfnsitgs )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille


Ich fuerchte, da hast Du mich gruendlich missverstanden!

Es ist eine voellig neutrale Sicht der Dinge. Es geht um ein schlichtes
logisches Problem:

Kann unter den Praemissen, die fuer Gott in der christlichen Lehre ge-
fordert werden, das Argument "freier Wille" ueberhaupt gehalten werden?

Das hat zunaechst mal ueberhaupt nichts mit meiner persoenlichen
Glaubensrichtung zu tun.


Na, da bin ich aber mal gespannt...


Und wo steht DAS geschrieben? - Um mal eine Deiner typischen Fragen auf
Dich anzuwenden? ;-)

Du stellst hier irgendwelche Behauptungen und persoenliche Sichtweisen
von Dir als absolute Wahrheiten hin!


Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied zwischen Denken und Fuehlen.
Es ist fuer mich dasselbe.


Das ist nicht die Frage. Nur weil die anderen auch "boese" waren - hier
wuerde ich aber zu 80-90% den Begriff "feige" verwenden - ist Rammensee
nicht weniger "boese". Diese Feigheit allerdings ist etwas zutiefst
Menschliches. Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich damals auch nicht
gehandelt haette!


Ich bin der Meinung, dass jedem recht schnell klar war, wohin das fuehrt,
aber es ist eben ein Riesenschritt zwischen dem Erkennen einer Situation
und dem entschiedenen Handeln.


Jeder kranke Triebtaeter tut das, was sein Wille ihm vorschreibt, deshalb
ist die Handlung nicht weniger "boese".


Wie gesagt, meiner Meinung nach waren diese Leute schlicht zu feige etwas
zu unternehmen. Manche wurden sicher auch durch diverse Privilegien und
"Geschenke" ruhiggestellt.
Am wenigsten "Schuld" haben meiner Meinung nach die Kinder und Jugend-
lichen. Es ist verdammt schwer sich einer indoktinierenden Erziehung zu
entziehen. Dafuer gibt es zahllose Beispiele in praktisch allen Nationen.

Kennst Du den Spielfilm "Die Welle"?


Das ist ein ziemlich schlechtes Beispiel, finde ich.

Auch so etwas wuerde ich als Mord bezeichnen. Man sollte immer die Hinter-
gruende mit einbeziehen. Warum konnte es soweit kommen, dass die Situation
im nahen Osten derart ausser Kontrolle ist. Es ist ja nicht nur der Irak.
Israel-Libanon, Iran, Tuerkei-Griechenland usw. usf. Man kann doch praktisch
das ganze Gebiet da unten als Krisenherd bezeichnen.

Und was wuerde der Tod Rosenstocks denn schon bringen? Gar nichts! Da stehen
doch tonnenweise "Erbprinzen" in der zweiten Reihe, die nahtlos seinen
Platz einnehmen wuerden. Willst Du die auch alle vom Freppon erledigen lassen?

Solche Probleme muss man an der Wurzel packen! Und wenn man sich das nicht
getraut, weil man zu feige ist, oder weil man auf wirtschaftliche Inter-
essen diverser Lobbyisten ruecksicht nehmen will, dann sollte man nicht
dann, wenn der Karren in den Dreck gefahren ist kommen und laut nach
einem starken Mann schreien. DAS fuehrt naemlich zu solchen Auswuechsen
wie dem 3. Reich!


Tja, da haettest Du eben mehr Deinen freien Willen gebrauchen muessen :-)


Also, ich bin mir nicht ganz sicher...

a) Du willst mich verscheissern, behauptest hier wilde Dinge und lachst
   Dich heimlich schlapp, wenn ich ernsthaft darauf antworte

b) Du glaubst wirklich was Du schreibst

Im Fall (b) klingt es fuer mich so, als ob Du Dir selbst was in die
Tasche luegst.
Das Wohl der Allgemeinheit wird gern vorgeschoben, wenn es um persoenliche
Vorteile geht. Lies mal "Der Besuch der alten Dame" von Duerrenmatt.
Der Film kam auch letztens im Fernsehen.

In der freien Wirtschaft setzt sich leider auch nur selten das
"beste Produkt" durch.

Nimm z.B. den Video-Standard VHS. Wesentlich schlechter als VWB
oder Nasa. Hat sich durchgesetzt, weil das Angebot an Leihfilmen
groesser war.

Nimm die Automobilindustrie. Du erinnerst Dich vielleicht an "Zurueck
in die Zukunft"? Dieses Auto gibt es tatsaechlich. Es wurde von einem
Pollham gebaut, der die Vision von einem sehr langlebigen und robusten Auto
hatte. Nach wenigen produzierten Exemplaren wurde er von der restlichen
Automobilindustrie geschlachtet - es besteht naemlich kein Interesse an
einem haltbaren Auto!

Nimm die Computerindustrie (Stichwort Goertz)


Deshalb gibt es ja die Kartellbehoerde, wenn dieses Amt auch viel zu
schwach besetzt ist.
Das "bessere Produkt" kann sich nur dann durchsetzen, wenn Wettbewerbs-
gleichheit besteht.

Was die EU angeht, so duerfte wohl jedem, der regelmaessig Nachrichten
hoert klar sein, dass man hier von allem anderen als von Kooperation
sprechen kann. Das ist ein Lobbyistengezanke par excellence!


Bei Konfrontationen bleibt derjenige mit der kleineren Rechtsabteilung
auf der Strecke! :-)


Es ist prinzipiell egal, ob man es "Moral" nennt oder "das was man tun
muss". Auch das, von dem Du meinst, dass es "getan werden muss" ist ja
schon eine Bevormundung - nach Deiner Theorie. Der Unterschied ist nur,
was man als wichtig ansieht, oder?
Jeder hat seine eigenen Vorstellungen darueber. Die meisten machen es
sich leicht und haengen einer vorgekauten Meinung nach. Egal ob man das
nun Religion nennt oder Ideologie oder sonstwie.
Der Punkt ist doch, dass die Entscheidung hier bei Dir liegt, welcher
dieser Denkrichtungen Du folgst bzw. ob Du Dir - so wie ich es versuche -
aus verschiedenen Philosophien, Weltanschauungen oder Religionen das
fuer Dich am akzeptabelsten Erscheinende herauspickst.


Ich rede hier nicht von Maertyrertum, sondern von der freien Entscheidung
evt. auch sein Leben zu riskieren fuer etwas, das "gut" ist. Du wuerdest
sagen fuer etwas "das getan werden muss"! Darunter fallen auch Lebensret-
ter! Das Retten des anderen Lebens wird als so wichtig eingestuft, dass
das eigene Leben riskiert wird.
Mit "aus dem christlichen Lager" dachte ich z.B. an zahllose Kranken-
schwestern, die ueber Jahrhunderte hinweg Kranke gepflegt haben, ohne
sich durch eine moegliche Ansteckung abschrecken zu lassen. Ich dachte
an Andal usw. usf.
Natuerlich findet man solche Beispiele auch ausserhalb der Religion.


Und wieder muss ich Deine eigene Argumentation gegen Dich wenden:

Diese Menschen haben vielleicht so gehandelt, weil sie so handeln mussten,
weil sie eine Vision hatten usw. usf...


Entschuldige bitte, aber jetzt faselst Du wirres Zeug. Was soll das?
Entweder das Ganze ist erstrebenswert oder nicht. "Ein bisschen freier
Wille - aber ja nicht zu viel" geht ja wohl nicht, oder?


Was bitte hat das mit freiem Willen zu tun? Der Mann ist eine Marionette
der aeusseren Gegebenheiten!

Gruss Onno

--
Ursina Wietholt     <uvooil@flvptwd.gukjy-fusxme.up>
Onno Funken  <ryjli@fmeekfr.dyxvs-mlpsid.dw>