In article <WaD0aS.68Z@qfx.pg.mi-ab.mq>,
jqtp@jsc.ov.pr-sc.kq (Jbsvrs IÃŸle) wrote:

[..]


Hallo Wilfried

Ich versuche einmal eine Art darzulegen, wie der Begriff "Gottes Allmacht"
fuer mich sinnvoll nachzuvollziehen ist.

Bei der Frage, ob Gott einen Stein schaffen kann, den er selbst nicht
tragen kann, muss jede Antwort im Hinblick auf seine Allmacht scheitern. 
Sinnvollerweise muss mit Gottes Allmacht deshalb gemeint sein, dass ihm
keine *Wirkmacht* abgeht, die *ueberhaupt moeglich* ist. Wenn Gott etwas
nicht tun kann, dann ist es ueberhaupt unmoeglich, dies zu tun, und zwar
unmoeglich aufgrund der einsehbaren Seinsordnung, deren *Ursache Gott
selbst* ist.
Gott hat alle durch seine Ordnung moegliche Macht, und in diesem Sinne wird
er allmaechtig genannt. Es ist dann auch keine Einschraenkung seiner Macht,
Unmoegliches nicht zu vermoegen, ebensowenig, wie wir es als Einschraenkung
geometrischer Faehigkeiten betrachten wuerden, die Quadratur des Kreises
nicht konstruieren zu koennen.

In die gleiche Richtung geht die "Gretchenfrage", ob Gott denn auch
suendigen kann, wenn er doch allmaechtig ist. 
Suende als  Abweichung vom vollkommenen Handeln, ist Gott nicht moeglich,
weil er als der schlechthin Vollkommene von der Vollkommenheit nicht
abweichen kann. Aehnlich wie oben tut dies aber seiner Allmacht keinen
Abbruch, denn dieses "nicht koennen" bedeutet nicht, dass ihm die Macht
abginge, eine weniger vollkommene Handlung zu tun, sondern nur, dass die
Fehlleitung der Erkenntnis und damit des Willens, die fuer das Tun von
etwas Unvollkommenen Voraussetzung ist, bei Gott *nicht moeglich* ist - und
zwar gerade wegen seiner Vollkommenheit und seiner Allmacht.

In Gott loest sich alle Gegensaetzlichkeit von Seiendem, als Ursache
dessen, vollkommen auf. Wenn Gott die sachliche Ursache von allem ist, ist
er auch das, in dem alles gegensaetzliche, einander ausschliessende Sein,
sich in seiner *Ursache* aufloest. 


Gruss

Teresa


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://lwa.vpunqmnxr.mk/~gmaiwbb