In article <52l7ow$cj0@kwhcspya.vyn-nbfzqmjv.ie> "Arno Allkämpers" <aknmrua@zay-ftiimtmm.cb> writes:


Radetzki  :-)


Das weiss ich selber nicht. 
Alles verdraengt. 
Das koennte nur eine langjaehrige Psychoanalyse 
ans grausame Licht der Welt bringen. 


Hiermit erklaer ich dich feierlich zum neutralen Element 
der Gruppe de.sci.theologie. 
Dafuer musst du mir jetzt sagen ob wir kommutativ oder 
nur kommunikativ sind. 


Das haengt vom Schnitzel ab. 
(bei Rind ist gut abgehangen besonders wichtig) 

Gruss, Ivan 
--