Hallo Helga

Glueck, Krankheit und Tod oder nennen wir es Schicksal, ist fuer mich
genauso wenig zufaellig, wie der Umstand, dass der Blumentopf, den ich vom
Balkon schubse, am Boden zerschellt. Darin sehe ich keinen Wiederspruch zur
eigenen Willens- und Entscheidungsfreiheit - auf die Gott keinen Einfluss
nimmt -, und ohne die fuer mich Liebe bloss ein leeres Wort waere. Fuer
mich kann die Frage um die Theodizee (darauf sprichst du doch an, oder?)
nur im Hinblick auf die Reinkarnation und Karma befriedigend beantwortet
werden und ich sehe die Liebe Gottes darin genauso vollkommen entfaltet wie
seine Allmacht.

Ich sehe die Ordnung dieser Welt nicht im Prinzip des "Fittest Survive",
sondern darin, lieben zu lernen. Liebe laesst sich fuer mich nicht von
Verantwortung und Opferbereitschaft trennen. Man stelle sich beispielsweise
Elternliebe ohne diese beiden Elemente vor. Das Baby hat die Windeln voll,
und ich sage: "Nee, das stinkt mir zu arg!". 
Fuer mich beinhaltet das Leben einen Lernprozess, mit den verschiedensten
Lektionen, wo es unter anderem darum geht, Eigenschaften wie Verantwortung,
Wahrheitsliebe, Opferbereitschaft, Mitgefuehl etc. zu entwickeln. Wuerden
bestimmte (z. B. unangenehmen) Lektionen mir abgenommen oder vorenthalten
werden, koennte ich mich nicht richtig entwickeln.


Gottes Macht sehe ich nicht von unserem Verhalten abhaengig. Ich sehe das
Wirken Gottes sowohl im Atheisten wie im Theisten. 


Suende also im Sinne: alles was von Gott trennt.


Ich betrachte diese Aussage zwar nicht als falsch, aber auch nicht als
richtig.
Es gibt genuegend Atheisten, die nach hohen moralischen Prinzipien handeln.
Weshalb sollte ihr Tun zu Leid fuehren? Nur weil sie nicht an Gott glauben
oder die Motivation ihres Tuns nicht in der Verbindung zum Goettlichen
liegt? 

Man kann "gut handeln" (zum Wohle aller, soweit das moeglich ist), ohne
speziell eine Bindung zum Goettlichen zu suchen. Daraus erfolgt nicht Leid,
aber auch nicht automatisch eine Bindung zum Goettlichen.


Mmmh ... ja. Aber wenn ich beispielsweise an die industrielle
Massentierhaltung und -Toetung denke, an der offensichtlich viele, die die
Liebe zu Gott erwidern wollen, beteiligt sind, entsteht daraus sehr viel
Leid, unabhaengig davon wie bewusst und willentlich ich dies tue. 

[...]


Ohne Gott gaebe es weder Menschen, noch eine Schoepfung und damit
Krankheit, Leid oder Folter. Deshalb kann man in gewissem Sinne sagen, er
sei die sachliche Ursache all dessen.

[...]


Meine innere Empfindung weicht doch sehr von dem ab, was mir aus deinem
Gedicht entgegenkommt. Aber vielleicht, wenn wir uns einmal ein paar Abende
zusammensetzen wuerden, koennte man besser sagen, ob dies nur an
unterschiedlichen Begrifflichkeiten liegt.

Ich wuerde sagen, Gott hat alle Macht der Liebe, unabhaengig davon, ob ich
daran Anteil nehme oder nicht. Aehnlich wie die Sonne ihre Strahlen sendet,
unabhaengig davon, ob ich mich gerade Mal lieber auf die Schattenseite des
Lebens begebe. ;-)

Gruss

Judith


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://izu.hceuykxpm.os/~nfjauwa
