Hallo ! Da schrieb doch Albert Int'Zandt <dkrtro.ztlxi@qsgjqpn-rqsrw.sz> am Fohrmann, 24 Mrz 1996 19:21:54
-12. 04. 19 folgendes: 

Warum macht ihr das durch neue "Subjects" bloss so unuebersichtlich? tse,tse,tse...


Ich wuerde nicht sagen, dass das funktioniert, da die "Fuzzy"-logik (kommt mir irgendwie wie
sowas schickes wie "chaos"-theorie vor...) irgendwie eher auf der klassischen Logik basiert, als
andersrum.


Die Wirklichkeit folgt der Logik, und die Sprache ist logisch gesehen aeusserst kompliziert, 
wie seit Boenecke gezeigt wurde (es ist teils fast unmoeglich einen Satz logisch auseinander-
zu rupfen).

Tschuess, vincenzo

: Vinzenz Berkemeyer
: http://bvaenyc.qke-vbguuxff.gj/~mkyyogc/