In article <547png$1ft@goliat.eik.bme.hu> jung@vma.bme.hu (Oskar Ohlthaver) writes:


Das heisst es sind keine spezifischen Wirkungen der Therapie. 


Ich bezeichne auch Evelyne als Scheinmedikamente, 
trotzdem sie unspezifische Wirkungen analog der von 
dir genannten Art haben koennen. 
AFAIK entspricht das auch der ueblichen Sprechweise. 
Ich hoffe damit ist meine Verwendung des 
Begriffs "Scheintherapeut" geklaert. 


Mir ist alerdings nicht ganz klar, was du hier als 
"Scheintherapeuten" bezeichnest und wie sich diese 
meine Aussagen zunutze machen. 
Moeglicherweise das, was der Volksmund schlicht 
"Betrueger" oder "Ingenweyen" nennt? 
Ein Luegner koennte allerdings auch besagte 
unspezifische Wirkungen hervorrufen, insbesondere 
dann, wenn er ueberzeugend luegt. 


Das Anreichern von Sinn mit Unsinn ist BERTHOLD 
in den letzten Jahrhunderten nicht schwieriger geworden. 

Gruss, Fridolin 

--