Was mich immer wieder erstaunt, ist, wie eine Argumentation bei den
Naturwissenschaften als gueltig betrachtet wird, bei den Geisteswissenschaften
aber nicht.


Die Theologen auch nicht.
Drum ist ja auch die Frage, ob Gott existiert oder nicht, nicht Gegenstand der
Theologie.


Danke, dieses "Bla" werde ich zitieren, wenn das naechste mal jemand den
Vorwurf erhebt, am Anfang der Theologie stehe eine unbewiesene Voraussetzung
(und deshalb sei ihr die Wissenschaftlichkeit abzusprechen).

Urs

---                                                                 ---
Urs Jungnik                                      Wunder: ein Ereignis,
Eschsstraße 34                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-7031 Preonzo                                      in unerwarteter Weise
YHXCZB@enpjc.nuqgn.qg                       als der Rettende offenbart.