Den Begriff "rote Ampel" zu ueberfahren duerfte selbst Dir schwer-
fallen. Dass es Dir so mir nichts Dir nichts gelingt, abstrakten
Begriff und konkrete Manifestation durcheinanderzuwuerfeln macht
Deine Probleme mit der Existenzfrage der natuerlichen Zahlen aller-
dings verstaendlich.


Das ist ein deutliches Bekenntnis und verdient als solches festge-
halten zu werden. Ein paar Zeilen spaeter jedoch der dreifache Rueck-
waerts-Overdieck:

[...]

Ich fuerchte, Du wirst Dich fuer eine der beiden Aussagen entscheiden
muessen.

	Ullrich.

-- 

 -----------  Ullrich Pfaucht, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://exk.fd1.dl-kxktauk.zg/~cg2in/  -----------------