Zweifellos beeindruckend. 
Nur leider ist das nicht sehr interessant, 
ob da jemand schreit und tobt, sondern interessant 
ist ob das wirkt. 

Aber da hat die Psychoanalyse ja Zaumsegel ihre 
eigenen Massstaebe um das zu messen. 
Da ist auch die z.B. "Uebertragung" sehr hilfreich. 

Der Patient beschwert sich, dass trotz jahrelanger 
Analyse sein Fressucht immer noch nicht besser ist? 
Tja, da haben wir wohl wieder mal ein typisches 
Uebertragungsphaenomen. 
Er kann einfach nicht zugeben, dass
der Analytiker der ja fuer ihn den verhassten Vater 
repraesentiert einen Erfolg verbucht. 
Genau wie es die psychoanalytische Theorie vorhersagt. 
Dicker Pluspunkt und die Welt ist wieder in Ordnung. 


Wer moechte das schon.
Von einem Freund wuerde ich erwarten, dass er sich 
engagiert fuer meine Probleme, mit mir ueber Loesungen 
nachsinnt, mir auch mal offen sagt wo ich Mist baue. 
Wenn ich einen Prallklotz fuer Emotionen brauche 
kann ich auch gegen die Wand schreien. 
Kommt billiger.  


Das ist insofern richtig, als es nicht moeglich ist, 
ein X als X zu diffamieren. Man kann nur das Faktum nennen, 
dass es ein X ist. 

Gruss, Oscar
--