Im Artikel <9TDGc16ulLW@nywsge.Gyvc.Evni.Cm>,
Ymqwcsv.Rkudrdq@nzujkz.Qfnn.Qcbb.Gf (Cgbuhgv Kmgyuco) schreibt:

Hi Eugen,

ich bin wieder auf dem Teppich :-)

nicht,


Hm, ich dachte Glauben ist immer dogmatisch, wie funktioniert er denn 
sonst und woher kommt er? 
Ich gebe zu, dass ich Glauben noch nie verstanden habe, schon als Kind
nicht. 


Du erkennst also Logik an ? Wuerde mich beruhigen. 
Was passiert wenn logik gegen den Glauben spricht ?
Ich habe Probleme, Logik nur anzuerkennen, wenn es nicht um 
Glauben geht. 

erscheint.  


Ist auch einfacher, wie willst Du auch "Wissen", was "gut" ist bei den
Axiomen 
nach denen Du Lebst (soweit ich sie bisher gesehen habe).


Bedeutet das, Du *glaubst* das es Wissen gibt ? Wenn es so ist
koennte ich Dich besser verstehen. 
Wenn nur jeder mit dem Glauben so umgeht. Ich denke wenn ich 
mich Aergere, dann meine ich die Leute die den Glauben aus Dummheit 
dem Wissen vorziehen. 


Wie begruendet denn sonst der Papst sein Verhuetungsverbot ?

mit  

Allein, dass man diese Frage stellen kann macht mir Glauben suspekt. 

ihm


In dem Zusammenhang muss ich Dir direkt mal eine Frage stellen, die 
mich in den letzten Tagen beschaeftigt: 
Gibt die Beduerftigkeit eines anderen Menschen ihm das Recht, von meiner
Kraft, meinen Faehigkeiten oder deren Fruechten,  etwas zu fordern ? 


Na ja, wenn es so absolut dasteht. Ich nehme alles stets sehr woertlich
und bevorzuge den Alltagssprachgebrauch.
Hattest Du geschrieben "An Gott glauben ist besser als von Gott zu wissen"
haette ich es ueberlesen. 


Na ja, ich glaube nicht an mitleid, ich habe es oder auch nicht, je nach 
Situation. Man kann jedes Ideal, jedes Handeln und auch ethische 
Grundsaetze auf sich selbst zurueckfuehren. Stets wirst Du die Motivation 
dazu in dir selber finden.Vielleicht ist es bei glaeubigen (im religioesen

Sinne) anders ? 

[...]


Beweise mir, dass es andere Welten gibt. Meine Phantasie kann unendliche
Welten erdenken, Systeme, die in sich logisch sind aber deren Axiomen
nicht
aus unserem Wissen ableitbar sind. Aber wenn Du Dich mit Philosophie
befasst 
kennst Du das alles und ziehst es trotzdem vor zu Glauben, dass ist das
was 
ich nicht nachvollziehen kann. Vielleicht hast Du einen undogmatischen
Glaubeb, 
der nur in Dir selber eine Rolle spielt aber sich auf Dein Handeln kaum
auswirkt. 
Ich kenne aber Menschen, die es vorziehen zu glauben oder zu beten anstatt
zu 
handeln oder zu denken. Viele Sekten haben Grundlagen fuer ihren Glauben, 
gegen die mein Beispiel mit dem Atom im Holz der Riesenwelt geradezu 
glaubwuerdig erscheint. 
Kennst Du die Einfuehrung in das Buch Mormon? Eine Aneinandereihung nicht
belegbarer Behauptungen ueber Dinge, die durchaus in der realen Welt 
stattgefunden haben sollen und belegbar waeren, wenn Gott es nicht
vorgezogen 
haette die Belege zu vernichten. Ich habe fast geweint, als ich sah auf
welcher 
Basis der Glaube so vieler Menschen gegruendet ist. Als ich noch sah, wie
viel 
Macht sie haben und welche Auswirkungen es haben kann .....

Ja.
Ich bin weil ich denke. 


Es gibt kein "aussen" ausser in deinem Glauben. Warum sollte ich so etwas 
annehmen? Problematisch wird es, wenn man sie zu viel "von aussen"
betrachtet
und es wichtiger findet als diese Alltagsdinge. 


So wird das wohl nichts mit uns. Ich bleibe dabei, der einzige Glaube ist
der 
an die Vernunft. Jeder andere ist im wahrsten Sinne des Wortes
unvernueftig :-).


Diese Dinge wuerde ich ehr der Unvernunft zuschreiben und auch teilweise 
dem Glauben ( Krieg, Entfremdung). (z.B.: Ich weiss, dass Rauchen
unvernueftig
ist und mache es trotzdem, in dem Glauben das mir nichts passiert. )
Wir lernen ja nicht einmal, Vernunft wirklich ernst zu nehmen, wie sollen
wir sie dann ueberall anwenden ?


Man sagt man handelt vernueftig, tut es aber i.d.R. nicht, weil Egoismus 
noch ueber der Vernunft steht und weil man es nicht lernt. 


Hey, mach mich nich bange ....

[...]


Was bleibt den wohl, wenn man nicht an Vernuft glaubt ? 
Selbst zum erschliessen religioeser Systeme braucht man Logik und 
Vernunft, da sonst, komischerweise, niemand daren Glauben wird. 
Na ja, wenn ich an die Mormonen denke; vielleicht muss man auch
nur das Nichtdenken zur Tugend erheben, damit die Leute einem folgen. 


Es erfordert das Vergessen des Denkens.
Nach Grundsatz "Ich bin weil ich denke" fordert es das Ende 
meiner Existenz.


Irgendwie kann ich nicht glauben, dass Du das meinst, was ich verstehe,
wenn Du so etwas schreibst. Wie kannst Du Dich gegen das Denken 
aussprechen? 

dort

Na, reichen Dir die Nachrichten ueber Unterdrueckung andersdenkender, wie
z.B. Vermaten nicht aus ?


Bei einer diktatorischen Regierung bzw. in einem Ueberwachungsstaat
werden Gesetze meist weniger gebrochen als in Demokratien. 


Ich hoffe, Du bist zufrieden. Immerhin fiel Dir mehr ein als nach jedem
Satz 
hilflos "Unsinn" zu schreiben. Hast mir doch zum nachdenken gegeben. 


Nach meiner Erfahrung sind die threads weitaus interessanter, wenn man
klar
und ein wenig emotional Stellung bezieht. Eine Fernsehdiskussion, in der
alle harmonisch plaudern und friedlich auseinandergehen ist auch oede. 

In diesem Sinne

Jérôme

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://zpgvzmg.enb.oks/aswmwkpeo/ejfae.joj
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"