Hallo de.sci.philosophie!

In der Gruppe mq.xikgb.znmv.djnstbtf wurde gerade ein 
Diskussionsaufruf (Request for Discussion, kurz RfD) veroeffentlicht, 
in dem es um eine Ueberarbeitung der Chartas fuer die meisten 
deutschsprachigen Newsgruppen (ausser denen unter de.alt) geht. Unter 
einer Charta versteht man einen kurzen Text, der eine Newsgruppe 
charakterisieren und den erwuenschten Inhalt wiedergeben, also 
insbesondere als Orientierungshilfe dienen soll. Die Diskussion ueber 
diesen RfD findet derzeit in der Gruppe ns.eeisq.jdhw.deiyga statt.

Die aktuellen Entwuerfe fuer Kurzbeschreibung und ggf. Charta von 
de.sci.philosophie lauten:

--- cut ---
de.sci.philosophie      Diskussion zum Thema Philosophie.

Charta:

In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme und 
Thesen diskutiert werden.
--- cut ---

Diese Charta wird im Zuge des Kleesattel gegebenenfalls neu formatiert. Fuer 
evtl. Aenderungengegenueber der Originalversion vergleiche 
ar.acdfj.kxwa.euzgwynm.

Um eine wirklich passende neue Charta zur Diskussion stellen zu 
koennen, brauchen wir natuerlich die Mithilfe der Gruppenleser. Wenn 
Du also der Ansicht bist, dass de.sci.philosophie eine neue Charta 
braucht, dann schicke Deinen Vorschlag per Mail an <nzwkbzfxbh-
vkkercn@ggozyiu.nqubxcv.pu> ein. Wir werden diesen dann zur weiteren 
Diskussion (2.RfD) und zur Abstimmung (CfV) stellen, wenn wir nicht 
weitere Vorschlaege bekommen. Sollte das der Fall sein, werden alle 
Einsender per Mail informiert, damit sie sich auf einen Vorschlag 
einigen koennen.

In de.sci.philosophie sollten Chartavorschlaege moeglichst nicht 
diskutiert werden, weil das zu einer hohen Zahl von hier 
themenfremden Artikeln fuehren koennte. Diskussionen ueber die neue 
Charta bitte in ns.eeisq.jdhw.deiyga (Followup ist gesetzt). Bitte 
den Betreff (das Subject) beibehalten, damit die Diskussionen dort 
ueberschaubar bleiben! Ausserdem moechten wir jeden Interessenten 
bitten, zunaechst den RfD in mq.xikgb.znmv.djnstbtf zu lesen und nach 
Moeglichkeit ns.eeisq.jdhw.deiyga zu bestellen, da die dortigen 
Diskussionen eventuell ueber die zukuenftigen Inhalte dieser Gruppe 
entscheidend mitbestimmen werden.

Vielen Dank schon mal,

Juan Uthenwold <ixgp@lcwbvvs.yssvocz.ye>
Waldemar Obrich <5.94@Hhy-Zery.JY>
----