Wo denn? Was denn? Ich seh nix :)


Ich auch nicht. Wollte nur durch verschiedene Fragen (niederer Form)
die eine, einzige, absolute Frage nach dem Sein selbst andeuten. 


Ich habe eine Sinnfrage einer viel elementarer Form gemeint. Eine Frage
jenseits von Glück und Unglück, jenseits von Gut und Böse.
Du scheinst glücklich mit dieser Weltsicht zu sein, welche Du selber als
eine
mögliche Illusion erkennst. Aber Du meinst keine Möglichkeit zu haben,
hinter die Kulissen zu blicken und versuchst daher aus dem, was Du hast
das beste zu machen. 
Das ist in Ordnung. Wenn Du mit Deiner Weltsicht zufrieden bist,
dann ist (fast) alles in Ordnung.


Du brauchst Dir das 'Nichts' nicht vorzustellen.
Für mich erübrigt sich die Frage keineswegs, weil ich das 'Sein' vom
'Nichts'
umhüllt erkenne. Ich suche nach dem dem Sein Jenseitigen, aus dem das
Sein
entspringt.
Sicher gibt es viele schöne Dinge im Seienden, aber das Schöne
beinhaltet
das 'Unschöne' bereits in sich selbst.
Mir geht es daher nicht darum, Glück und Schönheit zu finden, sondern
Frieden 
zu erlangen. Ein Friede, welcher nicht mehr nach Glück und Schönheit
dürstet.
Nach dem 'Nichts' darfst Du nicht _schreien_, wenn Du Frieden erlangen
willst.


Aber Dir ist bewußt, daß dein Glaube 'nur' Glaube und kein Wissen ist,
welcher auch eine Illusion sein kann.
Was glaubst Du, hast Du mit Moslems, Hinduisten, Buddhisten usw.
die ihrer 'Religion' treu sind gemein?
Ein vererbter 'Glaube', eine vererbte Weltanschauung, welche Du von
Deinen 
Vorfahren übernommen hast.
Ein Moslem, der zum Christentum konvertiert ist ein besserer Christ als
ein 'üblicher' Christ, und ein Christ, der zum Islam konvertiert ist ein 
besserer Muslime, als seine 'üblichen' Glaubensbrüder.
Denn wenn ein Mensch das ist, was man ihm vererbt hat,
so würde er ein anderer sein, wenn man ihm etwas anderes vererbt hätte.
Ich will Dich damit nicht als schlechten Christen abstempeln
oder als unmündig. Ich habe absichtlich übertrieben, um auf eine
gewisse Wahrheit zu deuten, das sich dahinter verbirgt.


Ich bin nicht Glücklich und befinde mich noch auf der Suche.
Ich bin nicht unglücklich wegen dem Nichtsein, sondern wegen dem Sein,
in dem ich mich befinde, und mein Verstand ließe sich nicht
mit deiner Weltsicht besänftigen.
Mir ist bewußt, daß das Glück nicht das Ziel sein kann, ich suche nach
dem dem Glück und Unglück Jenseitigen. 


Ich schrieb noch: Wenn Gott allmächtig ist, dann ist er nicht
allwissend,
bzw. nicht der klügste, wenn man sich die Welt ansieht.


Das sollst Du auch nicht. Dir sollte nur bewußt sein, daß Du ebenso
Teil Gottes bist wie Dietmar auch...nicht mehr und nicht weniger.
Wenn Du mich in Dein Haus aufnimmst, dann hast Du Dietmar aufgenommen.
Wenn ich Dich in mein Haus aufnehme, dann habe ich ebenso Dietmar 
aufgenommen, dann habe ich ebenso mich selbst aufgenommen.
In Gott sind wir alle Eins.
Diese Erkenntnis führt (nicht zwangsläufig) zum richtigen Handeln,
gibt aber für sich allein noch keinen Frieden.
Es geht also mehr als nur um Wissen, es geht auch darum daß Bewußtsein
zu verändern, so daß wir den Frieden erlangen, ohne die objektive
Sicht der Welt zu verlieren... Im Gegenteil, erst dann würden wir
die Welt sehen wie sie ist, denn die Welt ist nicht schön oder unschön,
sondern immer daß, was uns unser (unterentwickelte) Verstand vortäuscht.
Einen Frieden kann man auch mit Drogen erlangen, aber dieser ist
erstens nicht von Dauer, da dieser Friede nicht von uns stammt,
sondern ein von außen (gewalltsam) verursachter ist,
und zweitens ein Friede, der uns unserer Objektivität beraubt
und somit eine Gefahr für uns und andere werden kann.


Wenn ich Gott mit 'Nichts' gleichsetzen würde, wieso sollte ich dann
über Gott reden?
Was ich versuchte zu sagen ist; Gott ist keine Person, nicht abgegrenzt
wie ein Gegenstand auf das man zeigen kann: 'Dort ist er.'
Du kannst nicht _zu_ Gott beten, weil das Gebet und der Betende selbst 
schon Gott beinhaltet.
Dieses, was wir Gott nennen ist unaussprechlich, namenlos.
Du kannst nicht etwas einen Namen geben, das kein Etwas ist, sondern der
Urgrund all dessen ist, was ist, was man 'Etwas' nennt.


Wenn es so sein sollte, dann ist es so, unabhängig davon, ob man es
glaubt
oder nicht.


Gruss auch...

Tino