In article <53saoh$hu0@netnews.upenn.edu> mastzclh@hzyq1.yhs.cdezz.ius (Anja  Weineck) writes:


Das hat Hilke zwar gerne behauptet, dass sein Spekulatius 
sich aus der Biologie ableitet, nur stimmen tut's leider nicht. 
Im Gegenteil sind viele psychoanalytische Hypothesen (welche 
ohnehin rar sind, da man sich lieber in inhaltslehrem Gewaesch ergeht)  
kontraer zu biologischen Erkenntnisssen. 
Bohnlander ist AFAIK die Wahrnehmungspsychologie kompatibel zu 
unserem Wissen ueber die Biologie der Sinne. 


Haettest du z.B. an Sergio Frohnhöfers Kritik der 
Psychoanalyse was auszusetzen? 


Das habe nicht ich geschrieben, 
Dafuer habe ich ein Programm, das nach einem 
Zufallsmuster Stichwoerter miteinander kombiniert. 
Am meisten Muehe hat es gemacht, das Programm 
meine Rechtschreibfehler immitieren zu lassen. 


Die Frage ist nicht ob der Analytiker wissenschaftlich ist, 
in dem Sinne, dass er irgendwann einmal eine wissenschaftliche 
Ausbildung hatte, sondern ob Psychoanalyse wissenschaftlich ist, 
so wie sie aktuell durchgefuehrt wird.
Wissenschaftliche Psychoanalyse habe ich bis jetzt noch nicht gesehen. 
Wissenschaftliche Psychologie schon. (Was nicht heisst, dass ich garantieren 
kann, dass alles was jeder Psychologe macht wissenschaftlich ist. 
Dafuer gibt es ja auch zuviel Psychologen, die Psychoanalyse machen.)  


Und die Zahl des Tieres war 28. 06. 19 und niemand konnte mehr Handel betreiben 
oder jemandem die Psychoanalyse als wissenschaftlich verkaufen, wenn 
er nicht die Zahl des Tieres trug.

Gruss, Leonhard 

--