Ebenso Hallo
Da kann ich ja jetzt mal mit einsteigen, da ich dieses Brett erst seit  
neustem empfange - und da ist es immer sehr schwer die eigentliche.  
ursprüngliche Frage herauszufindne.
Für mich (ich bezeichne mich als Christen - kath.) ist dies miteinander zu  
verknüpfen. Gott schuf uns ja als sein Ebenbild. Somit haben wir  
eigentlich alle göttlichen Eigenschaften in uns. Nur sind die oft sehr  
verborgen. Ich sehe das so, daß wir den göttlichen Samen in uns haben -  
und jetzt liegt es an uns, ob wir diesem Samen Nahrung geben, oder ihn  
eingehen lassen (wobei ganz eingehen tut er nie). So haben wir auch in all  
unserem Handeln den freien Willen uns für oder gegen das Göttliche zu  
entscheiden. Gott wollte uns nicht als Marionetten. Ich glaube daran, daß  
wir alle einen freien Willen haben.Ich weiß aber auch, daß es sehr viel  
Böses in der Welt gibt - ich habe da selber schon sehr viel durchmachen  
men. Die Menschen, durch die ich böses erfahren habe, sind selber sehr  
weit weg von diesem göttlichen WEg und dadurch handeln sie natürlich auch  
nicht nach dem göttlichen WEg der Liebe. Natürlich kann ich damit nicht  
alles Böse erklären, aber sehr viel. Wenn ich an die Umweltkatastrophen  
denke, dann sehe ich das so, daß die Natur nicht mehr länger still hält,  
nachdem wir Menschen sie ausgebeutet haben ohne daran zu denken, daß die  
Natur Teil des Göttlichen ist und damit auch mit Liebe gepflegt werden  
sollte. Auch persönliche Krnakheiten haben etwas mit der Entfernung von  
Gott zu tun. Ich spreche da aus eigener Erfahrung. Krankheiten habe  
meisten ihre Ursachen in meinem Leben, in meinem Umgang mit mir selber,  
meiner Zeit, der ARbeit, etc. Kein Menshc wird ohne irgendeinen Grund  
krank. Sicher erkennen wir diesen Grund nicht immer gleich und finden  
wahrscheinlich auch nicht immer eine Eklärung.
Aber  wenn wir wollen können wir uns auf das Göttliche in uns und in den  
anderen Menschne einlassen und daurch entsteht nichts Böses mehr.
Wenn ich daran glaube (ich tue das ) daß jeder Mensch (so wie auch ich)  
Ebenbild Gottes ist, dann handel ich auch dementsprechend. Ich fühle mich  
von Gott geliebt, also beantworte ich diese Liebe mit meiner Liebe zu mir  
selber und zu jedem Mensche, und zu der ganzen Schöpfung. Jemanden den ich  
liebe, dem tue ich ja auch nichts Böses an - oder? WEnigstens nie mit  
Absicht und bewußt.
Es liegt also an mir selber wie ich mich in meinem Leben verhalte, wie  
achtsam ich lebe, wieviel Liebe ich lebe - und dadurch wird da Böse schon  
weniger.

Carla

E-MAil:U.WXHISWPJU@Hpierzx5@xha.ouudi.bv oder unwkaa@p-etqfdh.oc