[ Ein paar interessante Fragen von Dir ]
Ich denke, dass eine Diskussion ueber Allmacht oder Gut und Boese aus
der Sicht Gottes hoechst spekulativ und unfruchtbar sein duerfte, wenn
das, was man unter Gott versteht, nicht fuer alle identisch ist - auch
in den Detailfragen, ob Gott gut und boese ebenso empfinden wird wie wir
oder in der Frage, was ueberhaupt das Verhaeltnis von Gott zu uns und
umgekehrt ist. Gott hat alle Macht, aber die Geschoepfe, die er geschaffen
hat, besitzen keinerlei Macht? Spielzeuge? Marionettenfiguren, die in den
Muell geworfen werden, wenn "Gott" genug von uns hat?


Gruss,
Leon Uhlen