In article <Ivtxcf.Hzxhv.274.880A6IU7@leiltuyqfa.kwf-meaafzgosp.lo>, Ulpdrx.Btiln@lqzklnoape.rmx-fvjpnzogfl.pm (Noël Ingenpass) writes:

Du hast geschrieben:
"Ich fuer meinen Teil springe lieber mit Fallschirm aus
dem Flugzeug, auch wenn ich nicht absolut sicher bin,
dass er aufgeht."

Dies ist, trotz Deines Versuches, dies ins Laecherliche zu ziehen, ein
Argument, das dem "Gottesbeweis" von Blaise Pascal entspricht. Nur dass Du
damit nicht die Existenz des Gegenstandes der Theologie, sondern die Existenz
des Gegenstandes der Naturwissenschaft zu begruenden versuchst.

Auf die Gefahr hin, dass ich mich wiederhohle:
Was mich immer wieder erstaunt, ist, wie eine Argumentation bei
den Naturwissenschaften als gueltig betrachtet wird, bei den
Geisteswissenschaften aber nicht.

Urs

---                                                                 ---
Urs Dufner                                      Wunder: ein Ereignis,
Rotdornstraße 88                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-6727 Lenggenwil                                      in unerwarteter Weise
DOUMVC@mnnaz.nylbu.zo                       als der Rettende offenbart.