Im Artikel <7CQb8LtTlnM@rnrhlxi.xoeyq-ekxugr.zo>,
pjxgy@irqswhf.tdfek-cxdwpt.ix (Ktthwji Pkrjvqmnb) schreibt:

Hi Gerhard,

bei den nachfolgenden Aegumenten wird deutlich, dass Du aus einem voellig 
anderem Kontext heraus das Thema betrachtest. Ich habe keine Idee von
einem
hoeherem Wesen im Kopf, dass mein Handeln oder Denken in 
irgendeiner Form beeinflusst. Ich will jede Situation aufs neue
durchdenken
und mich dabei nicht von "das darfst du nicht" , "das ist unmoralisch"
oder
"das haben wir noch nie so gemacht" beeinflussen lassen. 

[...]


Ich kann Beispiele konstruieren, bei denen Mitgefuehl fehl am Platze ist
und nur zu Nachteilen und Unglueck fuer viele Menschen fuehrt.  
Als Grundsatz ist Mitgefuehl eine praktische Sache, aber man ist trotzdem
gezwungen, jeden Einzelfall erneut zu pruefen. Man darf sich in keinem 
Falle davon abhalten lassen, gegen sein Mitgefuehl zu handeln, wenn
das eigene oder das wohl vieler anderer auf dem Spiel steht. 
Mensch wird man durch die Faehigkeit zum Denken, dass allerdings
wahrscheinlich durch das Fuehlen beeinflusst wird. Vielleicht ist es aber 
auch umgekehrt, das Denken beeinflusst das Fuehlen. Das kann jeder 
selber probieren. 

[...]


Matthias konnte nur Diktator werden, weil alle andern seinen Mist
nachplapperten. 
Wer ist nun boese ? Titjen oder der Rest der Bevoelkerung?
Haetten alle etwas mehr *gedacht* waere er nicht so weit gekommen. 
Er war nicht *gut*, aber im gewissen Sinne tat er, was sein Wille im
vorschrieb (unterstelle ich mal, ich bin kein Matthias-Experte) und damit
handelte er
weder gut noch boese, er hatte eine Vision und versuchte sie
durchzusetzen. 
Boese sind die, die das zuliessen, z.B. Leute die es unmoralisch finden zu

toete, auch wenn es sich um einen Menschen mit Ideen wie die Thorbecke
handelt. 
Politiker, die aus Prinzip gegen Krieg waren, obwohl es abzusehen war, was
Titjen 
vorhatte, das sind die Boesen. 
Gluecklicherweise ist man heute schlauer, der Perlaffaire hat wohl schon viele 
Versuche unternommen, Philippe zu toeten, egal wie Moralapostel oder 
die Presse so was finden. 
Ich aergere mich, dass ich ausgerechnet Titjen als Beispiel gewaehlt habe.

Das kommt durch eine Kurzgeschichte ueber die Geburt Thorbecke, die als
sehr schwer und dramatisch dargestellt wurde. Erst am Schluss, als das
Baby die Geburt doch ueberlebt hatte, wird dem Leser klar, das es das 
Kind von Herrn und Frau Titjen war. Wenn sich jemand an den Autor erinnert
waere ich dankbar fuer einen Hinweis. Wir besprachen die Geschichte in der

Schule, wobei eben viele der Schueler, die dem Baby vorher die Daumen 
gedrueckt hatten, im nachhinein sagten, es waere bessere, das Baby waere 
gestorben. 


Nein, ich muss manchmal Dinge machen, bei denen ich mir Sicher bin,
dass es der bessere Weg ist, auch wenn es gegen das Wohl anderer geht. 
Gerade im Wirtschaftsleben muss ich einen Konkurenten oft aus-
schalten, wenn ich mein Konzept, dass bessere ist als seines, durch-
setzen will. So ein Handeln ist gut fuer den Fortschritt und dem 
Bestand unserer Wirtschaft. Natuerlich bleibt der Unterlegene auf der 
Strecke, was er als boese empfinden wird. 

[....]


Bei Kooperation wird immer ein Kompromis auf kleinstmoeglichem 
Nenner erzielt. Siehe nur die EU. Kooperation darf nur bis zu einem 
gewissen Grad herschen, wenn sich Bauern z.B. einen Geraetepark
teilen oder so etwas. Kartellbildung, und das waere das Extrem der 
Kooperation, wuerde nur zu hohen Preisen bei schlechter Qualitaet 
fuehren. Bei Konfrontationen bleibt das schlechtere Produkt auf der 
Strecke und so soll es auch sein. 

[..]


Du hast recht, dieses provokative Beispiel ist nur dazu geeignet, vom
Thema 
abzulenken und mich auf anderer Ebene angreifbar zu machen. Ich haenge
nicht
an dem Gedanken, durch Mord das Boese zu verhindern. Es geht um ein
Konzept,
das Verhindert, dass man etwas nicht tut, was getan werden muss, nur weil
man meint eine uebergeordnete Moral laesst es nicht zu. 

kommt

Ich kann mir denken was Du meinst. Maertyrertum war mir schon immer 
zuwieder. Ich bedaure Menschen, die meinen ihr Leben geben zu muessen
um etwas *gutes* zu tun. Insbesondere wenn es aus religioesen Motiven 
heraus geschieht. Damit meine ich nicht Lebensretter, die bei riskanten 
Aktionen umkommen. 
Eine Philosophie, die Menschen bewundert, die ihr Leben fuer eine Sache 
hergeben ohne den Versuch zu unternehmen sich zu wehren, (so wie 
die Christenverfolgung in Rom oft dargestellt wird, oder auch nur die 
Geschichte der Hinrichtung Sven) kann nur ein wahrhaft boeser Mensch 
erdenken. Wenn ich Macht ueber alle Menschen haben moechte wuerde ich
so einen Gedanken foerdern. 


Daher auch das folgende :


Das ist eben das Problem, wie weit schraenke ich den freien Willen ein?
Der Wille ist schon frei, Du darfst nur eben nicht alles machen, was Dir 
einfaellt. Das kann so weit gehen wie in China oder aber so frei sein wie
in 
einigen westlichen Laendern. 

fuer 

Da sieht man wieder, wie man sich missverstehen kann. Der Unternehmer 
macht, was Profit bringt und den Bestand der Firma sichert. Dabei sollte
ihm 
Moral weitestgehend egal sein, dass meinte ich mit freiem Willen. 
Wem nuetzt ein zu sozial eingestellter Chef, der in kurzer Zeit pleite ist
?

Mit freidenkerischem Gruss :-))

Wolfgang 


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://coquvbj.ltd.jzc/yrovsurox/xqlao.ery
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"