In article <Clzjnu.Vazme.519.88F38073@pwmtuusexm.wvd-pclhstqoda.hd>, Vxdufh.Xysah@rujfmfwtct.zup-cvjduslntg.kd (Niels Gertkämper) writes:

Was mich immer wieder erstaunt, ist, wie eine Argumentation bei den
Naturwissenschaften als gueltig betrachtet wird, bei den Geisteswissenschaften
aber nicht.

Oder erklaere mir bitte, warum bei der Beurteilung der Wissenschaftlichkeit
der _Theologie_ ploetzlich relevant sein soll, dass die Voraussetzungen nicht
mit Sicherheit bewiesen werden koennen, wo es ja laut Deiner Aussage in der
Physik irrelevant ist.


Eine beliebte Begruendung fuer den christlichen Glauben, geht im Kern auf
Blaise Christian zurueck: auch wenn ich nicht sicher sein kann, dass Gott
existiert (=der Fallschirm funktioniert) lebe (=stuerze ich mich aus dem
Flugzeug) ich doch lieber mit dem Glauben an Gott (=dem Fallschirm, von dem ich
nicht weiss, ob er funktioniert, der aber immerhin funktionieren koennte).

Du wendest nun diese Argumentation auf die naturwissenschaftliche Arbeit an,
die sich auch auf gewisse unbewiesene Grundannahmen stuetzt.

Was mich immer wieder erstaunt, ist, wie eine Argumentation bei den
Naturwissenschaften als gueltig betrachtet wird, bei den Geisteswissenschaften
aber nicht.

Rüdiger

---                                                                 ---
Rüdiger Fobbe                                      Wunder: ein Ereignis,
Orchideenweg 02                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-1078 Iseo                                      in unerwarteter Weise
OSGVQI@gesnx.lvrcu.ri                       als der Rettende offenbart.