Hallo ! Da schrieb doch cqxrtz@wpb.mr.jrcy.fx (Rniuhazhv Basiner) am 01. 07. 21 06:51:53 GMT
folgendes: 


Es gibt auch einige, die daraus ableiten, dass wir gar kein Bewusstsein haben.
=> eliminativer Materialismus.


Das meinte ich nicht. Der Tisch existiert vielleicht, und auch ein Stuhl.
Dennoch gibt es verschiedene Konfigurationen von Tisch-Stuhl (tisch oben, stuhl unten, etc.)
Und diese Struktur existiert auch, doch sie ist wohl nicht Materie.


Nun, ich wuerde sagen, sie ist richtig.
Wenn ich z.B. lerne, dass 3 ueber 2 = 3 ist:

{1,2,3}
12 13 23 

Dann kann ich das auch in der Realitaet erkennen (bei 3 ueber 2 ist das halt noch harmlos, man denke
an richtig hohe Zahlen, z.B. das gerngenommene 49 ueber 6)


Naja, jetzt hast du ja fast gesagt, was ich oben sagte, wie auch immer:
Versuch mal obiges Beispiel in Deutsch auszudruecken. Wenn du es
schaffst, herzlichen Glueckwunsch. (du kannst natuerlich jeden Formalismus
beschreiben, wie "Wenn du 6-elementige Teilmengen..., aber das zaehlt dann wohl nicht.)


Beschreibt die Mathematik die Wirklichkeit? Ich sage mal, das macht die Physik.
Die Mathematik wuerde eben (und darum ging es mir) die _Struktur_ der Wirklichkeit beschreiben.


Deswegen wuerde ich es kaum verwerfen. Es ist auch unter Physikern unbestritten,
das sehr viele Gesetze ganz anders aussehen koennte, darum verwirft man aber noch lange
kein Gesetz (s.u.).


Nun, es scheint halt so zu sein. Ich kann mir ein Ding, das eine Eigenschaft hat und gleichzeitig
nicht hat, weder vorstellen, noch habe ich mal eins gesehen, noch kenne ich irgendwen, der das hat.


In der Mathematik, und in der Welt im allgemeinen klappt das schon noch ganz gut.


Halte ich fuer etwas "undifferenziert".
Mich wuerden mal Beispiele interessieren, an denen du das festmachst.

Gruesse, vittorio
: Valerius Unterstenhöfer
: http://capvebi.ayu-erpejmxa.zf/~ogbgpih/