Schau in die theologische Literatur und finde heraus, welche
Eigenschaften mit dem verknuepft sind, der mit dem Namen "Gott"
bezeichnet wird.

(Das war zwar gemein, aber meine Kenntnisse in dieser Richtung sind
doch zu beschraenkt).

Gott ist das, was "allmaechtig" ist u.v.a.m.. Und wenn alle
Eigenschaften und Taten "von Gott" in einen einzigen Topf
hineinpassen, dann duerftest langsam ein Bild davon bekommen, was
mit "Gott" gemeint ist. Anderenfalls hast Du vermutlich etwas
falsch verstanden.

Himmel noch einmal, jetzt wird es kompliziert :)

Mir kam vor ein paar Tagen / Wochen die Idee, dass unser heutiges
Problem, mit den Beschreibungen z.B. in den Religionstexten vernuenftig
umzugehen offenbar daran liegt, dass wir "eine andere Sprache" sprechen,
als die Sprache, in der die Texte aufgeschrieben wurden.

Kurze Zusammenfassung:
Unser heutige Sprache und unser heutiges Verstaendnis ist sehr
stark "ereignisorientiert" und "isolierend" oder unterscheidend.
Wir benutzen die Sprache, um einen Gegenstand von einem anderen
Gegenstand zu unterscheiden. Aber es gibt andere Methoden, wie
man denken / sprechen kann: naemlich "prinzipiell". Ein "prinzipielles"
Messer ist die Kraft der Unterscheidung, die Differenzierung.
Eine "prinzipielle" Dunkelheit ist ein Zustand, in dem ich nicht
mehr Herr der Lage bin, weil ich nicht in der Lage bin, Situationen
und Dinge vollstaendig und richtig zu erfassen. Ein "dunkles Zeitalter"
ist eine Zeit, in der man wenig erreichen kann, in der man uneffektiv
ist. Es ist NICHT die Zeit, in der die Sonne nur noch wenig scheint.

Wenn vom "Paradies" gesprochen wird oder vom Himmel, dann ist mit
ziemlicher Sicherheit kein Ort auf dem Mars oder den Untersiemau
gemeint (zumindest in den religioesen Texten), sondern es soll
hiermit "wahrscheinlichst" ein ZUSTAND charakterisiert werden.
(Uebrigens ein angenehmer Zustand :)     ). Die Eigenschaften
sollten in den Texten definiert sein. Ebenso wie die Eigenschaften
des Prinzips, das man mit "Gott" bezeichnet (au weia, jetzt
bekomme ich es mit allen Christen zu tun :)

Ebenso wird es sich bei Fernand und Tini wohl kaum um so etwas wie
die ersten Neandertaler gehandelt haben, sondern um das maennliche
und weibliche Prinzip ("gibt es so etwas???"). Die Worte sind
identisch, aber die Bedeutungen sind voellig unterschiedlich.

(Und diese Idee erinnert mich sehr stark an die babylonische
Sprachverwirrung, von der ich noch stark in Erinnerung behalten
habe, dass uns ein Lehrer zu meinem groessten Unverstaendnis
beibringen wollte, dass jemand "Hammer" sagte und der naechste
"Messer" verstand. Ich glaube, er hatte die ganze Sache auch
nicht durchschaut...)

Na wunderbar, dann verbreite ich es jetzt,


Gruss,
Herbert