: : >Seit wann hat Psychologie denn was mit Psychoanalyse zu tun? 

Die Psychologie, vor allem die klinische Psychologie, beschaeftigt sich mit der
Wirkungsweise und den "Erfolgsquoten" verschiedener Therapieformen, von denen
die Psychoanalyse eine darstellt.

Gerade in der klinischen Psychologie laesst sich gut die Polarisierung ablesen,
der das gaengige Wissenschaftsideal auf der einen Seite und die Therapieformen
auf der anderen unterliegen. Die Theorien, die hinter den verschiedenen
Therapien stehen, lassen sich meist empirisch nicht fassen, obwohl ihre Praxis
Erfolge verbuchen kann. Man ist demnach im wesentlichen darauf beschraenkt,
Buch zu fuehren, eine nicht gerade einladende Aufgabe.

: : >Die [Psychologen] treiben hauptsaechlich Statistik -- unsere 
: : >Uni-Praesidentin hat z.B. gemessen, wieviel Speichel uebergewichtigen 
: : >Menschen a) beim Anblick von Steak b) beim Anblick von Napfkuchen 
: : >fliesst. Wissenschaftliche Psychologie indeed.

Was Psycholgen sonst so leisten, kann man besser in irgendeinem Studienfuehrer
nachlesen.

Schoene Gruesse,
	Leander