Hallo Karl,

Das musste wohl einfach mal gesagt werden, noch dazu von einem  
Wissenschaftler. Die Wissenschaft ist deshalb nicht schlecht oder  
unnoetig. Sie verliert lediglich ihren Absolutheitsanspruch.


Ich denke, wir erfinden sie. Sie ist ein Modell unserer Vorstellung zur  
Erklaerung bestimmter Phaenomene (oder Sinneswahrnehmungen) um uns.

Fuer mich, als Nicht-Wissenschaftler: Was versteht man unter zweiwertiger  
Logik?

Bestimmt nicht. Uebrigens, wie ich schon in der anderen Antwort zu diesem  
Thread geschrieben habe: Wenn wir "wissen", dass etwas passieren "wird",  
also z.B.: Wenn man den Stein loslaesst, dann faellt er zu Boden., dann  
kommt m.E. unser Wissen daher, dass es immer so gewesen ist.

Und die Basis fuer wissenschaftliche Schluesse ist letztendlich unsere  
Wahrnehmung. Und die muss nicht "wahr" sein.

Ich denke, menschliches Wissen, kann einmal erfahrene Tatsachen enthalten  
("Ich habe einen Stein zu Boden fallen sehen.") oder aus der Erfahrung  
logisch abgeleitete Thesen fuer die Zukunft ("Wenn Du den Stein loslaesst,  
weiss ich, dass er zu Boden faellt"). Glauben beruht nicht auf solcher  
unmittelbarer Sinneserfahrung.

Viele Gruesse! Marcel.