In article <540h8h$7mn@aragorn.unibe.ch> <UOFPAT@qqagh.rvpwy.ee> (Urs Schreyger) writes:


G ... O ... T ... T 


Unabhaengig davon wie das Ergebnis des Vergleiches ausfaellt?


Ich gehe per default davon aus, dass jemand der mich fragt 
gerne eine moeglichst zutreffende Antwort haette. 
Wenn mir nicht genuegend Informationen vorliegen um eine 
solche zu geben versuche ich zuerst diese Informationen zu erhalten. 

Gruss, Stefan

Warum beantwortet ein Jude eine Frage immer mit einer Gegenfrage? 
Warum nicht?
--