Robert Andreson (v4zqfe@dfzn.tegv.qoc-hsht.nt) did us the pleasure of
writing his article <86pymw$10x@hcbw40.xg.ygy-kspy.ug> for us:

: Irgendwie ist da etwas durcheinandergeraten. Einem Angriff gegen den
: Scientismus wuerde ich zustimmen (gegen Esoteriker habe ich aber
: ebenso etwas). Ich vermute, dass Cornelius dies auch tun wuerde,
: jedoch stammen die zitierten Zeilen von Fabian, nicht von Cornelius. Die
: Position von Fabian, der sich voll und ganz auf (Alltags-)Wissen
: verlaesst, ist am ehesten mit Scientismus zu beschreiben. Sein Zitat
: drueckt doch gerade das Bedauern aus, dass unsere
: "Wertegemeinschaft" durch Nicht-Scientisten (Glaeubige, die ihren
: Glauben hoeher einstufen als Wissen) gefaehrdet wird.  Du
: verteidigst das Zitat, indem Du sagst, dass diese Gemeinschaft
: umgekehrt durch Scientisten gefaehrdet wird. Kapier ich nicht
: ganz....  

Meiner Meinung nach muss man unterscheiden, ob man ueber die Ansichten
eines Einzelnen oder ueber die Werte einer Gesellschaft oder eines
Staates spricht.

Ich halte, bezogen auf den Einzelnen, beide Standpunkte fuer
gleichermassen vertretbar, jemand soll ja diese Standpunkte vertreten
und ausbauen.  Auf die Gesellschaft bezogen jedoch bevorzuge ich
,,Glauben`` vor ,,Wissen``, aus zwei Hauptgruenden:

Erstens definiert die Wissenschaft selbst, was sie als Wissen
einstuft.  Alles Andere, das von Menschen als wahr empfunden wird, ist
dann ,,Glauben``.  Folglich ist der Unterschied zwischen Glauben und
Wissen ein definierter, und zwar ein von der Wissenschaft definierter,
der ihr die Abgrenzung zur Nicht-Wissenschaft erlaubt.

Zweitens kann die Wissenschaft keine Aussagen zur Ethik machen.  Es
ist aber immer ein ethisches System, welches bei Entscheidungen
massgebend ist, und dieses ist immer Glaubenssache.

: BTW, ich weiss nicht, was die Existenz einer Wertegemeinschaft mit
: dem urspruenglichen Problem zu tun hat. Die Beantwortung
: wissenschaftstheoretischer Fragen kann man nicht davon abhaengig
: machen, ob dadurch irgendein gesellschaftlicher Konsens gefaehrdet
: wird.

Doch, und der Grund dafuer ist ganz einfach: das Kriterium zur Wertung
von verschiedenen wissenschaftstheoretischen Systemen (um
festzustellen, welches denn das Bessere sei) ist immer Bestandteil
eines solchen Systems.  Zwei verschiedene Systeme werden sich immer
gegenseitig abwerten.  Folglich muss ein uebergeordneter Massstab
angesetzt werden; ein gesellschaftlicher Konsens ist ein Beispiel fuer
einen solchen uebergeordneten Massstab.  

Scientismus zaeumt nun das Pferd von hinten auf: ein wissenschafts-
theoretischer Massstab wird zu einem gesellschaftlichen gemacht.

Gruss, Wolfgang
-- 
-===-=-====-=-===== Wolfgang == Dähms =====-=== hobby-musician classical-
 Wolfgang Dähms       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    Selbsthilfewerkstatt   egexgf@qjz.cl.zhay.jm |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-