Du sprichst hier ueber Natur- und Geisteswissenschaften.


Und hier ueber Theologie. 
Ich kann da keinen Zusammenhang erkennen. 
Insofern ist deine Frage unbeantwortbar, da unbegruendet.


Ich vermute du verwechselst da was. 
Tim Vincenzo ist derjenige, der mit einem Amboss aus dem Flugzeug 
springt, weil er nicht mit Sicherheit auschliessen kann, dass der Amboss 
in Wirklichkeit ein Fallschirm ist. 


Um dieses Erstaunen teilen zu koennen, muesste ich 
selbige Argumentation erst einmal sehen. 

Und Gott sind nach wie vor nur vier Buchstaben. 

Gruss, Severin 
--