OK.


"Die Gesellschaft" besteht aus Einzelnen. Man kann nicht dem Einzelnen zugestehen, 
irgendeinen Standpunkt zu vertreten und gleichzeitig fordern, dass "die Gesellschaft" 
einen ganz bestimmten Standpunkt einnehmen soll. Natuerlich hat jeder Einzelne den 
Wunsch, die Gesellschaft moege so denken wie er.


Ja, sehr gut gesagt.


Ja, stimme ebenfalls zu. Aber ich kann nicht erkennen, weshalb dieses Gruende sein 
sollen, weshalb sich "die Gesellschaft" fuer die Werthaltung "Glaube ist besser als 
Wissen" entscheiden soll. Aus der zweiten Aussage kann man immerhin ableiten, weshalb 
es irgendeinen Werte(minimal)konsens geben muss, damit z.B. in einer Gesellschaft so 
etwas wie _Recht_ existiert, und dass dieser Konsens nicht selbst aus den 
Wissenschaften abgeleitet werden kann. Allerdings ist Scientismus ein Glaubenssystem, 
das ebenfalls mit dem Anspruch auftritt, Normen/Massstaebe setzen zu koennen (siehe 
Wolf).


Mir ist nicht bekannt, dass "die Gesellschaft" insgesamt ueber die Vorteilhaftigkeit 
wissenschaftstheoretischer Systeme entscheidet. Dies sind doch Fragen, die (allein) 
innerhalb des Wissenschaftssystems geklaert werden. Ein uebergeordneter Massstab ist 
weder notwendig, noch existiert dieser faktisch. 


Als "Glaubenshaltung" konkurriert der Scientismus mit anderen Glaubenshaltungen. Ich 
persoenlich halte den Scientismus - ebenso wie Du - fuer aesserst fragwuerdig. Aber 
das einzige, was ich tun kann, ist, eben einen anderen Massstab zu leben und zu 
vertreten. 

Gruss, Thorsten.


Thorsten Bogesch
mailto:a4lgmh@xgzl.ayos.ijs-dknh.uq
http://buf.cjbu.nqz-bpcq.ir/Akdbm/qgaqez/viogv.ozmy