Hallo Beat,

Vielen Dank fuer Deine Fuersprache.

q9hlau schrieb am 07.09.96 zum Thema Re: Glauben ist besser als Wissen ! schrieb Franz.
kd /er/ojh/philosophie:

Hm, Konstruktion koennte wirklich besser sein. Immerhin gruendet sich  
Wissen auf ein (scheinbar) wahres Fundament und ist (scheinbar) logisch  
aufgebaut. Demzufolge ist es nicht voellig bodenlos und zusammenhanglos,  
wie man bei dem Begriff "Illusion" annehmen koennte. In einem anderen  
Zusammenhang faende ich das Wort "Illusion" aber ziemlich passend,  
naemlich bei der Frage, ob die Logik an sich, begruendet auf der  
subjektiven Erfahrung der Welt nicht letztendlich eine solche sein  
koennte.

[...] Sehr interessante und klare Gedanken.

Eben. Ausserdem, da sich unser Wissen nur auf diese Kathegorien stuetzt,  
demhingegen aber weder beweisbar noch wahrscheinlich ist, dass sie  
wirklich das "einzig Wahre" darstellen, kann mit Wissen und Logik auch  
nicht alles letztendlich erklaert werden.

Eben weil wir erfahren, dass er funktioniert. Wir wissen, dass etwas  
schweres zu Boden faellt und nicht emporsteigt, aber letztendlich  
begruendet sich all unser Wissen darueber nur darauf, dass wir es immer so  
erfahren haben und aus den aehnlichen vergangenen Ereignissen die in der  
Zukunft ableiten. Wirklich wissen, im Sinne von "in die Zukunft sehen",  
koennen wir nicht.
Wenn man aber nicht diese Fragwuerdigkeit unseres "Wissens" erkennt, wird  
man es auch fuer absurd halten, an etwas zu glauben, was ueber unser  
Wissen hinausgeht oder sogar dem Wissen widerspricht.

Tja, was soll ich dazu noch sagen. :-)

Hast Du.

Sollte es nicht sein, aber wenn Du mal bestimmte Diskussionen verfolgst...
Aber dagegen versuchen einige (einschliesslich mir) schon laenger  
vergeblich, etwas zu unternehmen.

Viele Gruesse! Franz.

Hey, Du kommst auch aus Nieukerk. Was machst Du so an der Uni? - [PM]