Mal abgesehen davon, dass das Verhuetungsgebot mit dem Glauben nichts zu tun hat, 
sondern mit den eigenwilligen Vorstellungen des Vatikans, so lassen sich aus _Wissen_ 
heraus keine _Wert_entscheidungen begruenden. Zudem kann man von einem Glaeubigen 
erwarten, dass er seine gezeugten Kinder nicht verhungern laesst und sich 
darueberhinaus fuer eine gerchte Verteilung einsetzt. 

Ich bleibe auch auf dem Teppich, wenn ich sehe, dass sogenannte "Wissende" rauchen, 
obwohl sie wissen, dass es gesundheitsschaedlich ist. Es sind halt ihre Praeferenzen, 
ihr Wertsystem.


Du unterliegst dem Irrtum, Glauben und Wissen auf derselben Ebene anzusiedeln und den 
Glauben als moegliches Substitut fuer Wissen zu begreifen. Auf diese Weise kann man  
nur die alten langweiligen Scheingefechte durchfuehren. 


Das ist die naive Alltagsvorstellung und -begrifflichkeit, die gar nicht erst fragt, 
was Wissen ist, wie wir Wissen erlangen koennen und was wir ueberhaupt wissen 
koennen. Auf dem Niveau kann ich nicht weiterargumentieren.


Wie schoen...


Na, eben nicht. Sagte ich doch!


Also jetzt wirds mir zu primitiv. Ja, wenn Du so willst: Die 
Menschen benutzen "Konstruktionen", um Strom zu erzeugen, beispielsweise die 
Vorstellung eines Elektrons. Weil diese Konstruktionen "funktionieren" und eine 
Kohaerenz mit dem uebrigen Wissen und der "Wahrnehmung" ergeben, werden sie "Wissen" 
gennant. Und naive Zeitgenossen _glauben_ dann, dieses seien objektive Eigenschaften 
der Welt. Letzteres koennen wir aber nie feststellen, wir koennen nur erfahen, dass 
unsere Konstruktion funktioniert, d.h. Orientierung und erfolgreiches Handeln in der 
Welt vermittelt. Selbstverstaendlich gilt das auch fuer Glaeubige.


Dass Du Radem√§chers gelesen hast, mag man angesichts Deiner Argumentationsweise kaum 
glauben...

[...]

Ziemlicher Unsinn. Solange Du mit diesem Alltagsbegriff von Wissen arbeitest und 
Glauben lediglich als Substitut zu Wissen betrachtest, kann man die Konfrontation 
endlos fortsetzen. Und das lohnt sich nicht.


Heiko Rottwinkel
mailto:q6ncqd@eacx.plgy.sca-uzhd.bz
http://zre.fafm.ivh-dwxm.bu/Uumgh/vhuvro/qvnij.qjpo