In article <50iweh$3vr@pmowphr.ecddt.fw> <XVWNGC@mudkf.mvvhe.dx> (Elmar 

Da unten kann ich nichts entdecken, was denn nun 
speziell fuer ein Gott von den vielen moeglichen 
(teilweise selbstwiderspruechlichen) vorausgesetzt wird. 


Dann hat die Physik immer noch recht, denn die Existenz 
einer tieferen Wirklichkeit (Geraet das Elementarteilchen simuliert) 
spricht ja nicht gegen die Wirklichkeit der Elementarteilchen.
Genausowenig wie die Existenz von Elementarteilchen gegen die 
von daraus bestehenden Meerschweinchen spricht. 


Banalitaeten aus dem Nichtexistenzthread sind 
nicht Aufgabe der Physik.
Die Leute dort haben schlicht keine Zeit fuer 
solchen Schrott. 


Bla.


Mit dem gleichen Recht koenne wir auch alle Irren aus den 
Bezirkskrankenhaeusern entlassen. 

Gruss, Norman

--