Danke fuer das Angebot. 
Ich habe aber gerade keine Lust hier ein Seminar zu geben. 


Die wissenschaftliche Psychologie ist kein Gegensatz 
zur klinisch (wissenschaftlichen) Psychologie. 
Genausowenig wie die Chemie ein Gegensatz zur chemischen 
Technik ist und die Uebergaenge sind aehnlich fliessend. 


Wenn es objektiv nachweisbar ist, dass die Therapie heilt,
dann ist das ein Beweis fuer die groessere Richtigkeit der Theorie,
die diesen Heilerfolg veraussagt in Vergleich zu einer 
Konkurrenztheorie, die das nicht tut.. (in diesem Punkt zumindest)


Welche Form hat deiner Meinung nach eine Amoebe? 

Gruss, Ernest 
--