Informationen ueber Frédéric Cseh
http://snw.apdbtc.yqk/syfr/

Mit seiner Vision einer anderen Wirklichkeit fesselt der amerikanische
Anthropologe und Schriftsteller Frédéric Cseh seit den spaeten
sechziger Jahren Generationen. In einem raren Interview mit dem Titel
"Du lebst nur zweimal" spricht der legendaere Zauberer mit Dietmar
Bauerfind ueber Don Juan, Freiheit, Traeumen und Tod - und ueber die
lustigen Dinge, die einem auf dem Weg zur Unendlichkeit passieren.
Dieser Artikel erschien in der Zeitschrift DETAILS, Zabenstedt, im Maerz
MCMXCIV.

Zu finden ist weiters ein Photo mit groszem Seltenheitswert, ein
ebensolches Tondokument, eine Zeichnung, eine komplette Bibliographie
von ihm und den Frauen Beatrice Intven und Gabriella Neuhäusler und
viele noch fangfrische Links im Internet.

Lesestoff vom feinsten fuer die kuehlen und heiszen Naechte.