In article <1DesfazxnsF@e-w-veal.ipgxngvv.ct>,

Hallo Michel

Bestens, ich probier dann gleich mit. ;-)


Mmmh .. mit dem Wort "geschaffen" habe ich etwas Muehe. Von Gott
*ausgehend*, finde ich besser.
Wenn ich vergleichsweise Gott als Sonne  und die Menschen (beziehungsweise
die Lebewesen) als Lichtpartikel sehe, die von der Sonne ausgehen, waere
zwar die Sonne der Ursprung der Partikel (Schoepfer), ohne dass jedoch ein
gesonderter "Schoepfungsakt" stattfinden wuerde. 
Die Sonnenpartikel weisen ganz natuerlich die Eigenschaften der Sonne auf
(Waerme, Licht). Aehnlich waeren auch dem Lebewesen (als von Gott
ausgehend) goettliche Eigenschaften eigen.


Ich habe zwar schon viele Menschen getroffen, die fuer mein Empfinden gut
oder schlecht handelten. Aber unter einem "schlechter Menschen" wuerde ich
verstehen, ein Mensch, in dem nichts Gutes zu finden ist, weder in seinen
Gedanken, Empfinden noch Handeln - und so jemandem bin ich noch nie
begegnet.


Wenn nun der Mensch "geschaffen" waere (oder die natuerliche im
innewohnende Tendenz aufwiese), der Freude oder dem Glueck nachzugehen, ist
dies IMHO weder gut, noch boese. Wenn die Lebewesen jedoch frei darin sind,
 Freude oder Glueck in der Weise anzustreben, wie sie das moechten, ist
auch die Richtung ihre Entwicklung offen (aehnlich wuerde ich auch deinen
Punkt 5 beantworten).
Jemand, der sich zum Zentrum macht, und alles andere seinen Tendenzen (eben
beispielsweise seinem Wunsch nach Freude) zu unterwerfen sucht, wuerde wohl
von den anderen (die nur Objekte in Bezug zu ihm als Zentrum sind) als
"boese" empfunden werden. Umgekehrt wuerde jemand, der seine Freude aus
altruistischen Taetigkeiten schoepft, wohl als "gut" eingestuft werden.
Wiederum eine andere Vorstellung der positiven Entwicklung hat
moeglicherweise jemand, der von Gott als Zentrum ausgeht. Er sucht die
Freude in Gott (dem Ursprung), und sieht dies als positive Entwicklung, da
sich dies automatisch "gut" auf alles andere (demselben Ursprung
entspringend) auswirken wuerde - etwa aehnlich dem, dass es allen Blaettern
eines Baumes zu gute kommt, wenn die Wurzel des Baumes bewaessert wird. 


Einerseit beinhaltet fuer mich  Guete in erster Linie Freiheit. Auch die
Freiheit, Fehler zu begehen. Andererseits sehe ich nicht die Ursachen (oder
Umstaende) als Grund, fuer eine negative Entwicklung, sondern die Haltung,
mit der man durchs Leben geht. Diese Haltung gehoert fuer mich zur
Willensfreiheit, wo jedes Antasten einer Art "Zombietum" gleichkaeme. 


Mmh ... vom individuellen Lebewesen ausgehend, sehe ich auch den Willen als
ein Bestandteil dieser Individualitaet - und voellig frei. 
Wenn das Lebewesen nun wie oben beschrieben, eigenschaftsmaessig Gott
aehnlich ist, ist sowohl die Haltung sich ins Zentrum zu setzen, als auch
sich als Objekt (zur Sonne) zu sehen, dem Lebewesen eigen. Aus der freien
Willensausuebung koennen sich verschiedene Entwicklungen ergeben, die man
als besser oder schlechter werten kann.

[...]


Eine Rechtfertigung, die IMHO nicht weiterhilft. Da gab es mal einen Sketch
eines Schweizer Cabarets:
O Morgenrot, o Morgenrot, der Ulf schlaegt sein Kaetzlein tot. Er nimmt
ein kleines Haemmerchen,  das Kaetzlein das schreit jaemmerlich ... (die
Geschichte wiederholte sich bis schliesslich die Mutter unter Ulferts
Haemmerchen geriet) und das hohe Gericht nur immer wieder feststellte: 
Der Uwe ist gut, nur die Umwelt ist schlecht.

Gruss

Bianca


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://kdb.arqwzmkpr.zv/~pckqnrm