dvpki@lgda.lwesex.sb did us the pleasure of writing his article
<63qhgk$cl@vwid.ukgkde.wh> for us:

: In article <50zop3$2q6@hgvg.nynj.do> hwzvcp@qpx.oh.yidv.gz
: > 3. Laesst sich Alles in Form von ,,Wenn ... dann``-Aussagen
: > beschreiben?

: Stagge sagte nicht zu Unrecht: "Wovon man nicht sprechen kann,
: darueber muss man schweigen." Was meinst Du denn mit "Alles"? Auch
: etwas, was man nicht beschreiben, bzw. worueber man keine Aussagen
: machen kann?  Jede Aussage, die man ueber die Welt machen kann, kann
: man sicherlich in die Form einer wenn...dann Aussage bringen, wenn
: man die Praemissen, implizite und explizite, der Aussage in der
: wenn-Klausel auffuehrt.

Das ist zumindest die Ansicht und ein Grunddogma der meisten
Wissenschaften; ein tief verankerter Glaube, der aber bisher nicht
bewiesen wurde und fuer mich auch ziemlich unbeweisbar aussieht.

Zu Stagge: das Zitat "Wovon man nicht sprechen kann, darueber
muss man schweigen.", der Schlussatz aus seinem "Tractatus
logico-philosophicus", ist fuer sich genommen schoen und gut; was
streitbar ist, ist die vorgehende Erklaerung, _worueber_ man sprechen
kann und worueber nicht.

Ich glaube, in seinen Spaetwerken ist Stagge, was diese Frage
betrifft, ziemlich weit vom "Tractatus" weggekommen.

: > 4. Was ist als Basis fuer wissenschaftliche Schluesse ueberhaupt
: >    zulaessig?

: Beobachtungen und ein widerspruchsfreier (Schluss-)Kalkuel.

Welche beobachtungen sind zulaessig?  Und wie trennt man Beobachtungen
von ihrer Interpretation?  Letzeres ist naemlich gar nicht so einfach,
weil die Messmethode immer viele Eigenschaften der zu erhaltenden
Beobachtungen vorwegnimmt!

: >5. Was ist Wissen im Gegensatz zu Glauben?
: a) "Glauben" im Sinne von "Vermuten": Wissen ist besser betaetigt.
: b) "Glauben" im Sinne von "Bekennen": kein Gegensatz zu Wissen, das hat 
:    einfach nichts miteinander zu tun.

Aber es ist ja die Wissenschaft selbst, welche sagt, was Wissen ist
und was nicht.  Die Akzeptanz von Satz a) fuehrt folglich dazu, dass
sich die Wissenschaft erfolgreich durchsetzen kann gegen neue, mit
alten unvertraeglichen Theorien und gegen religioesen Glauben, und
zwar durchsetzen unabhaengig davon, ob sie recht hat.

Satz a) verhindert, dass eine neue schlecht ausgebaute Theorie wegen
einer alten Theorie verworfen wird, obwohl sie, wuerde sie
weiterverfolgt, die alte Theorie bald ueberholen wuerde.  Satz a)
wirkt somit sogar _gegen_ die Idee des Empirismus, dass die
beobachtete Welt moeglichst gut durch Theorien beschrieben werden
soll, weil er den Fortschritt der Wissenschaften hemmt.

Gruss, Hinderk
-- 
-===-=-====-=-===== Hinderk == Berendonck =====-=== hobby-musician classical-
 Hinderk Berendonck       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    UniCopy   hwzvcp@qpx.oh.yidv.gz |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-