Im Artikel <7MVA4otywKU@iabfhi.Xstl.Gsja.Aa>,
Yajdbgn.Hstttbg@lpjfrq.Meok.Zwyr.No (Hwoivkp Ctvuqyy) schreibt:

Hi Ingolf,

ich habe schon einiges in dazu zu Sven geschrieben, daher 
faellt die Antwort etwas kuerzer aus. 


Von
das  
alles


Okay, zunaechst  folgendes: 
Du bestreitest die Sinneswahrnehmung an sich nicht ? Will sagen: Es gibt 
etwas, wir koennen uns nur der Wahrnehmung nicht sicher sein. 

Es gibt eine Ursache, die in uns eine die Wahrnehmung verursacht, die 
wir aus erlerntem oder selber erfahrenem irgendwie einstufen. 

Wuerdest Du dem zustimmen ?

Daraus folgt, was immer ich wahrnehme, es ist nie eine Illusion. Es kann 
hoechstens, je nach moeglichkeiten der Wahrnehmungorgane, verschieden
aufgenommen werden. 
Nehmen wir einen Tisch. Moeglicherweise nimmst Du die Farbe des Tisches 
anders wahr als ich. Damit bleibt das Konzept, dass hinter dem Begriff
Tisch
steht jedoch erhalten. Ein Tier sieht den Tisch aus anderer Perspektive
oder
nimmt ihn als Ultraschallbild wahr. Es bleibt jedoch das Konzept Tisch,
das wir als Beine, Platte etc. definieren, bestehen. Tisch=Tisch, egal ob 
Du ihn ertastest, siehst oder am Geraeusch der Fuesse beim verschieben 
erkennst. Kein Lebewesen wird durch den Tisch hindurchlaufen denn er ist 
immer da, egal wie Du ihn wahrnimmst. 


Erstaunlich, das alle Lebewesen irgendwie den Tisch wahrnehmen. 
Ausser Du nimmst an, dass ich mir nur einbilde, das alle Lebewesen 
den Tisch wahrnehmen. Da bleibt die Frage:
Warum sollte ich so einen Unsinn annehmen. Damit stelle ich meine 
ganze Existenz in Frage, wobei wir wieder am Anfang sind :

anders  


denn  

Aber die Oberflaeche ist immer vorhanden, egal wie wer sie erfaehrt. 
Ich empfehle den Strichmaennchen, sich ein technisches Hilfsmittel, wie
einen 
zweidimensionalen Faden, zu bauen, um die Natur seiner Umgebung zu 
ergruenden. Es koennte natuerlich auch vorziehen zu *glauben* das seine
Welt zweidimensional ist und die Haende in den Schoss legen. 


Hm, da ist was dran. Glaeubige Leute handeln in der Tat meist selbstloser.
Den Zusammenhang sehe ich allerdings nicht. *Selbstlos* gibt es nicht,
denn 
bei genauer Betrachtung wirst Du die Ursache fuer Dein Handeln immer in
Dir 
selber finden. Verstaendniss fuer andere kann ich nur haben, wenn ihre
Handlungen
von Vernuft geleitet sind. Mit Glauben kann man alles ohne vernunft
rechtfertigen.
Ein Begriff wie "selbstlosigkeit" wir gerne ueber die Vernunft gestellt. 
Aus diesem Gedanken stammt meine Abscheu gegenueber "Glauben" .
Wenn dann noch jemand kommt und Glauben hoeher einstuft als Wissen.....
Mit so einer Praemisse  wuerde ich Diktatur und Ausbeutung vorbereiten. 


Eben das meine ich. Wenn das Wissen nicht zu den Zielen passt kann 
man es jederzeit als eventuelle Illusion abtun und den Glauben vorziehen.

ihr
und

Eine so abgrundtiefe Bosheit habe ich noch nie gelesen.
Damit endet dann wohl jede Diskussion. 

"Denk doch mal nach, wenn Du Kinder zeugst, die Du nicht ernaehren 
kannst, werden sie sterben." 
"Wer sagt Dir, dass Denken immer der richtige Weg ist?"


An dem Tag, an dem jeder so denkt ist die Zivilisation am Ende. 
Ich kann nur hoffen, dass das "nicht denken" und "nicht wissen" 
dazu fuehrt, dass solche Gedanken ebenfalls in Vergessenheit geraten. 

Gruss 

Herwig


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://ejfmdys.tax.aeh/dfnwyrnoz/rmtmd.ohg
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"