Hallo Giorgio,

pryqqxhef schrieb am 25.09.97 zum Thema Re: Glauben ist besser als Wissen ! schrieb Ralph.
hq /gj/jdc/philosophie:

Das sage ich nicht.

Ich lasse mich, wie ich schon schrieb, ebenfalls auf das Wissen ein, auch  
wenn ich es letztendlich fuer fragwuerdig halte. So eine wahnwitzige  
Forderung, die noch dazu im Gegensatz zu meinem Glauben dogmatisch ist,  
wuerde ich also nie vertreten. Den Glauben hoch einstufen heisst nicht  
sich vor dem Wissen verschliessen. Ich lebe in dieser Welt und so lange  
lebe ich auch nach ihren (Natur-) gesetzen und nach ihrer Logik. Ich  
versuche also das zu tun, was in dieser Welt richtig und gut erscheint.  
Die Begriffe "richtig" und "gut" sind aber eher durch meinen Glauben als  
durch mein Wissen gefaerbt. Glaube befindet sich also auf einer ganz  
anderen Ebene - Glauben un Wissen schliessen einander nicht aus. Nicht  
umsonst war auch Alwin Cornelius glaeubig.

Wenn es so waere, wuerde ich Dir zustimmen. Solche Forderungen sind aber  
die dogmatischen Auslegungen der Bibel durch einige Personen und haben mit  
dem Begriff Glauben an sich nichts zu tun - es ist eine andere Frage an  
was geglaubt werden soll, als ob ueberhaupt geglaubt werden soll.

Dass mir Glauben eine Tuer offenhaelt, ist schon richtig. Immerhin kann  
ich dadurch auch dann nach meinem Gewissen handeln, wenn ich durch mein  
Handeln etwas zu befuerchten habe, was in dieser Welt einen groben  
Nachteil oder sogar den Tod fuer mich bedeuten wuerde. Meine ethischen  
Ideale, die auch aus dem Glauben entspringen, kann ich so ueber alles in  
dieser Welt fuer mich (materiell) Wertvolle stellen. Dazu muss ich gleich  
sagen, dass ich Ethik und Moral nicht als ausschliessliche Bestandteile  
dieser Welt sehe.
Du tust aber geradezu so, als wuerde ich mich voellig naiv, sobald ich  
anfange, an etwas Bestimmtes zu glauben, was sich im Uebrigen aufgrund  
seiner Zeitlosigkeit nicht staendig aendert, wie man es bei Deinen  
Ausfuehrungen annehmen koennte, vor allem Wissen verschliessen. Noch  
einmal: Ich lasse mich schon auf diese Welt mit *ihrem* Wissen ein.  
Ausserdem glaube ich nicht zusammenhanglos an konkrete Dinge. Glaube (als  
religioes verstanden) steht ja ausserhalb dieser Welt und demzufolge auch  
ausserhalb der Materie dieser Welt. Ich glaube an Dinge, die man halt  
nicht mit Wissen erkennen kann - dazu gehoeren ethische Ideale wie Liebe,  
Mitleid usw. genauso wie die Vorstellung eines Gottes.


***
Tja, und da liegt der Hase im Pfeffer. Du schreibst : "was uns am Leben  
haelt" (auch Tiere leben und wissen nicht um Feuer, Rad usw., aber da ist  
etwas anderes). Durch Glauben und die Denkrichtung die Fabian und ich  
eingeschlagen haben, wird ja eben postuliert, dass es sein koennte, dass  
Leben im Sinne von Existenz nicht nur auf dieser Welt moeglich ist,  
sondern es auch andere Formen von Existenz gibt, also nach dem Tod das  
"Leben" (in diesem Sinne) nicht vorbei ist. Glaube meint fuer mich nicht  
in erster Linie Glauben an irgenwelche Phaenomene in dieser Welt, sondern  
an eben solche unerkennbare, ueber diese Welt hinausgehende Dinge. Wenn Du  
aber dieses Leben und diese Welt (bzw. dieses Universum - selbst die  
Wissenschaft redet von moeglicherweise mehreren Universen) fuer das  
einzige haelst, kannst Du natuerlich Glauben nicht nachvollziehen.


Fuer das Denken in dieser Form schon, aber auch fuer jegliche Existenz?

ich
Du bleibst in den Zusammensammenhaengen dieser Welt. Versuche doch mal,  
diese Welt "von aussen" zu betrachten.

Nein, sie wird nur in einen Zusammenhang gestellt und ist nicht mehr  
absolut.

Des Menschen Vernunft ist begrenzt. Muss ich ausfuehren, wohin des  
Menschen begrenzte Vernunft uns auch gefuehrt hat? - Atombomben,  
Umweltzerstoerung, Kriege, Profitstreben, Entfremdung usw.
War das ein Werk der Unvernunft? - Nein, es war ein Werk der *BEGRENZTEN*  
Vernunft. Die menschlichen Entscheidungen moegen in Grenzen vernuenftig  
sein, ich bezweifle aber, dass sie es in der Endkonsequenz sind.

Naja, es gibt glaube ich so'n paar Millarden, die irgenwie religioes  
gebunden sind.
Meinst Du? Versuch es doch mal. Vielleicht irrst Du Dich.

Demhingegen ist aber, zumindest wenn man sich selbst ueber seinen Glauben  
klar wird, unbedingt noetig, dass man seinen grundlosen Egoismus, zu  
meinen, das menschliche Wissen und die menschliche (also eigene) Vernunft  
seien das hoechste, besiegt. Das erfordert eine Menge mehr als logisches  
Nachdenken.

Haette ich nichts dagegen.

Ich kann ueber den Islam keine Aussagen machen, denn ich kenne ihn zu  
wenig. Ich habe aber gehoert, dass man sich sehr wohl auf etwas verlassen  
kann, naemlich auf einen bestehenden Gesetzeskatalog, der weitaus genauer  
befolgt wird als unserer. Ob dieser gut oder schlecht ist, will ich nicht  
einschaetzen.

Die hast Du ja jetzt. Jetzt erwarte ich aber auch, dass Du Dich damit  
auseinandersetzt.

Es bedeutet so viel wie Polemik.

Die Sache scheint mir doch ziemlich viel wert zu sein. Es geht  
schliesslich um den Grundstein fuer eine Weltsicht oder Philosophie.
Gehen lassen musst Du Dich aber trotzdem nicht.

Viele Gruesse! Ralph.