In article <858ptm$l1u@jmgf.tjxh.am>,


Hallo Hartmut

Na, in deinem Fall wuerde ich dann nur die Blumen schmeissen. ;-))


Mein Leben, das heisst, zu dem Schluss bin ich aufgrund all dessen
gekommen, was ich bis jetzt erfahren, erlebt, gehoert, gelesen, gedacht
habe. Ich wuerde sagen, das ist eine Frage der persoenlichen
(individuellen) Entwicklung. 
Um konkreter wenigstens einen Gedankengang zu nennen, der bei mir haengen
geblieben ist:
Die grundlegende Taetigkeit, die ich beim Lebewesen in jedem Moment
beobachten kann, ist das Dienen. Seis den eigenen Koerperdraengen (Essen,
Schlafen etc.), den Wuenschen (den eigenen oder der anderen), man dient der
Familie, der Gemeinde, dem Staat ...  Dienen scheint also in unserer Natur
zu liegen. Ich kann verschiedene Arten (oder Ebenen) von Dienen
unterscheiden: jemanden zu vergewaltigen und damit seinem Sexualtrieb zu
dienen, ist offensichtlich nicht dasselbe, wie beispielsweise der Dienst
einer Mutter Jana fuer die Armen Craimoos'. 
Wenn ich nun diese Ebenen des Dienstes vergleiche, scheint mir die hoechste
und auch vollkommenste Ebene, auf der ich meine natuergemaesse Taetigkeit
ausleben kann, die der Liebe und Hingabe zu sein. Und da diese Welt fuer
mich eine Art Lebensschule ist, geht es letztlich darum, lieben zu lernen. 

Aber es gibt sicher ganz verschiedene Ueberlegungen oder Vorfaelle, die
jemanden zu diesem Schluss kommen lassen. Dementsprechend begegne ich
diesem Gedanken auch in der Karma-Lehre (sowohl der oestlichen als auch im
Westen oft in Zusammenhang mit der Regressions-Therapie verbundenen), bei
unterschiedlichen Philosophen und natuerlich den verschiedenen Religionen.


Zustimmung.


Ich wollte damit gerade sagen, dass jeder Beispiel ist, und zwar im Sinne:
der Mensch denkt und Gott lenkt.

Ich verstehe, die Dingen, denen ich begegne und die Umstaende, in denen ich
mich befinde, nicht als Zufall. Ich kann daraus lernen, daran wachsen und
es spielt keine Rolle, ob der Mensch, durch den mir beispielsweise eine
bestimmte Erfahrung zuteil wird, Atheist oder Theist ist. 


Mmmh ... aber umgekehrt funktioniert es auch gut, oder? Ich finde in der
christlichen Newsgroup viele Posts, die in etwa lauten: Da schaut her, wie
abscheulich - aber was kann man von einem Christen auch anderes erwarten!


Sicher, aber da ist kein Zwang dabei und es ist auch nichts Automatisches.
Unter "Bindung zum Goettlichen" verstehe ich eine gewisse Gegenseitigkeit
Nimm als praktisches Beispiel den Tobias. Der hat eine zu dem von mir
angesprochenen "gut handeln" vergleichbare Ethik. Trotzdem wird ihm dadurch
nicht eine Bindung zu Pius aufgezwaengt. So etwas wuerde er milde
ausgedrueckt wohl als Frechheit empfinden. 

Gruss

Elsbeth


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://jqq.jwjwagsnu.qx/~vmarxkd