Hallo oswald,

Oskar Kuen (clojqte@wxu-bpgftufl.az) did us the pleasure of
writing his article <54rei0$1k2f@fnfloeef.ipp-yuqpyjiw.cs> for us:

: Ich hab' mir da ein paar Gedanken gemacht, und hoffe, dass mir wer
: erfahreneres weiterhelfen kann:

Ich hoffe das auch, aber bis das passiert, versuche ich mein Glueck.


: (1) Es gibt nur eine grundlegende Art von Sein (z.B. Materie)

Dein Hauptproblem ist: was bedeutet "Sein"?  Da sind sich nicht einmal
alle Materialisten einig.

Was die Materialisten meines Wissens alle akzeptieren, ist die
Existenz von Gesetzen, welche das Verhalten der Materie beschreiben.
Diese Gesetze sind jedoch nicht unabhaengig von der Materie, sie sind
bloss Eigenschaften der Materie, also nicht Ideen im Aristotelischen
Sinne.  Wie Materialisten daraus ableiten, dass wir ein Bewusstsein
jaben, ist nicht nur mir unklar.  Aber dieses Bewusstsein ist da und
nimmt wahr, ...

: z.B. Kofoth sagte ja, dass es Tische, Stuehle usw. gibt, aber
: das diese halt noch irgendwie angeordnet sind.

... z.B. einen Tisch.  Doch was existiert nun?  Existiert die Idee
Tisch, oder bloss jener speziell geformte Koerper aus Eichenholz dort,
den wir Tisch nennen?  Ist das Klassieren von Dingen eine Eigenschaft
des Bewusstseins, oder "sind" diese Klasen?

Ich persoenlich halte beides fuer zutreffend.  Sicher existiert dieser
braune Hund hier und jene getigerte Katze dort, und wenn Du sie zu
kreuzen versuchst, wirst Du herausfinden, dass es nicht geht, aber
dass die schwarze Huendin dort drueben durchaus als Partnerin fuer
diesen braunen Hund hier in Frage kommt.  Hund und Katze "sind" also
in einem gewissen Sinn.  Mit den Tischen und Stuehlen ist das anders,
was Dir spaetestens in eine Kunstausstellung mit Designermoebeln
auffaellt.


: Wie kann ich mit dieser Praemisse und Fragen ueber Logik/Mathematik
: arbeiten?

Die Mathematik ist ein Thema fuer sich.  Die Aussage ...

: Die Wirklichkeit verhaelt sich in manchem Sinne wie die Mathematik,
: d.h Mathematik ist anwendbar.

ist aus meiner Sicht falsch.  Die Mathematik kann die Wirklichkeit in
einem gewissen Grad beschreiben, aber das kann auch jede Sprache, und
Mathematik ist nichts anderes als eine hochformelle Sprache, eine
Erfindung des Menschen, und gewiss nicht die einzige moegliche
hochformelle Art, die Wirklichkeit zu beschreiben.

: "Die Logik ist die grundlegende Struktur des Universums."

wuerde ich sofort verwerfen, es ist unter den Logikern unbestritten,
dass die allgemein angewandte zweiwertige Logik (wahr/falsch) bloss
die einfachste Logik von unendlich vielen moeglichen mehrwertigen
Logiken ist.  Warum sollte ausgerechnet dieser einfachsten Logik die
Wirklichkeit entsprechen?  Das war einmal eines der Dogmen der
Wissenschaften, an dem jetzt allerdings nicht mehr so stark
festgehalten wird wie auch schon.


Zum Abschluss:

: Inwiefern kann man sagen, die Mathematik "steckt" in der Wirklichkeit? 

Das kann man gar nicht.

Gruss, Ronald
-- 
-===-=-====-=-===== Ronald == Zentmeier =====-=== hobby-musician classical-
 Ronald Zentmeier                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +34 2 506 91 76            | will only see what you were expecting.
 e-mail: hnoylw@twj.tz.lhkk.wq   | Most scientists forget that.  (S.Jokisch)