[...]

Wenn Du es selbst fuer irrelevant haeltst, warum schreibst Du es dann (es = das
"Bla.")? Oder koenntest Du mir einmal erklaeren, warum es bei Dir (angewandt
auf die Physik) relevant sein soll und bei mir (angewandt auf die Theologie)
nicht?

Lennart


---                                                                 ---
Lennart Wallmeyer                                      Wunder: ein Ereignis,
Ringbergstraße 92                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-3949 Horgen                                      in unerwarteter Weise
PZDVTU@dgqtf.mjnzr.vp                       als der Rettende offenbart.