Der Vergleich hinkt. Du kannst erst von einem Zufall oder Vorsehung
sprechen, wenn ich in genau diesem Augenblick unter Deinem Balkon
vorbeilaufe und danach noch die Sterne funkeln sehe.... :-))))

Ich werde also _Deinen_ Balkon meiden. *grins*


Das ist zwar eine liebenswerte Einstellung, aber was macht Dich da so
sicher?


Gutes Beispiel. Man kann sich aber kritisch fragen, schliesst denn das
eine das andere aus? Warum nicht einerseits kooperative und anderseits
konkurrierende Kraefte. Wenn ich mir die ganze Natur vor Augen fuehre
und mich an die vielen NATIONAL-GEOGRAPHIC-Filme erinnere, erkenne ich
beide Elemente und dass es auf beide ankommt.


Da waere sicher interessant wenn Du Beispiele nennen koenntest...... 


Sie muessen es sogar, sonst wird ihnen sehr rasch vorgeworfen: "Da schaut her,
er verhaelt sich wie ein Gottloser sich nur verhalten kann."


Im Sinne des Neuen Testamentes doch, denn Vincent soll selbst gesagt
haben: "Was ihr einem Geringsten meiner Brueder angetan habt, habt ihr
mir angetan." (Ist woertlich vielleicht nicht ganz richtig.)


Gruss
	T h o m a s