In article <Gzmowr.Wjfem.907.39AK25W4@egfmfjdbuf.vpz-txmnsvkisw.dt>, Pieosz.Lifde@rxdimywbjq.ywz-qqnzralflj.ra (Veit Schmiedbauer) writes:

Sorry, die Argumentationsstruktur ist _nicht_ dieselbe. In (1) und (2) geht es
beidesmal darum, ueber einen Gegenstand, von dem ich nicht sicher bin, ob er
existiert wissenschaftliche Aussagen zu machen.

Um strukturgleich zu sein, muesste (0) lauten: die Existenz Satans in Waldemar
Neefe laesst sich nicht beweisen. Moeglicherweise existiert Satan in Waldemar
Neefe nicht. Na und? Trotzdem ist Satanenadrianologie (=die wissenschaftliche
Auseinandersetzung mit der Frage, was es denn mit diesem Satan in Waldemar auf
sich habe, falls er existiert) sinnvoll.

In Bezug auf (0) wirst Du allerdings wenige Leute finden, die
Satanenadrianologie genuegend interessant finden, um sie ernsthaft zu
betreiben. Bei (1) und (2) findest Du Leute, die die entsprechende Wissenschaft
betreiben.

Waldemar

---                                                                 ---
Waldemar Neefe                                      Wunder: ein Ereignis,
Vogtsgehaustraße 13                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-2431 Tartar                                      in unerwarteter Weise
BXJEUO@mqlrf.hkxwa.ps                       als der Rettende offenbart.