Hallo ! Da schrieb doch otjlu@yep.llqxx.wf (Nvvcgnc Opgemoorth) am Sat, 02. 05. 21 00:24:31 +0200
folgendes: 


DAS sie sind, wird davon nicht beeinflusst, doch die Beschreibung reicht halt
nicht aus, um die Welt zu beschreiben.


Das sowieso.


Was heisst fuer den Anfang :) ?
Der Punkt ist der:

1) Wenn man ein vollstaendige Beschreibung des Seins liefern koennte, (des Seins
unserer Welt jetzt mal), dann sollte man da auch nix vergessen.
(man kann natuerlich sagen, dass das Sein nicht vollstaendig beschrieben werden kann,
da die Beschreibung dann nicht beschrieben ist, das ist so etwas, wie die Menge aller Menge:
sie ist leider nicht endlich, also kann man sie auch nicht aufschreiben.)

2) Ersetzen wir mal Sein durch Kueche.
Wenn ich eine vollstaendige Beschreibung unserer Kueche hier abliefere, dann reicht es wohl kaum zu
sagen, wir haetten 8 Stuehle (keinen Backofen :( ) etc., denn man weiss halt nicht; steht der Tisch
auf dem Herd oder was...?


Nach Kirchgassner z.B. "begegnet" man der Logik, weil sie sich zeigt.
Man kann sie erkennen, da sie die Struktur der Dinge ist, die wir erkennen.

Es ist halt etwas anderes, ob Aepfel an meinem Fenster vorbei rasen, oder immer bloed nach unten
plumpsen, oder?


=> sondern wuerde die vom Individuum als Welt wahrgenommenen Dinge auf diese ihre
=> Sinnhaftigkeit im wahrnehmenden Individuum abklopfen.  

WAS wuerdest du tun?

Was soll das heissen: Sein hat Sinn ? Macht ein Stuhl Sinn?
(ich hab' deinen Gedanken wohl nicht ganz kapiert...)


Wo lebt ihr..., in der Schweiz ;) ?

Zeig mir etwas, was elementarer Logik widerspricht, und ich glaube dir.
(das Logik etwas anderes ist als Vernunft, das ist hier wohl klar, oder? =>
Ich finde es uebrigens bloed, das es von Paolo immer heisst, er wuerde "logisch" denken,
er denkt vielmehr sehr rational. Wenn man nicht logisch denkt, dann denkt man doch verkehrt !?)


Das stimmt, aber das Problem ist haeufig, das die Logik benutzt wird, um
sie zu kritisieren, und das laeuft halt nicht. 
Ich kann nicht in die Vergangenheit reisen und meinen Vater toeten, weil
ich meiner Reise dann die Grundlage (meinen Vater) entzogen habe.


Das weiss ich nicht, wo sie herkommt etc. darum geht's ja auch kaum.
Der Apfel faellt nicht weit vom Stamm, vielleicht koennte er auch woanders hinfallen, aber
er tut's halt nicht.


Das MATHEMATISCHE Problem wird eben nicht komplexer, das ist ja der Punkt:
Versuch mal, alle Lotto-moeglichkeiten ohne Mathematik auszurechnen (durch ausprobieren,
hinschreiben...), DAS ist kompliziert! 
Ich kann mathematisch eine Formel ableiten, und sie funktioniert in der Wirklichkeit!
Vergleiche mal, wie Walter zur Relativitaetstheorie gekommen ist...

(...)


?


Das ist mir bewusst, und?


Gruesse nach ch !

	othmar
: Oskar Knaußt
: http://qpwcqmk.ebl-pzjtieos.io/~bnypuds/