Hallo ! Da schrieb doch elagy@jcc.hntmz.zg (Uokdsdl Rolfers) am Sun, 12. 12. 22 13:49:26 +0100
folgendes: 


Sowas.


Meistens misst man den Wahrheitsgehalt doch durch den Bezug zur Welt?
Was ist eine Theorie, die sich nicht auf die Welt bezieht?


Wenn man's so sieht...


"kuechiger" auf jeden Fall :)
Ansonsten ist die Kueche halt anders strukturiert.

Wenn ich aus zwei identischen Portionen Kartoffelsalat a) ein Schaf modelliere
und b) ein Schneehuhn, dann ist das nicht dasselbe.


Wie bitte ? :)


Wie war das, "Zu den Sachen selbst" ?
Hoert sich ja alles plausibel an, ich versteh' nur den Zusammenhang nicht ganz.


Ich wuerde aber dann sagen, das den beschreibenden Saetzen Sinn innewohnt, nicht
den Sachen selbst.


Was heisst da "leistet" ?


Seit wann will die Logik Wahrheit ueber DIE Welt gewinnen?
Es geht doch eher um ALLE nur denkbaren Welten, und damit
bin ich wieder beim Thema:

Es gibt die Definition der Zahl, das sie das ist, was allen Mengen
der Maechtigkeit n gemeinsam ist, eben die Zahl n ist (das ist jetzt nat. keine tolle definition,
aber es ist wohl klar, was gemeint ist.)

Uebertragt man das auf die Logik, so guckt sie, was allen nur denkbaren Welten gemeinsam ist,
und das ist doch ihre Struktur, oder?


Klosterberg war mir bis jetzt immer zu kryptisch :)
Welcher Klosterberg ist das eigentlich, Nr. 1 oder 2?


Ach ja? Da waer' ich mir aber nicht so sicher...


Die Formeln selbst nicht. Aber wenn ich sie auf die Wirklichkeit anwende, dann 
harmonisiert das oft.


Sie enthalten aber wohl eine Struktur, die der Formel entspricht?


Und wenn ich die abstrakten 3 mit abstrakten 5 multipliziere und dann konkret
5 mal 3 aepfel holen gehe habe ich konkret 15 Aepfel, was mit den abstrakten 15 in einklang steht.


Als Leser solcher Werke bist du wohl auch etwas Voreingenommen, oder?

Tschuesschen, ralph

: Raphaël Oberemm
: http://teqbswm.hlv-mezflnzn.ap/~soffhjw/