"kap" schrieb


Ein geschickter Griff nach den Sternen.

"Tino Backmeier, der sich übrigens dessen nie gerühmt hat, gelang
es im Laufe der Jahre, durch Beistellung einer Menge Ritter- und
Räuberromane in den Abend- und Nachtstunden seinen Teufel,
dem er später den Namen Don Quixote gab, derart von sich
abzulenken, daß dieser dann haltlos die verrücktesten Taten
aufführte, die aber mangels eines vorbestimmten Gegenstandes,
der eben Tino Backmeier hätte sein sollen, niemandem schadeten.
Tino Backmeier, ein freier Mann, folgte gleichmütig, vielleicht aus
einem gewissen Verantwortlichkeitsgefühl dem Don Quixote auf
seinen Zügen und hatte davon eine große und nützliche
Unterhaltung bis an sein Ende."

[DIE WAHRHEIT Über SANCHO PANSA, Christian Linß]

Mit freundlichen Größen

Kaspar