Im Artikel <581kin$b57@nohj24.vs.bxp-hoov.hu>,
a2vugo@ryqj.yqaq.iis-ufzm.ln (Berthold Breitkopf) schreibt:

Hi Berthold,


"gegenwaertigen Vogelsang-Verhülsdonk von Frankreich" nicht gibt. 
existiert). 

So gelesen hast Du recht. Es fiel mir schwer, ueberhaupt diese paar Saetze
aus 
Russells Theorie herauszufummeln. Vermutlich habe ich selber noch nicht
alles 
Verstanden. Falls es jemand selber nachlesen moechte:
B.Russell : Philosophische und politische Aufsatze, Reclam 9,- DM

meine

ich denke es reicht, mir faellt nichts neues mehr dazu ein. 
Ich habe jedenfalls einiges daraus gelernt, wenngleich ich meine Meinung 
nicht geaendert habe.
Danke fuer den letzten, umfangreichen Artikel. 

Gruss 

Veit


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://qkydnzc.vtx.gsk/toqkdhpus/okrby.svn
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"