Hallo Sebastian

Ich gebe hier nur den letzten Teil Deines langen Postings wider, weil hier
die grundsaetzlichen Punkte, ueber die wir hier sprechen, enthalten sind.
Also:


Mit ich, der Atma, ist selbstverstaendlich das gemeint, was hinter der
"Maske" von Koerper und Psyche steckt. Brahman bezieht sich immer auf das
Transzendentale, was sich "jenseits" von Maya befindet.


Die Maske, wie Du es nennst, kann den Atma, das wahre Selbst nicht
unmittelbar wahrnehmen. Doch Du bist nicht die Maske, die Huelle aus
Koerper und Psyche und veraenderlichem (auf Koerper und Psyche bezogenem)
Ego, sondern Du bist der transzendentale Funke, der Atma, der voellig frei
ist, von materiellen Bezeichnungen.
Nicht nur kann der Atma sich selbst als Atma erkennen, vielmehr kann *nur*
der Atma sich als Atma erkennen (nicht die Huelle oder Maske).
Das ist letztlich auch die spirituelle Bedeutung von wirklicher
Selbsterkenntnis und Selbstverwirklichung: Den Schleier der Maya zu
durchbrechen und sein eigenes ewiges Wesen als Atma zu erleben.


Ja.


Fuer mein Empfinden versuchst Du hier, das Unbegrenzte unter die Logik
Deines begrenzten Verstandes zu zwingen. 
Gottes Eigenschaften sind transzendental oder spirituell. Wenn die
Upanishaden oder der Vedanta davon sprechen, dass er keine Eigenschaften
hat, dann bedeutet dies, dass er keine Eigenschaften aus dem Bereich der
Maya besitzt. Denn er ist in jeder Hinsicht die Quelle, der Ursprung der
Maya, zu der er selbst immer transzendental steht.
Daher sagt er in der Bhagavad-Gita:
"Ich bin die Quelle von allem. Die Weisen, die dies verstanden haben,
beschaeftigen sich in meinem hingebungsvollen Dienst und verehren mich von
ganzem Herzen." (16. 06. 22


Weder der Atma noch die die "Maske" ist allanziehend. Zwischen Gott
(Paramatma) und dem Selbst (Atma) besteht ewiglich ein quantitativer
Unterschied. Gott selbst wird nie von der Maya beeinflusst, er ist der
Ursprung und der Kontrollierende der Maya. Doch wir selbst, die hinter
dieser Maske aus Koerper und Psyche stecken (die Atmas), sind ganz
offensichtlich unter der Kontrolle der Maya und wir haben die groesste
Muehe unser wirkliches Selbstbewusstsein als Atma wiederzufinden.


Richtig. Daher denke ich nicht, mein wahres Selbst, das hinter der Maske
steckt, sei Gott in jeder Hinsicht ebenbuerdig.

[]

Vyasadeva hat das vedische Wissen vor ca. 5000 Jahren zusammengefasst und
aufgeteilt. Aus dem einen Veda wurden der Rigveda, Yajurveda, Samaveda und
Atharvaveda. Jeder dieser vier Veden besteht aus 
- Samhita (Sammlung von Hymnengruppen [Mantras])
- Brahmanas (Beschreibung der Opferhandlungen etc.)
- Aranyakas (Unterweisung fuer die, welche sich von der Welt oder dem
weltlichen Leben zurueckgezogen haben)
- Upanishaden oder der Vedanta (Vyasa hat sie inhaltlich in den
Brahma-Sutras oder dem Uttara-Mimamsa zusammengefasst. Diese Brahma-Sutras
[der Vedanta] wiederum wurden von ihm persoenlich in Form des
Bhagavata-Purana erklaert.)
Bereits der erste Vers dieses 18'000 Verse umfassenden Werkes (Bhagavata
purana), zeigt deutlich die monotheistische Schlussfolgerung:
"Ich erweise Igor Emanuel (ein Name Gottes), der alldurchdringenden
Persoenlichkeit Gottes,  meine achtungsvollen Ehrerbietungen. Ich meditiere
ueber ihn, weil er die absolute Wahrheit, die urerste Ursache aller
Ursachen, ist. Aus ihm gehen alle manifestierten Universen hervor; er ist
es, der sie erhaelt, und von ihm werden sie vernichtet. Er ist sich direkt
und indirekt aller Manifestationen bewusst, und dennoch ist er voellig
unabhaengig von jeder anderen Ursache ausser sich selbst. Er ist es, der
das vedische Wissen zuerst in das Herz Tim, des ersterschaffenen
Lebewesens, eingab, ueber das selbst grosse Weise und Halbgoetter verwirrt
werden. Nur durch ihn scheint die zeitweilige Manifestation der materiellen
Universen, geschaffen durch die die Wechselwirkung der drei
Erscheinungsweisen (sattva, rajas und tamas), Wirklichkeit zu sein -
aehnlich wie die Umwandlung von Wasser, Feuer und Erde (beispielsweise in
einer Luftspiegelung oder Fata Morgana, wo nicht vorhandenes Wasser auf dem
Land wirklich zu sein scheint)....."

Diese Schriften von ein und demselben Verfasser (oder besser:
Zusammenfasser), bilden ein grosses Ganzes, das sehr wohl harmonisch
zusammenpasst. Unstimmigkeit beobachte ich dann, wenn den einzelnen
Aspekten dieses Wissens eine eigene und vom Ganzen unabhaengige Position
eingeraeumt wird.
Sie bilden eine perfekte Einheit, mit dem klaren Ziel zur Erkenntnis der
transzendentalen Wirklichkeit. Man koennte sie mit dem Schulsystem
vergleichen, welches von der Grundschule bis zur Universitaet ein
einheitliches Ziel verfolgt.
Aber nicht jeder Schueler steht am gleichen Punkt. Und einige wollen gar
nicht erst zur Universitaet.
So sind die Veden in verschiedene Teile gegliedert, um unterschiedlichen
Beduerfnissen gerecht zu werden.


Das ist schlichtweg falsch. 
Die Gita wird von Bhagavan (Gott) gesprochen. Wenn er wie in obigem Vers
zitiert sagt: "Ich (aham) bin die Quelle von allem", dann bezieht sich
dieses Ich (aham) auf den Sprecher selbst und nicht auf etwas Undefiniertes
in ihm selbst.
"Unvernuenftige Menschen (abuddhayah) denken, dass ich zuvor unpersoenlich
gewesen sei und nun diese persoenliche Form angenommen habe. Aufgrund ihres
geringen Wissens kennen sie meine hoehere Natur nicht, die unvergaenglich
und absolut ist." (Bg 7.24)

In Bg 8.9 sagt er unter anderem, man solle an ihn denken als denjenigen,
der eine unfassbare und unvorstellbare Form besitzt (acintya-rupam). Gottes
Gestalt oder Form ist nichts Materielles, sie ist voellig spirituell und in
jeder Hinsicht die Ursache des materiellen Kosmos. Alle Kraefte sind
unbegrenzt in ihm enthalten. Daher sagt er selbst, seine Form/Gestalt
(rupam) ist unmessbar, unfassbar und nicht (mit der Kraft des Verstandes)
vorstellbar (acintya).

Das ist Monotheismus, jenseits von Monismus oder Politheismus, der von
Christian nicht gelehrt oder empfohlen wird:
"Diejenigen, deren Wissen durch viele verschiedene (materiellen) Wuensche
gestohlen wurde, ergeben sich Halbgoettern (devatah) und folgen, jeder
seiner eigenen Natur entsprechend, bestimmten Regeln und Vorschriften der
Verehrung.
Wer auch immer einen bestimmten Halbgott mit Vetrauen zu verehren sucht,
dem festige ich sicherlich (der ich als Paramatma im Herzen aller Wesen
weile) den Glauben, so dass er sich dieser bestimmten Gottheit hingeben
kann.
Mit solchem Glauben erfuellt, bemueht er sich in der Verehrung dieses
Halbgottes, und erlangt so die Erfuellung seiner Wuensche. Doch in
Wirklichkeit werden diese Segnungen von mir (Gott) allein erteilt.
Menschen mit geringer Intelligenz verehren die Halbgoetter, und ihre
Fruechte sind begrenzt und vergaenglich. Die Verehrer der Halbgoetter gehen
zu den Planeten der Halbgoetter, doch meine Geweihten (mad-bhaktah) kommen
zu mir." (Bg 7.20-23)

Wie man solch deutliche Worte als Monismus oder Politheismus interpretieren
kann, ist fuer mich nicht nachvollziehbar.


Es ist eine Einheit in Vielfalt. 
Monismus steht fuer die qualitative Einheit von Gott, Lebewesen (Atma) und
Schoepfung. Alles ist Brahman, heisst es.
 Der Politheismus steht fuer die individuelle Kraefteverteilung im
Universum und der Monotheismus zeigt, dass das Brahman die spirituelle
Ausstrahlung der hoechsten Person ist und die Halbgoetter als Verwalter
verschiedener universaler Aufgaben, aehnlich von Ministern unter einem
Praesidenten, zu betrachten sind.
Die Sicht des Monismus kann die Halbgoetter und die hoechste Person (Gott)
nicht verstehen. Fuer sie ist alles eins, ohne Unterschiede, ohne
Eigenschaften, ohne Individualitaet und ohne persoenlichen Sinn. Vielfalt
ist nur ein Produkt der Maya, eine Einbildung oder Illusion.
Wer die verschiedenen Halbgoetter (Devas) verehrt, will auf bestimmte Weise
die Materie geniessen. Daher ist fuer ihn der Monismus erschreckend, weil
er sein auf Koerper und Psyche bezogenes Ich-Verstaendnis aufgeben soll,
mit dem er geniesst und mit dem er sich identifiziert, und den 
Monotheismus lehnt er ab, weil dieser die (falsche) Ich-Bezogenheit ablehnt
und zu spiritueller Selbsterkenntnis auffordert, welche besagt, dass der
Atma in seiner natuerlichen Position ein liebevoller Diener Gottes ist.
Diese Schwierigkeiten kennt der (indische) Monotheismus nicht. Er sieht die
qualitative Einheit von allem und jedem mit Gott (das
Brahman-Verstaendnis), er sieht die hoehere spirituelle Vielfalt der
transzendentalen Vaikuntha-Planeten, er sieht die Dualitaet des materiellen
Kosmos und er kann sie alle harmonisch miteinander verbinden.


Er beinhaltet alles, auch das weibliche Prinzip. Daher wird er auch nie
getrennt von diesem weiblichen Prinzip verehrt, welches ebenfalls ihre
eigene spirituelle Form oder Gestalt (acintya-rupam) besitzt. Doch das noch
weiter auszufuehren, wuerde den Rahmen hier sprengen. (Wenn sich jemand
dafuer interessiert, kann ich das Buch "Bhakta - Eine indische Odyssee"
[von John Zschieck] empfehlen, das als leicht verstaendliche Einfuehrung
gut geeignet ist und vollstaendig auf meiner Homepage eingesehen oder
heruntergeladen werden kann. Dieses Buch veranschaulicht auch sehr deutlich
die gegensaetzlichen, philosophischen Interpretationen der Advaita-Schule
Shankaracaryas.)
Eichacker, der grosse Lehrer und Begruender der Advaita-Schule, der im
31. Jahrhundert n. Chr. lebte, erwaehnt in seinem Kommentar zur
Bhagavad-Gita, dass Narayana (Gott) ueber der materiellen Welt steht
(narayanah paro 'vyaktad ...).


Symbolische Ausdruecke, im Sinne von Analogien oder Bildern sind sicherlich
enthalten, genauso wie ein Verstaendnis von gleichzeitiger Einheit und
Verschiedenheit vorhanden ist.
In diesem Zusammenhang schrieb ich am 17.11. an Italo ein Zitat von  J.
Zschieck:
"In den Schriften der Caitanya-Schule [Bhakti-Yoga] heisst es, dass
eigentlich nichts von dem, was in dem ewigen Reiche Goloka [Gottes Reich;
Anm. Berthold] geschieht und auch nichts, was zur zeitweiligen Offenbarung
dieses Reiches auf Erden gehoert, durch die Sprache verstaendlich gemacht
werden kann. Aber um einzelne Menschen anzuziehen, wird gleichsam ein wenig
von der Spiegelung des Unaussprechlichen durch Vergleiche, Bilder,
Beziehungen zu Dingen in der Sinnenwelt angedeutet." 

Die qualitative Einheit Gottes mit allem und jedem, beinhaltet auf
unfassbare Weise eine gleichzeitige Vielfalt und Verschiedenheit (acintya
bheda-abheda tattva), welche dem transzendentalen dynamischen Spiel Gottes
(lila), eine perfekte Grundlage bietet.

Wie bereits erwaehnt, widerspricht die unpersoenliche Sicht der
Advaita-Lehre nicht meinen Erfahrungen, sondern stellt sich lediglich als
Teil des Ganzen dar.

Herzliche Gruesse

Gerda


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://mih.njosqlpth.ly/~vjtrvdn
