Hallo Christoph

Liegt Dein Gluecksgefuehl vielleicht darin, dass Du nicht verstehst, was
ich sage? ;-)


Ich bin das Ich (Atma, um es fuer Dich deutlich genug zu sagen). Das Ich
ist keine Entitaet ausserhalb von mir. Das Ich ist auch nicht irgendetwas,
das entsteht. Doch kann sich das Ich mit unterschiedlichen Zustaenden der
Huellen (Koerper und Psyche) identifizieren. 
Kannst Du dieses Verstaendnis nicht nachvollziehen? Fehlt es Dir vielleicht
an Deinem vielgeruehmten Vorstellungsvermoegen?


Womit begruendest Du die Notwendigkeit der Rekursivitaet und woraus leitest
Du ab, dass keine Abbruchbedingungen gegeben sind?

Abgesehen davon: Die Direktiven (Verhaltensregeln) brauchen gar nicht
zwingend definiert zu werden, weil sie durch die Wuensche und Sehnsuechte
des Ichs automatisch zum Ausdruck kommen. 
Wer beispielsweise Lieben will, wird automatisch zur Freude des/der
Geliebten handeln, ansonsten waere es ja bloss ein billiges
Lippenbekenntnis. Die Liebe hat ihre eigenen Regeln.
Das tut aber dem Verstaendnis "Ich bin das Ich" keinen Abbruch.

Gruss

Lydia


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://ugi.pozfxwsjf.fv/~zwdtabp