Na ja, so scharf wuerde ich es wieder nicht formulieren. Die Regeln, nach denen in 
der Wissenschaft Aussagen getroffen und ihnen eine Gueltigkeit attestiert wird, sind 
(a) nicht voellig beliebig und (b) machen sie schon einen Unterschied zum Glauben, 
den man "fundamental" nennen kann, je nachdem, auf welcher Ebene man ein "Fundament" 
ansiedelt. Aber ich stimme darin ueberein, dass es sich bei Wissen um etwas Subjekt- 
oder Beobachterabhaengiges handelt und nicht um objektive Eigenschaften "der Welt da 
draussen".


Ob Pluralitaet zugelassen wird, ist eine Frage, _welcher_ Glaube das kollektive 
Wertesystem bestimmt. Wenn ich da an die mittelalterliche Kirche oder den islamischen 
Fundamentalismus denke... Weshalb "Wissen besser als Glaube" zu einer Einschraenkung 
von Methoden und Erkenntnistheorien _innerhalb_ des Wissenschaftssystems fuehrt, ist 
mir nicht klar. Aber ich stimme in der Hinsicht zu, dass Pluralitaet nur durch eine 
Ethik gewaehrleistet werden kann, die selbst nicht logisch aus Wissen hergeleitet 
werden kann.


Wenn ueberhaupt, dann sind viele Menschen, nicht "die Gesellschaft" (als System) 
wissenschaftsglaebig. Ich bin mir aber bicht sicher, ob diese Diagnose ueberhaupt 
zutrifft. Dann sagst Du, "Nur in der Wissenschaft" wird den Experten nachgebetet. Die 
Wissenschaft ist nicht die Gesellschaft. In der Wissenschaft kann man nicht anders 
als sich an den eigenen Experten zu orientieren. Dann sagst Du, Wissenschaftler 
haetten eine (zu grosse) Macht. Wo? Inwiefern? 

Ich glaube, dass wir damit in ein anderes Thema abgleiten, das einen eigenen Thread 
erfordert. Aber ich weiss nicht, ob sich das lohnt...

Gruss, auch nochmal an Dich, Ingolf,


Kai Lohmeyr
mailto:x6widr@wwpc.hcqr.bqd-vvcv.fi
http://rst.ejxf.fpg-jbcl.wf/Rqxih/gstgvi/iarnl.hyfd