Gr Dich Carsten,


Da hatte ich noch nicht gewußt, daß man Artikel löschen kann,
sonst hätte ich mein erstes Posting natürlich auch gelöscht.


Sie ist nicht (nicht auch) an derartigen Kategorien gebunden.
Die Bewertung "sinnvoll" oder "sinnlos" ist keineswegs an Kategorien
wie Glück oder Unglück, Gut oder Böse gebunden.
Vielmehr sind Glück, Unglück, Gut und Böse selbst Sinngebend.
Soll heißen: Wenn Du diesen Kategorien nicht unterliegst, so bist Du in 
keinster Weise an den 'Sinnfragen' gebunden,
welche durch diese Kategorien erst 'gegeben' werden.


Deine Schlußfolgerung würde stimmen, dh. würde nicht nur für Dich
persönlich
Gültigkeit besitzen, sondern allgemeingültig sein, also auch für mich
zutreffen, wenn Deine, ich nenne es: Behauptung, stimmt,
daß 'das Seiende irgendwann wieder dahin zurueckkehren' wird, '(mit dem
Tode) 
und dann wuerde ich den Frieden sowieso finden'.
Woher weit Du das? Bist Du Dir da absolut sicher?
Als Buddhist würdest Du anders denken und handeln.
Es stellt sich die Frage, wieso Du Christ und nicht zB Buddhist 
geworden bist. Das ist keine Frage des Glaubens, sondern der Vernunft.
Dein Glaube muß eine schlüssige Quelle, eine schlüssige Grundlage haben,
umsonst oder aus eine Laune heraus bist Du ja nicht Christ geworden.
Wenn Du auf diese Frage aber nur aus dem Glauben heraus argumentieren
kannst,
dann ist Dir entweder nicht bewußt wieso, oder der Grund ist so
unschlüssig, 
so lächerlich, daß Du sie Dir nicht zugestehen willst.
Damit hätte Dein Glaube eine schwache Grundlage, denn auf Glaube allein
kann 
kein festes Fundament einer Überzeugung beruhen.


Glaube höher einzustufen als Wissen (irdischer Natur...was das auch
immer
sein mag) ist nur dann 'legitim', wenn der Glaube als das betrachtet
wird,
was es ist, nämlich Glaube. Das schließt ein, daß Du Glaube auch als
Glaube ausübst, ihn also nicht nur als Glaube bezeichnest, aber damit 
trotzdem so umgehst, als ob es Wissen wäre. Ich will Dir persönlich dies 
hiermit in keinster Weise unterstellen.
Wieso man den Glauben an etwas höher einstufen kann als Wissen ist
mir verständlich, wenn ich Glaube mit Hoffnung verbinde.
Wenn ich hoffe, daß es einen Gott gibt, der auf mich sieht, der auf mich
Acht gibt, der mich nicht fallen läßt, dann ist mir das sicher
wichtiger,
als zu wissen, daß das Universum womöglich Expandiert,
daß Massen sich im Universum anziehen, daß 2 und 2  4 macht usw.
Der Glaube berührt und verletzt hier, ebenso wie die 'Liebe', in
keinster 
Weise das Wissen, sondern stellt einen anderen, einen mir wichtigeren 
Aspekt meines Lebens, meines Denkens, meiner Vorstellungen und meines 
Wissen um die Welt um mich herum, dar.
Wenn Du unter 'Glaube höher einschätzen als Wissen' aber das Bevorzugen
zB religiöser Wertmaßstäbe gegenüber der 'Vernunft' meinst,
wenn Du zB für unbehüteten Geschlechtsverkehr in der 'Dritten Welt'
bist, weil es der Papst gesagt hat, obwohl sich damit der HIV-Virus
ungestört ausbreiten kann, obwohl das womöglich Deiner Vernunft 
zuwiderläuft, 
oder wenn Du, wie in den Staaten gefordert wurde, die modernen
Evolutionstheorien in Schulen zu verbieten und einen rein auf die Bibel
gestützte Entwicklungslehre zu verbreiten,
als richtig betrachtest, dann ist da was falsch an Deinen Wertmaßstäben.
Mit 'Glaube höher einstufen als Wissen' hast Du sicherlich nicht das 
letztere gemeint, wird aber von 'reinen Logikern' schwer nachvollziehbar 
sein und wird bei solchen, die eine Abneigung gegenüber dem sog.
Christentum
bzw. tieferen Glauben jeglicher Art entwickelt habe, 
heftige Reaktionen auslösen.


Das ist nur ein Aspekt. 
Auch wenn Dir das möglicherweise nicht gefällt, so möchte ich eine
Behauptung aufstellen:
In Europa gibt es _daher_ so viele Christen, _weil_ der Glaube vererbt 
wurde. In SüdOst-Asien gibt es _deshalb_ so viele Buddhisten, _weil_ 
dieser 'Glaube' dort vererbt wurde.
In Vuadens (nahe Osten) gibt es _deshalb_ so viele Moslems, _weil_
das ihr vererbter Glaube ist.
Du bist zu 99% daher Christ, weil Du ein Europäer bist und von dieser 
Kultur beeinflußt wurdest. Du hast einen Europäisch geprägten, hier im
Westen sogenannten 'Freien Willen' vererbt bekommen, sowie auch
die Vorstellung, daß es so etwas wie einen 'freien Willen' gibt.
Wärst Du in Indien, würdest Du andere Gottheiten anbeten sowie
andere Wertmaßstäbe, andere Grundlagen besitzen, die Deine (freien)
Entscheidungen bestimmen.
Würdest Du in einer streng kommunistisch geprägten Familie aufgewachsen 
sein, so wärst Du jetzt 'aus freien Stücken' Kommunist, oder aus Trotz
das Gegenteil.
Du bist nicht Du! Du bist, (unter anderem) was auf Dich eingeströmt ist.
Was ich mit der Gemeinsamkeit von Christen, Moslems, Buddhisten usw.
meinte ist, daß Du ebensogut Moslem sein könntest, oder Buddhist,
oder Scientologe,
WENN Du Deinen Glauben nicht schlüssig begründen kannst,
wenn Du nicht nur darum Christ bist, weil Deine Eltern Christen sind,
oder weil es so in einem Buch steht, Bibel genannt,
oder weil die meisten Deines Bekanntenkreises diesem Glauben anhängen,
oder weil Du behauptest, daß das Dein 'Freier Wille' ist, ohne jedoch
begründen zu können, wieso sich Dein sog. 'Freier Wille'  so und nicht 
anders entschieden hat, und ohne schlüssig begründen zu können, 
was 'Freier Wille' eigentlich sein soll.
Die einzige Flucht die Dir bleibt ist zu sagen:
 1. Das ist meine (persönliche) Sichtweise der Dinge.
 2. Weil ich Gott spüre, Halleluja! Er ist in mir!

Einen 'Außenstehenden', der nicht einfach annahmen, sondern sich
überzeugen lassen will, kann man damit nicht befriedigen.
Aber das ist nicht das entscheidende.
Es geht darum, ob Du ABSOLUT ehrlich zu Dir selbst bist.

Ich achte und schätze ebenfalls Pascal sehr, denn ich setze ihn nicht 
mit der Kirche gleich, welche ich ganz und gar nicht achten kann.
Der Fehler vieler Menschen ist es, Albrecht und die Kirche
als untrennbare Einheit zu betrachten, die schändliche europäisch
geprägte sog. christliche Kultur mit dem wahren Christentum 
zu verwechseln, sowie die Reformaufgabe Pascal bezüglich
des alten Glaubens, der alten Gesetze und Bräuche, welche sich im AT 
konzentrieren, zu übersehen.
Deshalb entsteht ein Konflikt zwischen sog. Christen
und jener Gruppe von Atheisten welche aus dem Widerwillen gegen dem 
sog. Christentum entstandenen sind.
Denn beide setzen das AT, das NT, die Kirche, Pascal Albrecht
und die Kirchliche Interpretation christlicher Glaubensgrundlagen
wie: die Jungfräulichkeit Pascal, seine göttliche und menschliche
Natur usw.
als Einheit und als _den_ Christentum voraus.
So hat jede Partei seine Argumente und Gegenargumente.
Die sog. Christen beziehen sich auf das Gebot der Nächstenliebe,
die Atheisten auf das Schlachten im AT oder die Hexenverbrennungen
im Mittelalter.


Wenn ich sage, Dir wurde etwas, ob Glaube oder etwas anderes,
vererbt, dann schließt das nicht mit ein, daß Du seit Deiner Geburt
dessen absolut unterworfen sein mußt.
Deine gesamte Entwicklung, Deine Sichtweise der Dinge, alles, von Geburt 
bis in den Tod sind nicht 'frei', sondern aus dem gewählt, was um Dich 
herum IST, und Dir als eine 'freie' eigene, 'freie' 'individuelle' 
Entwicklung erscheint.


Inwiefern?


Ich bin _theoretisch_ nur insofern weiter, da ich mein 'Glück',
welches ich Frieden nennen möchte, nicht im Vergänglichen suche,
sonst aber nicht mehr. Wie ich schrieb, bin ich auf der Suche,
und auf der Suche bin ich, weil ich nicht gefunden habe.
Letztendlich bin ich _praktisch_ sogar einen Schritt hinter Dir,
weil ich mich nicht mit dem zufrieden geben kann, was Dich 
glücklich macht. Aber einen Schritt zurück kann ich (leider?) nicht 
mehr machen.


Du setzt (bewußt oder unbewußt)  Vorstellung mit Logik und Wissen
gleich.
Du kannst sehr wohl die Welt mit anderen Augen betrachten,
ohne dadurch die Logik über Bord zu werfen.
Du hast dann andere Wertmaßstäbe, nach denen sich Dein Verstand
orientiert.
Wenn Du das Glück _in_ Dir gefunden hast, dann suchst Du nicht mehr nach
demjenigen, welches die Glücksgefühle in Dir erst auslösen muß.
Dh. Du erkennst, daß Du nicht deswegen Glücklich warst, weil Du
zB einen lieben Menschen an Deiner Seite hattest, sondern weil die 
Beziehung zu diesem Menschen nur der Auslöser eines Glückempfindens war, 
das immerwährend in Dir wohnt.
Wenn Du dieses Glücksgefühl aus eigener Kraft, ohne zuhilfenahme
der 'Außenwelt' unter Kontrolle bringen kannst, so findest Du Frieden in 
Dir selbst. Dieser Friede ist von der Außenwelt unbeeinflußbar. 
Gold und Geld, Reichtum wie auch Armut, Freude wie auch Schmerz
erleidest 
Du mit Gleichmut. Selbst in einem Kerker bist Du der glücklichste Mensch 
auf der Welt.
Solches Glück ist nicht vergänglich, da es nicht an der Vergänglichkeit
der Außenwelt hängt, sondern seinen Ausdruck aus seiner eigenen Quelle 
schöpft. Damit findest Du Frieden in Dir selbst.
Dann ist Dein Haus auf Felsen und nicht auf Sand gebaut, 
und wird selbst dem stärksten Sturm widerstehen.
Das ist aber nur ein Aspekt der geistigen Entwicklung, das Ganze ist
noch 
etwas komplexer, worauf ich jetzt nicht weiter eingehen möchte...


Durch Drogen, jedenfalls der mir bekannten, wird die Art der Wahrnehmung
soweit beeinflußt, daß damit auch die deduktive Wahrnehmung verfälscht
wird und damit falsche Wertmaßstäbe gesetzt werden.


Du kannst LSD nehmen, und Dich als der Friede höchstpersönlich fühlen,
Du wirst in diesem Zustand auch niemandem etwas zufügen,
höchstens Dir selbst, indem Du aus dem Fenster springst, weil Du
denkst, das Zeug 'verleiht Flügel'.
Das ist auch eine Art Friede, aber einer nicht mit der 'Realität'
der Dinge äquivalenter. Dh. es entstehen Widersprüche zwischen Deinen
dadurch erzeugten neuen Wertmaßstäben und der 'Realität'.


Der Mensch muß suchen, sonst bleibt er ewig auf der selben 
Entwicklungsstufe zurück. 
Trotzdem würde ich Dir nicht raten, auf anhieb Deinen Glauben
aufzugeben,
und dem zu folgen, was Du nicht so recht verstehst, sich aber vielleicht
ganz nett oder klug anhört.
Aber das wirst Du auch nicht.

Gruss,

C.A.