(des Seins
werden kann,
die Menge aller Menge:

Ich halte den Ansatz, das Sein (der Begriff ist ist mancher Hinsicht
problematisch: meint er die Totalitaet der uns umgebenden Welt als Dige?
meint er die Totalität der DInge in ihrem wie auch immer gearteten
Zusammenhang? Meint er etwas, das sich hinter oder in den Dingen als ihre
Ermoeglichung versteckt wie das Kanitsche Ding an sich, das Sein der
Pfeddersheimer Schule oder den Seinsbegriff Gunderts?) fuer falsch. Nicht
weil er, wie du richtig sagst, nicht vollstaendig beschrieben werden kann,
sondern weil sich aus der Beschreibung des Seins (das in diesem Kontext
wohl den Begriff der Totalität oder eines System bei sich fuehrt) keine
wesentlich neuen Erkenntnisse mehr ueber die uns gegebene Welt gewinnen
lassen.
In diesem Punkt meine ich (ich wiederhole mich) nicht, dass Erkenntnisse
der Logik und mit ihr der Mathematik oder Physik unwahr oder falsch sind.
Ich bezweifle aber ihren Bezug auf die uns umgebende Welt (angesprochen
dabei der Begriff Lebenswelt von Güntert). Kritik oder Skepsis an den
Aussagen der Logik bezeiht sich also nicht auf ihren Wahrheitsgehalt,
sondern ihre Bezueglichkeit auf die uns umgebende Welt. (Natuerlich hat
diese Umkehr entscheidende Konsequenzen fuer den Wahrheitsbegriff, doch
eroeffnet sich der erst mach und nach.)

dann reicht es wohl kaum zu
halt nicht; steht der Tisch

Ich wuerde dich fragen: Warum reicht das nicht, um eine Kueche zu
beschreiben. Was ist an "mehr" durch die Logik in Bezug auf die
Beschreibung der Kueche gewonnen? Wird die Kueche "mehr Kueche,
kuechiger", wenn du sie mit anderen Begriffen oder Erkenntnissen anderer
Art beschreibst als dem Mittel, das in ihr Vorhandene im Sinne ihres
Soseins zu beschreiben?


Nenne mir ein Seiendes (Gegenstand, Ding) Logik. 

(...)

diese ihre

Nehmen wir das Beispiel Kueche. Worin besteht das, was die Kueche uns als
Kueche erscheinen laesst? Darin dass in ihr gekocht wird. Kueche ist also
(unter anderem) dadurch gekennzeichnet, dass die Dinge, die sich in ihr
befinden, mit Kochen konnotiert sind. Die erste und einfachste
Beschreibung von Kueche heisst also, dass die Gegenstaende in ihr zum
Kochen dienen. Das wichtigste ist, dass wir die Gegenstaende in einem
Gesamtsinn auslegen: Zum-Kochen-da. Dinge, die in der Kueche liegen wie
ein Philosophiebuch werden ebenfalls unter diesen Begriff Kueche
subsumiert, naemlich als nicht zum-Kochen-da. Zwischen dem Begriff Kueche
und den Dingen in der Kueche wird in der Denkleistung ein Zusammenhang
sichtbar: die Dinge werden durch ihren Bezug auf das Kochen als in die
Kueche gehoerig gedacht; die Kueche wird aus der Tatsache des hier
stattfindenden Aktes Kochen in Bezug auf die in ihr vorhandenen
Gegenstaende zur Kueche (als Ort des Kochens). Uebrigens: Die Tatsache,
dass man auch an anderen Orten Kochen kann als in der Kueche nimmt der
Kueche in keinster Weise ihren Charakter als Ort des Kochens, ebensowenig
wird ihr Sinn, Ort des Kochens zu sein, dadurch in keinster Weise
geschmaelert.


Sinn bezieht sich nicht darauf, ob einem Gegenstand Sinn zukommt, sondern
nur, inwiefern er fuer den Beschreibenden Sinn macht. Sinn wohnt nicht per
se in den Gegenstaenden, sondern wird durch das Beschreiben sichtbar.
Inwiefern den Gegenstaenden im Moment des Beschreibens (oder Benuetzens)
Sinn inhaerent wird, kann ich nicht sagen. Ist mit im Moment zu schwer.
Die Sinnleistung im Wahrnehmen von DIngen durch das Individuum hat
jedenfalls etwas mit Sinn zu tun (Husserl). 

"logisch" denken,
denkt man doch verkehrt !?)

Es gibt nicht, was der Logik widerspricht. Wie Carsten Jackop mal gesagt in
der Diskussionrunde: Logik ist eine Zeichenlehre, wie es andere
Zeichenlehren auch gibt. Ihr Hauptproblem ist nicht: Sie sagt Welt aus
(oder nicht aus), sondern ob die Art und weise ihres Aussagens von Welt
fuer die Welt Gueltigkeit besitzt. Die Kririk an der Logik besteht nicht
darin zu sagen, dass sie falsch ist, sondern das die Art und Weise ihres
Aussagens von Welt erstens mit der Welt nicht im Zusammenhang steht (sie
leistet nichts fuer die Welt) und dass die Entwicklung der Logik in ihrem
historischen Kontext die von ihr urspruenglich geforderte Leistung,
Wahrheit ueber die Welt zu ermitteln, nicht hat leisten koennen, weil sie
den falschen Weg eingeschlagen hat, die falschen Fragen gestellt hat
(Güntert). 


Ein Hauptproblem der modernen Philosophie, insofern sie sich mit Güntert
oder Grathewohl beschaeftigt. Auch ein Hauptproblem zum Beispiel bei
Grathewohl, exemplarisch vorfuehrbar in der Schrift "Was ist Metaphysik?"


Dazu brauchst du keine Logik, denn du weisst auch als nicht
wissenschaftlich gebildeter, dass deine (menschliche) Zeit unter nicht
hintergehbaren oder aufhebbaren Bedingungen steht. 

(durch ausprobieren,
Wirklichkeit!

Das ist doch die Krux. Formeln beschreiben keine Wirklichkeit. Stuehle,
Tische, Kuechen, Katzen, Hunde Himmel etc. sind Wirklichkeiten. Formeln
sind wahr in den mathematischen Systemen, in denen ihnen Funktionen
zukommen, doch keine Formel ist in der Wirklichkeit auffinbar. Auffindbar
heisst: Wie kommt die Formel dazu, eine Aussage (eine quantifizierte z.B.)
ueber Dinge oder ihre Verhaeltnisse zueinander zu machen, da die
Gegenstaende die Formel nachweislich doch gar nicht enthalten. Wie also
ist der Bezug der Formeln auf die Dinge der Wirklichkeit aufrecht zu
erhalten. Schon wenn du an Zahlen denkst - die einfachsten Elemente der
Mathematik - hast du Probleme zu zeigen, wo "2" oder "3" vorkommen. 3
Aepfel ist nicht drei, sondern die Leistung der "3" ist eine
Abstraktionleistung deiner Vernunft und nicht derjenige der Dinge der
Wirklichkeit. Du nimmst nicht "3" wahr, sondern 3 Aepfel. Wiederum sind es
Dinge der Wirklichkeit, von denen her du "drei" gewinnst. (Ich gebe zu,
das Beispiel steht auf wackeligen Fuessen, weil Sprachwissenschaftler
einige Einwaende zu machen haetten.)

Wissenschaftsgeschichtlich und philosophiegeschichtlich sind Physik und
Mathematik aus ein und derselben Wurzel hervorgegangen. DIese liegt in der
Entdeckung der Quantifizierbarkeit. erst nach dieser Entdeckung haben sich
zwei Beschreibungs- oder Erkenntnismodi aus den Grundlagen der
Quantifizierbarkeit entwickelt, die erst im Laufe ihrer Entwicklung sich
in zwei verschiedene Wissenschaft getrennt haben (ich empfehle Güntert
"Krisis der europiaeischen Wissenschaften und die transzendentale
Phaenomenologie"). 

Tschuess
Joachim

-- 
--------------------------------------------------------
Joachim Justin
Zaisentalstraße 12
CH-7974 Unteramt
Tel +74 53 673 55 74
pklgp@hon.ffncd.xl
------------------------------------------------------