In article <0IBg18hmdwS@jdxjbjf.wfxfu-bpdkuv.co>,
Also noch ein weiterer Gedankengang, der (mangels diesbezueglicher
Erziehung) wenig religioes sein wird. Mal was Anderes...


Erstens:
Die Wertungen zwischen "gut" und "schlecht" sind Wertungen des
MENSCHEN - es ist nicht gesagt, dass die Dinge von Gott aus
gesehen ebenso gewertet wuerden. (Es wuerde mich sogar maechtig
ueberraschen).

Zweitens:
Das, was wir als "das Boese der Welt" bezeichnen, sind vor allem
Dinge, die "von aussen" oder "ungewollt" auf uns zukommen. Und es
sind die Dinge, die IN UNS negative Empfinden hervorrufen. Das
"Boese der Welt" ist nur dann das Boese der Welt, wenn DER BETREFFENDE
MENSCH es so wertet - es gibt nichts, was JEDER als schlecht wertet!

Drittens:
Alles in der Welt hat zwei Seiten: das Boese muss einen positiven
Aspekt besitzen - und sei es, dass dieses Gute nur fuer EINEN EINZIGEN
Menschen aus (5 Milliarden) sichtbar sein sollte. Die Welt ist aus
bestimmten Grundbestandtteilen zusammengesetzt - sei es, dass die
fuenf(?) grundlegenden Kraefte der Physik UEBERALL wirken oder sei
es, dass man die Welt in "gut" und "boese" aufteilt. ABER: bestimmte
Aspekte sind in bestimmten Umgebungen "bedeutungslos". Die Schwerkraft
hat keinerlei Bedeutung auf der subatomaren Ebene, das Gute tritt in
der Kriminalitaet weitgehend in den Hintergrund etc.. Aber es ist
"prinzipiell" nicht ausschliessbar.

Fazit: Alles ist gut und aber alles ist auch schlecht. Und wenn das
Christentum vom "Boesen" in der Welt spricht, dann entweder deshalb,
weil es das Gute nicht erkennen kann oder weil es damit unterscheidet
zwischen Dingen, die "aus dem Gleichgewicht" gekommen sind; zwischen
Dingen, die mehr Gutes als Schlechtes enthalten oder umgekehrt.


Viertens:
Wenn Gott das "Gute" erschaffen hat, dann muss er (sozusagen als
"Ausgleich") auch das "Boese" erschaffen haben: Es koennte nichts
Gutes geben, wenn es keinen Gegenpol dazu gaebe. Ich kann nur dann
von "hoch" sprechen, wenn ich auch "niedrig" (oder "tief") kenne.
Wenn ich in einer voellig flachen Ebene aufgewachsen waere, dann
koennten die Worte "hoch" und "tief" keinerlei Bedeutung fuer mich
haben. Eine Sache wird nur dann erkennbar, wenn sie einen Gegepol
besitzt.


Fuenftens und letztens:
Der freie Wille des Menschen ermoeglicht es ihm, zwischen Dingen
zu unterscheiden. Sei es, dass er zwischen geistiger Handlung und
koerperlicher Handlung unterscheidet oder zwischen guter Handlung
und schlechter Handlung oder gar zwischen Handlung und Vermeidung
von Handlung. Solange er unterscheidet, solange wird er sich mal
fuer die eine Seite entscheiden und ein anderes mal fuer die andere
Seite (mit dem Effekt, dass er beide Seiten kennenlernt und DANN
aufhoert zu unterscheiden).


Fazit:
Der freie Wille fuehrt zum Boesen in der Welt - aber er fuehrt
auch zum Guten in der Welt. Gott sollte nicht unterscheiden
wollen: fuer ihn sollte der Mensch ein Mensch sein und die
menschlichen Handlungen die menschlichen Handlungen. Wenn er
unterscheidet, dann faengt er an, BEIDES sehen zu muessen.


Meine Gedanken stossen haeufig nicht auf Gegenliebe (wieso eigentlich
nicht?), aber wenn Du schon zum zweiten Mal so nett fragst...


Gruss,
Jürg Crössmann