Sorry, die Argumentationsstruktur ist _nicht_ dieselbe. In (1) und (2) geht es
beidesmal darum, ueber einen Gegenstand, von dem ich nicht sicher bin, ob er
existiert wissenschaftliche Aussagen zu machen.

Um strukturgleich zu sein, muesste (0) lauten: die Existenz Satans in Jean-Paul
Middelhauve laesst sich nicht beweisen. Moeglicherweise existiert Satan in Jean-Paul
Middelhauve nicht. Na und? Trotzdem ist Satanenadrianologie (=die wissenschaftliche
Auseinandersetzung mit der Frage, was es denn mit diesem Satan in Jean-Paul auf
sich habe, falls er existiert) sinnvoll.

In Bezug auf (0) wirst Du allerdings wenige Leute finden, die
Satanenadrianologie genuegend interessant finden, um sie ernsthaft zu
betreiben. Bei (1) und (2) findest Du Leute, die die entsprechende Wissenschaft
betreiben.

Jean-Paul

---                                                                 ---
Jean-Paul Middelhauve                                      Wunder: ein Ereignis,
Lisztgasse 39                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-1061 Unterlangenegg                                      in unerwarteter Weise
RSQOAF@krdkn.chbpz.oa                       als der Rettende offenbart.