Im Artikel <76uerx$pum@rsba97.an.klp-ifes.wy>,


tun
aus


Ich meine aber, dass die Leute sich an das Verbot halten, wieder dem
Wissen
dass die Kinder sterben, auch damit zusammenhaengt, dass sie es vorziehen
zu Glauben, egal ob aus sich selber oder dem Missionar. 
Durch solche Satze "Glauben ist besser etc.." wird so ein Denken
gefoerdert. 

"Wissende"
halt ihre

Das ist eine Sache, die ich auch nie begreifen werde. Vielleicht liegt der

Grund auch im "Glauben ist besser als Wissen". 
anzusiedeln

Ich bin nicht sicher, was Du damit meinst.
Ich moechte auch nicht Erkenntnistheoretisch werden, dass ist ein anderes 
Thema. Ich meine, das Alltagswissen wird durch so einen Satz angreifbar
gemacht, was zu unvernueftiger Handlungsweise fuehrt. 
Ich will nichts substituieren. 

[...]

erst
ueberhaupt 

Wir koennen es ja so lange diskutieren, bis die Kinder verhungert sind
und dann zu dem Schluss kommen, dass man keine letzte Erkenntnis 
der Dinge haben kann und die Existenz der Kinder anzweifeln. 
Damit waere unser Gewissen wieder Rein und unser nicht
Handeln waere durch Glauben zur Tugend geworden. 
Findest Du wahrscheinlich auch naiv oder?


Warum soll ich Wissen nicht praktisch sehen? 
Wurdest Du einem Satz wie "Glauben ist besser als Atmen" zustimmen?


nichts 

Na dann verstehe ich nicht, warum ich mich nicht ueber solche
Quatschsaetze 
aufregen darf ? Wissen ist doch etwas sehr praktisches. Wahrheit ist  
philosophisch, da darfst du dann falzifizieren oder empirsch ermitteln. 


Da bin ich aber froh, dass Du es so siehst. War mir auch etwas peinlich,
auf so
etwas zu verweisen. Ich hatte nur den Eindruck bei Deinen Argumenten, dass
Wissen als etwas  metaphysisches Angesehen wird, wo doch die praktischen 
Auswirkungen jedem klar sein sollten. 
Mir schien, der Wert diese Alltagswissens ist Dir nicht klar, wo doch
Glauben
so leichtfertig daruebergesetzt wurde.  

die 
und
aber nie >feststellen, wir koennen nur erfahen, dass 
Handeln

Hm, dass ist doch nett formuliert. Jetzt nenne mir noch den Grund, warum
ich 
annehmen sollte, dass irgendetwas nicht so ist, wie es erfahren wird,
funktioniert 
oder wahrgenommen wird. Nur weil es denkbar ist ? Es ist auch denkbar,
dass 
wir auf einem Atom in einem Holzstueck aus einer Riesenwelt leben. 
Es ist nicht wiederlegbar, aber glaubbar und in sich logisch wenn man es 
geschickt belegt. Ist es nun mehr Wert als Wissen?

[...]

der
Argumentationsweise

Soll das bedeuten, Du glaubst an alles, nur nicht an die Vernunft ?

Es waere natuerlich leichter, sich auf den Erkenntnissen aus zweitausend 
Jahren Philosophie auszuruhen und sich weise zurueckzulehen weil 
es keine Erkenntnis gibt und man bestenfalls falszifizieren kann, jedoch
nie wissen. 
Gluecklicherweise wird trotzdem versucht, unser Wissen zu erweitern, 
obwohl Glauben leichter zu erlangen und besser als Wissen ist. 

fuehrt?
arbeitest

"Das ist alles naiver Unsinn" verstehe ich nicht unter Konfrontation,
da hoere ich nur eine gewisse Hilflosigeit.
Waere denn eine Konfrontation moeglich wenn der Satz 
"Der Begriff Glauben im metaphysischem Sinne ist besser als der 
Begriff Wissen, wie er alltaeglich gebraucht wird" ? 
oder ist der Satz so zu verstehen:
"Der Begriff Glauben im metaphysischem Sinne ist besser als der 
Begriff Wissen im philosophischem Sinne" ? 

In Wahrheit bedeutet er:
"Das Konzept "Glauben" ist besser als das Konzept "Wissen". 
Und damit greift er die Basis unserer Wertegemeinschaft an. 

Wollen wir ueber Wortbedeutungen streiten oder darueber welch
zerstoererische Auswirkungen solche Praemissen haben? 
Versuche doch mal in Altagsbegriffen zu denken. Pruefe Deine Praemissen,
dann verstehen wir uns besser und Du musst nicht immer nur zu jedem meiner
Argumente schreiben, dass es Dir zu naiv ist. 

Liebe Gruesse 

Silvio


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://wrzxula.wvr.zop/angrovpoz/gprje.zom
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"