Im Artikel <194lhh$2ya@ppzw50.jd.wsg-gsxi.ly>,
unterstellt,
ein

Hi Othmar,

verstehe ich das Richtig: Du schreibst, dass man aus einem bestimmten
Wissen 
heraus keine Werte oder bevorzugte  Handlungsweisen ableiten
kann oder Werte nicht ablehnen darf ? 

Das waere ja dann genau das, was ich die ganze Zeit versuche zu
kritisieren. 
Ich kann so etwas besser an einem Beispiel festmachen als es theoretisch
zu erklaeren. Bleiben wir bei den hungernden Kindern.

Der Papst (fuer die kath. Kirche) gibt doch das Nichtverhuetungsgebot
heraus,
weil er glaubt, dass Gott nicht will das verhuetet wird. Richtig ? 
Wir sehen, dass bestimmte Voelker durch starke Vermehrung, die sicher 
nicht ausschliesslich auf den Papst zurueckzufuehren ist an der er jedoch 
einen Anteil hat, in einem ziemlichem Elend leben und die Kinder 
hungern. Das wuerde ich als sicheres Wissen ansehen. 

Daraus leite ich nun ab, dass es falsch ist, jemandem zu sagen er solle
wegen seines Glaubens nicht verhueten. 
Meinst Du das mit naturalistischem Fehlschluss? 

-----------------


Das hat Luca sicher nicht so gesehen, ich sehe jedenfalls nicht,
das es dazugehoert. Du musst jedoch zugeben, das wir nur eine 
Art Scheinproblem diskutiert haben, wenn man davon ausgeht, 
das es schwierig ist zwischen Glauben und Wissen zu unterscheiden.
Wenn ich es richtig sehe meinst Du doch, dass Wissen auch nur eine 
besondere Form von Glauben ist oder? 


Einteilung in 

Ich darf mal zitieren: 
"Die Unterscheidung zwischen *Bekanntschaft mit* und *Kenntnis von* 
ist die Unterscheidung zwischen Dingen, von denen wir eine Vorstellung 
haben, und den Dingen, die wir nur durch Kennzeichnung erreichen. Wir 
wissen oft, dass ein Ausdruck etwas bestimmtes Kennzeichnet, 
obgleich wir damit keine Bekanntschaft haben." 
Beispiel : "Der Massenmittelpunkt des Sonnensystems"> der ganze Satz wird
als 
Kennzeichen verstanden, da wir Wissen, das es zu einer bestimmten Zeit ein
bestimmten Punkt gibt, ueber den wir Aussagen machen koennen. 

Eine Pseudokennzeichnung ist nun ein Satz ueber etwas, dass es 
nicht gibt, von dem wir weder Kenntnis haben noch mit dem wir Bekannt
sind. 
Wie z.B.: 

Mann
den

nicht 

Sorry, falsch Ausgedrueckt: "Der Satz hat keine logische Bedeutung." 
waere richtig gewesen. Ausserdem muss man vom "gegenwaertigem Koenig
von Frankreich" zu sprechen. Dann erst wird es klar, was gemeint ist. 

als
*Dinge*


Soll bedeuten: Ein Begriff, der eine Sache Kennzeichnet, die ganz 
bestimmte Eigenschaften hat, die sie eindeutig  definieren. 
Ist "Subjekt" der falsche Begriff ?  

glauben 


Hm, ich weiss, das Du unrecht hast oder ich glaube Du hast recht. 
Ich wollte nur aufzeigen wie so ein Satz verstanden werden kann,
oder siehst Du keinen Unterschied zwischen "das Wissen" und 
"ich weiss etwas" ?
1. "Der Glaube, im Sinne von ueberlieferten oder offenbarten Geboten, ist 
besser , als etwas aus eigener Bekanntschaft oder durch Kennzeichnung 
wissen."

2. "Der Glaube, im Sinne von ueberlieferten oder offenbarten Geboten, ist 
besser als das Wissen der Menschheit."

Hm, vielleicht hast Du recht und da ist kein fundamentaler Unterschied,
aber die Satze haben fuer mich doch ganz verschiedene Aussagen.  
Erregt habe ich mich darueber, das "etwas glauben" bessere sein 
soll als "etwas wissen" .
Wie ist den nun eigendlich der Satz "Glauben ist besser als Wissen" 
zu verstehen ? 
Nach all diesen Betrachtungen, die zu offensichtlich zu nichts fuehren, 
kann ich nur feststellen, dass der Satz keine Aussage hat, die ich 
logisch erschliessen kann. 

Gruss 

Gabriel


Gruss

Gabriel 

PS: Rest im neuen thread zu Indorfs Kennzeichnungstheorie.


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://pfbucxm.uko.cip/hospyggqb/uindm.jvt
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"