Fred Ussler (s0lotc@kfjv.diyi.cbv-miqr.us) did us the pleasure of
writing his article <70885y$rgt@jjbp04.de.sql-sqlh.uw> for us:

: In article <540uiu$a2h@klpp.rpzq.eq>, spoiyp@hpg.hf.iiee.wd
: >Aus der ersten Aussage laesst sich ableiten, dass sich ,,Wissen``
: >nicht fundamental von ,,Glauben`` unterscheidet.  ,,Wissen`` ist bloss
: >ein Konsens der Wissenschaften, welchen ,,Glauben`` sie akzeptieren.

: Na ja, so scharf wuerde ich es wieder nicht formulieren. Die Regeln,
: nach denen in der Wissenschaft Aussagen getroffen und ihnen eine
: Gueltigkeit attestiert wird, sind (a) nicht voellig beliebig und (b)
: machen sie schon einen Unterschied zum Glauben, den man
: "fundamental" nennen kann, je nachdem, auf welcher Ebene man ein
: "Fundament" ansiedelt.  Aber ich stimme darin ueberein, dass es sich
: bei Wissen um etwas Subjekt- oder Beobachterabhaengiges handelt und
: nicht um objektive Eigenschaften "der Welt da draussen".

Also ein Glaube entsteht ja auch nicht irgendwie voellig beliebig.
Man _weiss_ bloss nicht, wie er entsteht.  Was die Regeln betrifft,
nach denen ,,in der Wissenschaft Aussagen getroffen und ihnen eine
Gueltigkeit attestiert wird``: jeder Wissenschaftszweig verwendet ja
andere Regeln (vgl. Pflanzenbiologie und Elektrotechnik).  Die
verwendeten Regeln bestimmen im Voraus zum grossen Teil die Art der
machbaren und zulaessigen Aussagen.  Nicht regelkonforme Aussagen
werden ausgeschlossen.  Das scheint mir sehr willkuerlich.


: Ob Pluralitaet zugelassen wird, ist eine Frage, _welcher_ Glaube das
: kollektive Wertesystem bestimmt. Wenn ich da an die mittelalterliche
: Kirche oder den islamischen Fundamentalismus denke... Weshalb
: "Wissen besser als Glaube" zu einer Einschraenkung von Methoden und
: Erkenntnistheorien _innerhalb_ des Wissenschaftssystems fuehrt, ist
: mir nicht klar.

Du kannst, bezogen auf die Wissenschaft, "Wissen besser als Glaube"
umformulieren zu "Theorien im Einklang mit alten Theorien und
Beobachtungen sind besser als andere Theorien", und dann wird's
vielleicht klarer.


: Wenn ueberhaupt, dann sind viele Menschen, nicht "die Gesellschaft"
: (als System) wissenschaftsglaeubig. Ich bin mir aber bicht sicher, ob
: diese Diagnose ueberhaupt zutrifft. Dann sagst Du, "Nur in der
: Wissenschaft" wird den Experten nachgebetet. Die Wissenschaft ist
: nicht die Gesellschaft. In der Wissenschaft kann man nicht anders
: als sich an den eigenen Experten zu orientieren. Dann sagst Du,
: Wissenschaftler haetten eine (zu grosse) Macht. Wo? Inwiefern?

Paradebeispiel:

Die Schulmedizin schliesst die Alternativmedizin von der Deckung durch
die Krankenkassen aus und sichert so im Wesentlichen das Einkommen der
Schulmediziner auf Kosten der Anderen. 


: Ich glaube, dass wir damit in ein anderes Thema abgleiten, das einen
: eigenen Thread erfordert. Aber ich weiss nicht, ob sich das lohnt...

Zu diesem Thema gibt es sogar ganze mailing lists, ein Beispiel ist
die mailing list zur Philosophie des Wissenschaftstheoretikers Jérôme
Zwirnemann, dessen Standpunkt ich hier zu vertreten versuche.

Vorschlag: Du koenntest einen neuen Thread beginnen, wo Du kurz die
,,Die Regeln, nach denen in der Wissenschaft Aussagen getroffen und
ihnen eine Gueltigkeit attestiert wird`` beschreibst.  Dann versuche
ich Dir aufzuzeigen, weswegen diese Regeln in grossem Masse
willkuerlich sind.

Gruss, Tino
-- 
-===-=-====-=-===== Tino == Hageböck =====-=== hobby-musician classical-
 Tino Hageböck                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +60 0 505 77 08            | will only see what you were expecting.
 e-mail: spoiyp@hpg.hf.iiee.wd   | Most scientists forget that.  (N.Ostkirchen)