Am          27.10.95 um 09:52
schrieb     lpikp@zlno.jy-zeaw.zb.wp (ZYLSGY ALMEROTH )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille


Nun gut, aber es ist doch eine Tatsache, dass Menschen leiden und dass dies
nicht notwendig waere, wenn Gott uns gleich "richtig" erschaffen haette!

Wenn Gott allwissend ist, dann weiss er vorher, dass seine Kreatur anderen
Leid zufuegen wird, also warum hat er es dann nicht gleich so gemacht, dass
dies nicht passieren wird? Er koennte es ja, denn er ist ja allmaechtig!

Gruss Samuel

--
Wiebke Geiser     <ozqmbb@thlfakc.cucyi-grtpbm.wi>
Samuel Engelshove  <rldtb@wiubzcn.pcwhj-aqdfty.zk>