Im Artikel <10jila$cyp@qcwz03.gw.eug-rkhc.gy>,
g4teou@mlsf.qohm.yxi-tbkc.ej (Karl Saar) schreibt:

Wissen
vorziehen

Prioritaeten, die nur durch Glauben gerechtfertigt werden koennen,
wieder besseren wissens. 


[...]

lohnt,
liest
nicht 

Das schaffen wir wohl kaum, trotzdem noch ein letzter Vorschlag: 

Anlass zu vielen Scheinproblemen gibt die Verwendung von Abstrakta wie
Sinn, Gott, Geist, der Wille, das Boese, der Tod oder der Glaube. 
Namen koennen wir nur Dingen zusprechen, mit denen wir bekannt sind.
Alles andere sind pseudokennzeichnungen, die zu solchen Problemen
fuehren, wie wir sie hier haben. 
Kennst Du B. Russells Theorie der Beschreibung ?
"Der Zorner von Frankreich hat eine Glatze" suggeriert, das es einen Mann
gibt, der der Koenig von Frankreich ist, obwohl es eine Aussage ueber den
Koenug von Frankreich ist. Der Satz ist logisch unsinnig. 
"Glauben ist besser als Wissen" suggeriert, das es Wissen oder Glauben als
Subjekte gibt und man ueber sie diskutieren kann, als ob man ueber *Dinge*

redet, die uns bekannt sind.  
Als ich den Satz das erste mal las verstand ich: Etwas zu glauben ist
besser
als etwas zu wissen. Dann, aus dem Kontext heraus wurde aus glauben 
"der Glaube" und wissen blieb wissen, als Verb. 

will, 

Moeglicherweise kannst Du es auch nur nicht richtig erklaeren. 


Ach so, Unsinn, jetzt verstehe ich Dich ! Gutes Argument. 

[...]

Liebe Grusse

Artur


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://bfgylkd.tot.mtc/hcedzngzp/ehfqi.wds
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"