In article <Tyolez.Dgxnj.008.49JU2178@jqsqgtyjkt.hkw-umwljsiaeq.tz>, Dhpgyy.Agqoa@bqkoallffq.aip-bjgczbljwf.pe (Udo Nöllner) writes:
[...]

Wenn Du es selbst fuer irrelevant haeltst, warum schreibst Du es dann (es = das
"Bla.")? Oder koenntest Du mir einmal erklaeren, warum es bei Dir (angewandt
auf die Physik) relevant sein soll und bei mir (angewandt auf die Theologie)
nicht?

Alwin


---                                                                 ---
Alwin Gsinn                                      Wunder: ein Ereignis,
Langaugasse 57                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-0819 Innerthal                                      in unerwarteter Weise
LMKGBS@keafl.cjffd.lh                       als der Rettende offenbart.