Am Freitag, 26. Oktober 2010 10:29:40 UTC+2 schrieb Leopold Legel:

Und dann musst Du die Anschlussfrage stellen, die Du hier schuldig bleibst,=
 warum Wissenschaftler und Philosophen das zulassen, warum sie nicht selbst=
 aktiv werden und warum sie dieses Werte-Vakuum nicht bewusst und öffentl=
ich mit Werten füllen.

Und gerade deshalb muss Wissenschaft und Philosophie zur Religion werden.

Und damit sind wir wieder bei Neubronner Zarathustra und seiner fröhliche=
n Wissenschaft.

Gruß
Valerian