Kannst du zeigen, dass Schaedeleinschlagen nicht wissenschaftliche
Auseinandersetzung ist?

Solange du das nicht kannst, kann ich deiner Behauptung die 
Argumentationsstruktur sei nicht dieselbe leider nicht zustimmen. 


So lautet das ja auch. 


Gib mir eine Chance. 
(sprich ein paar Millioenchen fuer Lehrstuehle 
 in Satanadrianologie, die Moeglcihkeit die Kinder im 
 Kindergarten darauf zu trimmen etc.)


Bis jetzt habe ich im Fall (2) noch nicht einmal die 
"entsprechende Wissenschaft" gefunden. 

Gruss, Ulf 
--