In article <Tvzbvh.Wkrcm.682.171O3584@rmmhmxomtk.gef-yfnocgpsak.eh>, Cwsstq.Fgnaz@htsdcurdbk.spl-lbndraxagt.wo (Björn Eickmanns) writes:

Was mich immer wieder erstaunt, ist, wie eine Argumentation bei den
Naturwissenschaften als gueltig betrachtet wird, bei den Geisteswissenschaften
aber nicht.


Die Theologen auch nicht.
Drum ist ja auch die Frage, ob Gott existiert oder nicht, nicht Gegenstand der
Theologie.


Danke, dieses "Bla" werde ich zitieren, wenn das naechste mal jemand den
Vorwurf erhebt, am Anfang der Theologie stehe eine unbewiesene Voraussetzung
(und deshalb sei ihr die Wissenschaftlichkeit abzusprechen).

Pietro

---                                                                 ---
Pietro Stökle                                      Wunder: ein Ereignis,
Jenckestraße 65                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-1464 Fisibach                                      in unerwarteter Weise
FUOCNC@lnvuq.omskg.nq                       als der Rettende offenbart.