In article <05cnfk$7com@bubysvbk.dqa-godleeot.xu>,
oben, stuhl unten, etc.)

Deine Antwort impliziert: Stuhl und Tisch sind. Die Frage ihrer Anordnung
oder ihres Soseins (grüner Stuhl, Nierentisch etc.) hat mit der Tatsache,
dass sie sind, dann nichts mehr zu tun. Koennen wir uns also darauf
einigen: Tisch und Stuhl (wie alle dinglichen Gegenstände) sind?

Die Frage hingegen, ob ihre Anordnung (im Raum, in der Zeit) den Dingen
inhärent ist,  ist dann so leicht nicht mehr zu beantworten. Und inwiefern
Tisch und Stuhl (und natuerlich alle anderen Dinge auch) "Strukturen"
besitzen, bzw. wie die Struktur, deren Du an den Dingen anhaftend nicht
habhaft werden kannst (wie den logischen Gesetzen, den Naturgesetzen), nun
den Dingen in irgendeiner Form gemeinsam oder konstituierend für ihr
Sosein sein soll, ist, finde ich, fuer den Anfang eine etwas zu schwere
Frage. Ausgehend von der Dinghaftigkeit (nicht im Sinne von Anwesenheit,
sondern als grundsaetzliche, Welt konstituierende Erfahrung jedes
Individuums) der Welt, wuerde ich nicht fragen, wie ihr bzw. den Dingen
Gesetze anhaften (bist du der Logik oder den Naturgesetzen schon einmal
begegnet, platt ausgedrueckt?), sondern wuerde die vom Individuum
(Subjekt, aber der Begriff ist zu vielschichtig, weil er erst aus der
philosophischen Tradition gewonnen werden muesste in einem neuen, anderen
Sinn) als Welt (verbunden mit den Begiffen sinnhaft, Sosein, anwesend,
brauchend) wahrgenommenen Dinge (die ueber den Weltbegriff schon so etwas
wie inneren Zusammenhang, naemlich Sinn gewinnen) auf diese ihre
Sinnhaftigkeit im wahrnehmenden Individuum abklopfen. 
Ist wirklich nicht haltbar, weil Logik in der Welt (in den Dingen, in
ihren Verhältnissen inklusive der Verhältnisse der Menschen zu einander)
nicht aufzufinden ist. Das heisst uebrigens nicht, Logik sei unbrauchbar
oder falsch. Es heisst aber, dass Logik als Erklaerungsmuster oder als
Regel,unter der Dinge stehen, in der modernen Philosophie in Zweifel
gezogen wird (und natuerlich auch hier nur in bestimmten Diskursen und
Themen). 


Niemand bezweifelt den Wahrheitsgehalt der Logik in Bezug auf die von Dir
erwaehnte Rechnung (siehe oben). Nur: Wie willst Du das fruchtbar machen
im Hinblick auf dasd Problem, ob "Struktur" in den Dingen ist oder nicht.
Wo kommt Struktur her bzw., wenn sie nicht an oder in den Sachen ist: Wie
kann sie Gueltigkeit fuer die Dinge beanspruchen?

halt noch harmlos, man denke

Durch Erhoehung der Komplexitaet des (z. B. mathematischen) Problemes wird
nicht deutlicher, wie sich das Verhaeltnis von Dingen und z. B.
mathematischen Aussagen oder Gesetzen dargestellt werden kann.

dann wohl nicht.)
das macht die Physik.
Wirklichkeit beschreiben.

Der Physik kann aufgrund ihrer Mathematisierung nicht als Paradebeispiel
herangezogen, sie beschreibe die "Struktur der Wirklichkeit".
Wissenschaftsgeschichtlich ist die Physik aus der Mathematik
hervorgegangen (obwohl das den Zusamnmenhang furchtbar verkuerzt, sorry,
doch so viel Platz habe ich nicht).


Tschuess
Ivo

pcebn@xip.tenwh.zd