Hallo,

die Diskussion uerb Agnostik versus Gottesbeweise ist ja mittlerweile
ziemlich umfangreich geworden, so dass ich gar nicht weiss, wo ich mein
Reply einordnen soll. Leider habe ich die genaue Ausgangsfrage verpasst.
Ich moechte aber ein kleine Anmerkungen zum Status der Gottesbeweise
allgemein machen.

Ich glaube, dass es gegenwaertig fast unumstritten ist, dass so etwas wie
Gott gar nicht bewiesen werden kann und dass es sich folglich bei solchen
Argumentationen auch nicht um logisch zwingende Schluesse handelt.
Gleichwohl aber haben doch viele dieser angeblichen Beweise einige Kraft,
insofern sie naemlich Argumente fuer die Existenz eines Gottes ins Feld
fuehren, die zwar nicht unanfechtbar sind, gleichwohl aber dem einen oder
anderen sehr plausibel erscheinen moegen und damit in der Lage sind, so
etwas wie einen geistigen Bezug zum Metaphysischen herzustellen. Insofern
halte ich es auch fuer falsch, "Gottesbeweise" mit dem Hinweis auf die
prinzipielle Nichtbeweisbarkeit einer solchen Instanz einfach beiseite zu
schieben. Man sollte sie meiner Meinung nur einfach anders lesen, eben -
wie oben skizziert - nicht als Beweise im eigentlichen Sinne, sondern als
moegliche kleine Anstoesse zum Metaphysischen.

Gruesse, L.
-- 
ulq.garg@ykn-iogryujlhhc.nz