Ecke...

Ich nehme an, mit "auf den Hintern Setzen" meinst Du so etwas wie
Meditation. Geht es aber in der Mediation nicht letztendlich gerade darum,
einen Zustand zu erreichen, in dem man eben gerade keine - auch keine
subjektiven - Bewertungen mehr vornimmt, sondern alles - also auch alle
subjektiven oder vermeintlich objektiven Bewertungen - nur genauso
wahrnimmt wie sie sind, ohne sie dabei zu nach eigenen Masstaeben zu
hierarchisieren, also ohne etwas zu beurteilen.
Natuerlich kann man Mediatation auch so betreiben, dass man mit ihr nur
eine Horizonterweiterung, eine Selbst- und Welterforschung betreiben will,
die einem dann anschliessend in den nichtmeditativen Teilen des Lebens
zutreffendere Urteile erlaubt. Dieser Nutzen der Mediation ist dann aber
tatsaechlich aussermeditativ.
Und wenn man ihn anstrebt, dann reicht Meditation allein sicher nicht aus,
sondern muss durch "normales" Leben, beispielsweise in Form von Kneipen-
und WWW-Seiten-Besuchen, begruendet werden. Worueber soll man denn auf
meditativer Weise Erkenntnisse gewinnen, wenn nicht ueber konkretes Leben?

Gruesse. B.
-- 
vcd.puys@lgd-qhvfaqfshow.jb