Hallo Ihr Dichter da draußen...

Ich bin Atheist und hoffe eine Antwort auf die Frage "Wer oder was ist  
Gott" zu bekommen...

Desweiteren wuerde mich noch interessieren, was man unter dem Begriff  
"Himmel" (im biblischen Sinn) versteht?? Waren wir etwa "hoeher" als Gott  
(z.B. auf dem Mond)??? Kann ja nicht sein...!?

Ich waere fuer Antworten sehr dankbar.

Ciao, Alex...

Jeder Mensch hat das Recht auf freie Meinungsaeusserung;
dieses Recht umfasst die Freiheit, Meinungen unangefochten zu vertreten
sowie Informationen und Ideen mit allen Kommunikationsmitteln
ohne Ruecksicht auf Grenzen zu suchen, zu empfangen und zu verbreiten.
(Allg. Erklaerung der Menschenrechte, Art. 19; 1947)