Raimund Pfingstag,PZ.Qgjuupdv@y-xgkklo.bo fragt:

vielen Welten?

In meiner Antwort auf mjc.ahbt@oxv-nmryjuukpnq.he vom 16.11.95 steht dem
Sinne nach: Energie und Information werden (nach meiner Idee) erst dann zu
Energie und Information, wenn sie in der Welt drin sind. Vorher sind sie
undefinierbar. Sie sind gewissermassen auf die Welt zugeschnittene
Teilentladungen der grossen Spannung zwischen Innen und Aussen der Welt.
Es ist dieser Idee zufolge aber klar, dass der Einfluss, der Energie und neue
Information in der Welt entstehen laesst, von ausserhalb der Welt stammen
muss, denn sonst waere nicht zu erklaeren, warum die Welt sich
weiterentwickeln kann oder warum ueberhaupt Energie da ist.
Dieses "Ausserhalb" ist von innerhalb der Welt nicht erfassbar oder
erfahrbar; deshalb halte ich es nicht fuer sinnvoll, es als eine andere Welt
zu bezeichnen. Die Welt, die ich hier meine, beinhaltet alle denkbaren
Teilwelten.

Der Energieerhaltungssatz wird im uebrigen meiner Meinung nach durch die
Annahme eines solchen "Aussens" nicht verletzt: Das "Aussen", was immer es
sei, ist nicht nichts. Es entsteht also keine Energie aus dem Nichts.
Der Zweite Hauptsatz der Thermodynamik erhaelt moeglicherweise eine neue
Komponente: Wenn zugleich mit Entropie eine hoehere Ordnung entstehen soll
(anstatt Waerme oder Unordnung), wird wahrscheinlich Energie verbraucht (z.B.
in Lebewesen). Wenn also, wie in einem Evolutionsmodell notwendig, die
Ordnung des gesamten Kosmos vergroessert werden soll, so benoetigt der ganze
Kosmos Energie. Diese kann er nach meinem Modell bekommen.

(Information, Naturgesetze). Darueber wuerde ich gern mehr hoeren.

"Geist" zu definieren, ist schwer. Am reizvollsten finde ich es, ihn als
Gegenbegriff zur Materie zu beschreiben, und zwar etwa folgendermassen:
Materie entsteht meiner Meinung nach, aehnlich wie Gravitation, im
Uebergangsbereich zwischen � einerseits � subatomaren Strukturen, die in der
derzeitigen Phase bereits sehr ordnungsfreudig sind, und � andererseits �
großen kosmischen Strukturen (Galaxien und deren Uebersystemen), die sehr
wenig ordnungsfreudig sind. Ordnungsfreudigkeit und -unfreudigkeit prallen
aufeinander.
Irgendwann in ferner Zukunft werden auch die makroskopischen Strukturen
ordnungsfreudig, wenn es (leider etwas schwammig gesagt) so viel Raum
zwischen ihnen gibt, dass sie die Urknallenergie zum Sich-Ordnen anwenden
koennen. Dann duerften die Beziehungen zwischen Einzelvorgaengen in den
materiellen Strukturen zunehmend vielgestaltiger und weniger linear werden.
D.h.: Die materiellen Strukturen verwandeln sich in geistige Strukturen. Wo
Materie war, ist dann Geist.
Dies Ganze findet moeglicherweise im gravitationslosen Innenbereich eines
Schwarzen Loches statt. Dafuer sprechen ein paar Indizien, aber es ist
natuerlich, mit Verlaub, hochgradige Spekulation.

(Ich arbeite daran, dass dieses Bild noch genauer wird, aber so was dauert.)

Die Informationen sind ueberall. Alles, was im Kosmos Struktur ist, wird nach
meiner Idee von Informationen bestimmt. Zu jeder Galaxie, zu jedem Planeten,
aber auch zu jedem Atom und jedem Quark gehoert eine. (Das aendert nichts an
dem ueber-individuellen Charakter der Materiebestandteile wie z.B.
Elektronen.)

Gruss
O.B.