Hallo!


Du solltest Dir erst einmal ueberlegen, wonach Du eingentlich fragst:
Moechtest Du einen historischen Ueberblick ueber das, was unter Gott,
Himmel oder was auch immer verstanden wurde und wird, dann kannst Du
meterweise Literatur zu Rate ziehen. Das ist dann aber auch eine rein
wissenschaftliche, geistesgeschichtliche Untersuchung. Willst Du dagegen
eine Antwort auf die originaeren metaphysischen Fragen, so ist die Sache
ungleich komplizierter und Du wirst wohl nicht darum herum kommen, Dich mit
Dir selber und Deinen eventuell vorhandenen spirituellen Anlagen
auseinanderzusetzen. Wenn Du so an die Sache herangehen willst (was mir
ungleich interessanter zu sein scheint), so ist allerdings Deine gleich
vorweggestellte Selbstdefinition als Atheist sicher hinderlich. Wenn man
sich ernsthaft eine Frage stellt, so kann die Antwort (Alles Quatsch, glaub
ich nicht) doch nicht schon feststehen.


Sicher. Aber wer streitet Dir dieses Recht hier ab?

Gruesse, R.

-- 
ssb.dplw@epp-uvngqmqrxov.am