Gerade in der Advaitaphilosophie wird gelehrt, das 'Individualität'
und 'Persönlichkeit' nur eine Maske ist, hinter der sich die Einheit des
Ganzen verbirgt (Maya...sollte Dir eigentlich bekannt sein)
Wenn die Maske der Verschiedenheit keine Maske, sondern reine, absolute
Realität wäre,
so hätte weder das Gesetz der Nächstenliebe eine schlüssige Grundlage,
noch das Universum bestand.


Nichts ist vom anderen grundsätzlich verschieden.
Weil alles einem einzigen Gesetz entsprungen ist und ewig Teil davon
bleibt, ist die Welt 'berechenbar'.
Individualität ist nicht daher eine Illusion, weil sie nicht existieren
würde, sondern weil sie nicht so grundsätzlich trennt, wie es uns 
erscheint.
'Individuen' sind zahlreiche Kombinationsformen des Einen.
Du bist von Deinem Nächsten ebenso verschieden,
wie von Deiner eigenen Kindheit oder Deiner Person vor einer Minute.
Das einzige was Dich zu Deiner Person vor einer Minute näher bindet als
zu mir selbst ist die Erinnerung und die Eigenschaften/Gewohnheiten,
welche mit den Eigenschaften der Person vor einer Minute Äquivalent
sind.
In, wir können es Gott nennen, sind wir alle Eins.
Hieraus entspringt das Licht der Erkenntnis und das wahre Verständnis
der Bergpredigt.


All diese zahllosen Namen sind nur Masken die man Gott aufsetzt.
Die vielen Namen sollen andeuten, das man Gott nicht _einen_ Namen
geben kann.
Die Vielfältigkeit der Masken soll auf die Allheit Gottes deuten,
der keinen einzigen Namen besitzt.
Vielmehr ist er die Gesamtheit all dessen, was wir sehen,
die Gesamtheit aller Eigenschaften, aller Taten.
Aber er vollbringt diese Taten nicht selbst oder besitzt diese
Eigenschaften, sondern er IST diese Taten, er IST all diese
Eigenschaften, welche auch in uns stecken.
Viele Indische Schriften versuchen dem menschlichen Verstand in
niederer Form das begreiflich zu machen, das man nie wirklich
begreifen wird. Gott kann man nicht begreifen, Gott _ist_ man.
Der letzte Urgrund des Seins kann man nicht _wissen_, man _ist_ es.
Gott ist kein er, er ist der Ursprung dessen, was wir 'Name' nennen.
Du kannst ihm nicht Eigenschaften zusprechen, deren Ursprung er selber
ist.
Ich weiß nicht, welcher Indischen Lehre Du dich verschrieben hast,
aber falls Du Dich mit dem Hinduismus beschäftigst, so sollte
Dir bekannt sein, daß es zahlreiche Lehren und Glaubensgrundlagen
in Indien gibt und gab, welche nicht unbedingt miteinander
harmonisieren.
Die Lehre, die der Wahrheit (meiner Meinung nach) am nahesten kommt
ist die Advaita-Philosophie (Lehre der Nichtzweiheit).
Sie gehört zu den ältesten Lehren und war wegen seiner komplexität
immer eine Lehre der Minderheit, wobei die Masse sich damals und heute
nach den dualistischen und polytheistischen Lehren richtet, da diese
leichtverständlich und greifbar sind.
Die Advaitalehre ist eine monistische Lehre,
welche zB von dem längst verstorbenen Urban Kienhöfer vertreten wird, 
ein Schüler des Ulrich Gödecke.
Die Bhagavad Gita zB ist der Versuch eine Synthese zwischen Polytheismus
und
Theismus und wird daher von beiden Seiten entsprechend interpretiert.

Gruss,

C.A.