Ich vermute, Du moechtest damit nahelegen, dass das Argument von Roger nicht
stichhaltig ist. So weit so gut. Aber dann darf man das Argument auch nicht dazu
verwenden (wie Leon es tut), die Naturwissenschaft zu begruenden. Wenigstens
nicht, ohne zu sagen, warum es dort stichhaltig sein soll und in Bezug auf den
Glauben nicht.

Urban

---                                                                 ---
Urban Mocke                                      Wunder: ein Ereignis,
Schloßplatz 97                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-0168 Fanas                                      in unerwarteter Weise
MRRJQX@hhthe.cgolh.oj                       als der Rettende offenbart.