In article <32649F8D.18FF0E1E@tu-harburg.d400.de>, Ludger Solbach <oecldkz@gt-evkdtkc.x449.bc> writes:

Ich vermute, Du moechtest damit nahelegen, dass das Argument von Jehnigen nicht
stichhaltig ist. So weit so gut. Aber dann darf man das Argument auch nicht dazu
verwenden (wie Ingmar es tut), die Naturwissenschaft zu begruenden. Wenigstens
nicht, ohne zu sagen, warum es dort stichhaltig sein soll und in Bezug auf den
Glauben nicht.

Rainer

---                                                                 ---
Rainer Zauns                                      Wunder: ein Ereignis,
Irmatshoferstraße 12                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-1928 Zwillikon                                      in unerwarteter Weise
SOZCKS@iugvn.ujtmm.cg                       als der Rettende offenbart.