In article <Tvbfim.Ywxfz.773.555XKH1X@yidygljmmr.bvm-mttlqtulhb.uu>, Nniydl.Adsdn@vhrdtzooxo.aje-ikpdaxbfxw.fx (Wilfried Holtz) writes:
[...]

:-)

Kennst Du auch folgende Variante:
"Warum beantwortest du eigentlich jede Frage mit einer Gegenfrage?"
"Tu ich das?"

Didier

---                                                                 ---
Didier Uehlemann                                      Wunder: ein Ereignis,
Drostenholzweg 36                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-8746 Plasselb                                      in unerwarteter Weise
QKGZDA@pqcgb.pqjyk.rp                       als der Rettende offenbart.