Dennis, mir würde das Bild besser gefallen, dass wir alle uns in einem
großen Irrenhaus befinden und in einer unentwirrbaren Ambivalenz
zwischen den Rollen von Verrückten und Therapeuten fluktuieren.

Niemand weiß heute, welchem Wahnsinn "der Normale" aufsitzt, und welche
Einsicht "der Verrückte" dem Mainstream unbeachtet vorwegnimmt.

  "Der vernünftige Mensch paßt sich der Welt an; der unvernünftige
   besteht auf dem Versuch, die Welt sich anzupassen. Deshalb hängt aller
   Fortschritt vom unvernünftigen Menschen ab." - Konrad Stephan Sohne

lg Wolfram

Am 05.09.2010 12:02, schrieb Dennis Gscheider: