Nana, nun bleib mal auf dem Teppich.

[...]

1) Wenn Tino schreibt, dass er Glaube hoeher einstuft als Wissen, 
dann impliziert dies noch keine Geringschaetzung von Wissen.

2) Tino schreibt nicht, dass alles Wissen Illusion IST, sondern sein KANN. Da die 
Geschichte der Wissenschaft zeigt, dass "Wissen", ja selbst das gesamte 
wissenschaftliche Weltbild staendig revidiert wird, ist Toms Aussage so absurd 
nicht. Ich wuerde allerdings nicht den Ausdruck "Illusion", sondern eher 
"Konstruktion" oder (provokativer) "Artefakt" nennen. 

3) Selbst von einem kuehlen wissenschafttheiretischen Standpunkt aus ist es verfehlt, 
das "Wissen" zu glorifizieren. Es ist, ebenso wie schon die Wahrnehmung, eine 
konstruktive Eigenleistung des Gehirns, d.h. der _begrenzten_ kognitiven Ressourcen 
des Menschen. Sie haben deshalb Gueltigkeit, weil sie "funktionieren", d.h. dem 
Menschen eine evolutionaer vorteilhafte Orientierung in der Welt ermoeglichen. Mit 
"Wahrheit" in einem metaphysischen Sinn hat das nichts zu tun.
Die Konstruktion des wissenschaftlichen Weltbildes (bzw. des "Wissens") setzt aber 
immer schon bestimmte Kategorien voraus (z.B. so etwas wie Raum, Zeit, Kausalitaet 
etc.), die selbst nicht wiederum aus wissenschaftlichen Schlussfolgerungen abgeleitet 
werden koennen. Insofern beruht auch der Wissenschaftsprozess auf einer Art 
"Glauben", der deshalb von allen geteilt (und deshalb nicht immer als solcher erkannt 
wird), weil alle Menschen mehr oder weniger dieselben grundlegenden kognitiven 
Strukturen haben. Das ist natuerlich sehr vergroebert ausgedrueckt.

4) Wenn man nun darueber hinaus einen Gott akzeptiert (und ich nehme mal an, dass 
Tom dies mit "Glauben" meint), der diese Welt und den Menschen einschliesslich 
seiner kognitiven Faehigkeiten und Begrenzungen geschaffen hat, dann ist es erst 
recht naheliegend, den Glauben als etwas Fundamentaleres als Wissen zu begreifen. 
Natuerlich ist man in seinem Leben auf vielerlei "wissensbasierte" Dinge angewiesen 
(Lebensmittelproduktion, Dach ueber dem Kopf etc.). Wenn man erkennt, dass diese 
Dinge wichtig, aber letzlich nicht entscheidend fuer, sagen wir, den "Sinn" meines 
Lebens sind, dann ist es doch wohl gerechtfertigt zu sagen, dass man "Glaube hoeher 
einstuft als Wissen".

Ich hoffe, dass ich Tom richtig verstanden habe. Walter, etwas Sorgfalt in der 
Diskussion statt Haeme ist in einer SCI-Gruppe wohl nicht zu viel verlangt.


Patrick Grafe
mailto:q0ustv@mukp.feem.tjk-qrna.sq
http://cja.spsp.hew-ddhh.qj/Snqwz/glwzgd/eoado.nayi