Raum,
dabei
Energie

Woher soll denn Deiner Meinung nach diese Energie kommen. Muesste sie nicht
in irgendeinem anderen System enthalten sein? Denn Energie ist ja wohl ein
Faktor in Systemen, und zwar in sehr den vielleicht sehr speziellen
Systemen, die uns mehr oder weniger wissenschaftlich zugaenglich sind. Und
wuerde sich dann nicht die ganzen Probleme einfach auf ein anderes Sysdtem
verschieben, ohne dabei geloest zu werden?

unzaehlig

Wie stellst Du Dir denn ein nicht-raemliches und nichtzeitliches Muster
vor? Ist ein Muster nicht gerade eine spezifische raum-zeitliche
Verteilung?

nur

So einfach finde ich das gar nicht. Was meist Du denn mit voruebergehendem
Gravitationsdruck?

sind
keine
Begriffe
Quelle
dasselbe

Das mag ja sein, aber was aendert sich an den grundlegenden Problemen, wenn
Du Gott nicht mehr "Gott" nennst, sondern "unergruendbare Quelle kosmischer
Energie" oder aehnliches. Wenn meine Freundin ihren Namen aendert, wird
unsere Beziehung dadurch doch auch nicht einfacher.

komplementaere

Hast Du nicht gerade oben noch dieses ausserweltliche Etwas als Quelle von
Information bezeichnet: Was ist denn Information, wenn nicht etwas
Ordnendes?
Inwiefern waeren dann aber noch Gott und Schoepfung Gegensaetze?

erklaeren
ob

Interresant faende ich eine solche Diskussion schon. Ich glaube aber, dass
dazu zunaechst einmal eine ganze Palette der von Dir angefuehrtem Begriffe
geklaert werden muessten. Im grossen Ganzen kann ich mir naemlich unter
Deinen Anmerkungen noch nichts Konkretes vorstellen und glaube auch, dass
darin eine ganze Menge an Widerspruechen verborgen liegen (Ein paar dieser
Schwierigkeiten habe ich ja oben schon angemerkt.).

Eine zweite wichtige Frage - die Du vielleicht beantworten kannst - waere,
was Du mit Deinem Projekt ueberhaupt bezweckst: Geht es Dir darum,
betsimmte Erkenntnisse zu formulieren, weil Du sie - aus welchen Gruenden
auch immer - fuer wahr haeltst (dann solltest Du uebrigens noch die
entsprechenden Anhaltpunkte nennen), oder geht es einfach darum, mit
Neudefinitionen und Postulaten (Deine Vorschlaege sind - glaube ich -
weitestgehend Postulate, die zumindest mir keineswegs unmittelbar
einleuchten) bestimmten Schwierigkeiten aus dem Weg zu gehen, die uns unser
gegenwaertiges Weltbild bereitet?

Falls Du an der Eroeffnung einer breiter angelegten Diskussion interessiert
bist, wuerde ich vorschlagen, zunaechst einmal klein anzufangen und
beispielsweise das Konzept der Kausalität näher unter die Lupe zu nehmen.
Nach und nach koennte man dann verschiedene Punkte durchgehen und sie im
Laufe der Zeit dann zu einer groesseren Einheit zusammenfuegen.

Gruesse, Eilert


-- 
ghn.mclu@iuv-glswawvixrk.xs