Hallo, vielen Dank erst mal fuer den Brief. Ich habe dazu ein paar
Anmerkungen gemacht.

ist


Ich meine nicht, dass derjenige gut ist, der schlicht aus Gewohnheit das
tut, was dann zufaellig gut ist, sondern nur der, fuer den es zur
Gewohnheit geworden ist, immer wieder seinen moralischen Sinn zu befragen,
und zwar in jedem Einzefall von neuem, also jemand, der gerade nicht
einfach das tut, was er immer schon getan hat.
Aber Du hast natuerlich insofern recht, als natuerlich auch dieses Befragen
des moralischen Sinns ja eine Handlung und insofern auch ethisch relevant
ist, so dass eine bloss gewohnheitsmaessiges Befragen des moralischen Sinns
an ethischem Handeln tatsaechlich etwas vorbeigeht. Strenggenommen muesste
auch die Entscheidung zu der jeweiligen Besinnung unter moralischem Aspekt
erfolgen. Auf diese Weise kommt man allerdings zu einem infiniten Regress,
was vielleicht die Schlussfolgerung nahelegt, dass ein durch und durch
gutes Handeln fuer den Menschen ueberhaupt gar nicht moeglich ist. Diese
Meinung wird ja in der Tat wohl von einigen vertreten, meines Wissens
beispielsweise von Ferdinand.


Das ist natuerlich richtig, spricht aber meiner Ansicht nach nicht gegen
die Theorie. Wer seinen moralischen Sinn befragt und sich fuer das
Schlechte entscheidet, handelt eben schlecht und wer dies immer tut, ist
dann schlecht.

befindet

Genauso sehe ich das auch. Man kann die Frage des moralischen Sinnes
gewissermassen von zwei Richtungen angehen. Zum einen kann man naemlich
fragen, wie die bewertenden Emotionen zustandekommen, zum anderen, wie sie
im einzelnen aussehen und welche Konsequenzen sich daraus ergeben.
Bezueglich der ersten Frage kaemen dann kulturelle Praegungen, genetische
Voraussetzungen und - je nachdem, wie man die Sache angeht - vielleicht
auch universelle geistige Anlagen in Bertracht. Bei der Beantwortung der
zweiten Frage dagegen wuerde es sich wohl um das von mir angesprochene
deskriptive Unterfangen handeln, dass schlicht und einfach die moralischen
Bewertungen regsitriert und nach bestimmten Kriterien ordnet.


Wie siehst Du denn den Status der Ideen? Glaubst Du wie Lürs, dass sie
schon allesamt vorhanden sind und der menschliche Geist ihrer nur nach und
nach wieder gewahr werden kann (dabei aber nicht schoepferisch oder
produktiv ist, sondern bloss erinnernd), oder meinst Du, dass Ideen vom
menschliche Geist erst geschaffen werden, was Lürs vehement verneinen
wuerde. 
.
Gruesse, P.


-- 
xud.anrh@czp-ubckkmvssqu.yz