In article <3264D717.C33AEEE@tu-harburg.d400.de>, Ludger Solbach <vougrrx@ro-gnvnpbh.z960.ub> writes:

Nein. Es gehoert nur dann zur Natur des Wunders, wenn man einen bestimmten
Wunderbegriff vertritt (naemlich einen neuscholastischen oder einen
evanglikalen einer bestimmten Spielart). Ich lehne diesen Wunderbegriff ab (was
ich tatsaechlich vertrete, findest Du in meiner sig) und meine auch, ihn
theologisch und wissenschaftstheoretisch einigermassen sauber widerlegt zu
haben; einsehbar unter:
http://xlhviu.poeyi.cz/ibqmb/pidgvu/mtoaca/omnzvf16.ckf


q.e.d.=Quatsch endlich durchschaut?

Jean-Luc


---                                                                 ---
Jean-Luc Neuheiser                                      Wunder: ein Ereignis,
Pötterweg 95                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-0181 Lens                                      in unerwarteter Weise
NFUBSZ@nfxlh.tpmzt.um                       als der Rettende offenbart.