Hallo Thorsten,

Mad.Kasimir schrieb am 12.11.96 zum Thema Re: Gott und der freie Wille in /de/s=
ci/philosophie:

Ich hatte geantwortet, den Artikel habe ich natuerlich schon wieder  
geloescht.

Ein Sinn jenseits dieser Kategorien ist fuer mich schwer vorstellbar.  
Immerhin ist die Bewertung - "sinnvoll" oder "sinnlos" - auch an derartige  
Kategorien gebunden.

Oft wird das (in der Philosophie) als hoechste Stufe der Entwicklung  
verstanden (also reine Kontemplation, falls Du das meinst). Allerdings ist  
ein solcher Frieden fuer mich (im Moment noch) kein Ziel. Ich strebe eher  
danach, mich zu verwirklichen und kann daher den Wunsch nach so einem  
Frieden nicht nachvollziehen. Wenn es wirklich solch ein Nichts geben  
sollte, wird also das Seiende irgendwann wieder dahin zurueckkehren (mit  
dem Tode) und dann wuerde ich den Frieden sowieso finden, da sich alle  
Kathegorien fuer mich aufloesen. Im Seienden nach dem Nichts zu streben  
halte ich aber fuer ein (fuer mich persoenlich) ueberhoehtes und  
unnoetiges Ziel.

Ja. Ich stufe Glauben aber hoeher ein als Wissen (irdischer Natur). Von  
daher ist das Wort 'nur' fuer mich ueberfluessig. Eine Illussion kann m.E.  
im uebrigen auch alles Wissen, was Du Dir hier ansammeln kannst, sein.
Dass alle an etwas jenseitiges *glauben* und sich selbst in einen  
groesseren Zusammenhang stellen.
Stimmt nicht ganz. Ich war nicht seit meiner Geburt Christ. Meine  
Ueberzeugungen habe ich erst spaeter gewonnen.
Da habe ich ja noch mal Glueck gehabt.

Dann bist Du vielleicht einen grossen Schritt weiter als ich. Trotzdem tue  
ich diesen Schritt nicht. Ich versuche es gar nicht erst, eben weil mich  
die Suche nach Glueck ausfuellt.

Denke ich auch.

Was aber bedeutet, dass Du sämliches irdische, alle Deine  
Sinneswahrnehmungen, Deine Logik, Dein Wissen und Deine Ethik ueber Bord  
werfen musst. Ich bin mir selbst bewusst, dass die Welt Vorstellung ist,  
aber ich lasse mich zumindest teilweise auf meine Vorstellungen ein.
Das kann ich mir kaum vorstellen, denn mit Drogen wird nur die Art der  
Wahrnehmung veraendert. Die Tatsache, dass Du etwas anders erfaehrst,  
heisst noch nicht, dass Du es jetzt richtig erfaehrst.
Und gerade deshalb ist er kein Friede, denn Friede wie ich ihn verstehe  
ist keine Gefahr fuer irgendjemanden.

Mag sein. Trotzdem wuerde ich behaupten, dass man als Mensch einer  
Vorstellung bedarf, die, selbst wenn sie falsch ist, immer noch einen  
bessere Findung Gottes (nach dieser Vorstellung Selbstfindung) darstellt,  
als wenn man Gott ausschliesslich als unerkennbares, unbenennbares Nicht- 
Etwas sieht. Das uebersteigt die menschliche Vorstellungskraft, ob es  
einem gefaellt oder nicht.

Viele Gruesse! Waldemar.