Ich weiss nicht, ob wir abschaetzen koennen, wann diese  
Erklaerung in konkreten Faellen mit der Wirklichkeit  
uebereinstimmt und wann nicht. Dafuer scheinen mir die  
Zusammenhaenge etwas zu komplex.


 Finde ich nicht so gut, das Gute ueber dadurch entstandene  
Glueck zu definieren. Demnach koennte eine Droge, die  
physikalisch nicht abhaengig macht, als gut gelten, da ihr Konsum  
Glueck verschafft. Damit koennte auch eine Politik des  
Verschweigens, um des Glueckes der Menschen Willen, als gut  
gelten. Damit wuerde auch die Gesellschaft, wie sie in 1984  
dargestellt wurde, gut sein. Nene, gefaellt mir nicht, diese  
Definition.


 Das ist so richtig, aber IMHO nicht alles. Es gibt auch  
Handlungen, die ich als boese einstufe, und die nicht in der  
Absicht geschieht, den betroffenen Objekten Leid zuzufuegen, z.B.  
Massentierhaltung etc.


Mit vielen Gruessen!
Gerard.

--
Gerard Kybehds      B-Bsjm@atmnjnwc.tx            Mostly harmless.