Ich habe den Beginn der Diskussion leider nicht mitbekommen, aber...

Anton Stettin schrieb:


Das halte ich nicht nur fuer gewagt, sondern fuer anhand der Historie der
Menschheit widerlegt. Man kann natuerlich behaupten, dass Vorkommnisse
wie die planmaessige Ausrottung ganzer Voelker aus singulaeren Ausfall-
erscheinungen dieser "moralischen Sensorik" resultieren. Aber selbst
wenn dem so waere, halte ich aufgrund des Ausmasses und der Haeufigkeit
solcher Ereignisse die Annahme der Existenz einer solchen Sensorik fuer
ziemlich nutzlos, ja sogar fuer gefaehrlich. Ein gesundes Misstrauen gegen
die eigene menschliche Natur scheint, wie die Geschichte zeigt, mehr
als angebracht.

Gruss,

	Ludger.

-- 

 ------------  Karlheinz Vormbusch, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://bfn.jw8.lt-vzwvnhk.tg/~vd5us  -----------------