Im Artikel <8B9ZptqEoLB@hhtqtm.Xrxv.Iwod.Tj>,
m.E.  

Wenn Du DAS wirklich glaubst frage ich mich, was Du hier noch willst. 
Sehe zu das Du schnell zu tode kommst um endlich dieser Illusion 
zu entfliehen. 
Ich wuerde gerne ganz genau von Dir wissen, ob Du wirklich annimmst alles 
Wissen ist eine Illusion. Illusionen treiben Deinen Computer an,
heizen Deine Wohnung und heilen Dich wenn Du krank bist. 
Oder ist, ganz nach Tworuschka, alles um uns eine Illusion? Leben wir 
als Charaktere in einer Computersimmulation? 

Wie kann man als vernuenftiger Mensch so etwas annehmen und 
selbst wenn so etwas denkbar ist: Warum sollte ich es annehmen? 

Vielleicht um zu sagen "Glauben ist hoeher einzustufen als Wissen" ?
Um sich damit jeglicher Verantwortung des vernueftigen Denkens zu
entziehe?

Was soll ich mit Wissen, wo doch "Glauben" so viel edler ist. 

"Die Menschen wollen nicht denke. Und je groesser die Schwierigkeiten
sind in die sie geraten, desto weniger wollen sie denken. Aber ein 
gewisser Instinkt sagt ihnen, dass sie es muessten, und laesst sie sich
schuldig fuehlen. Darum werden sie jeden preisen und jedem folgen, der ihr
Nichtdenken rechtfertigt. Jedem, der aus ihrer Suende, ihrer Schwaeche und
ihrer Schuld eine Tugend macht."

In diesem Sinne

Nick

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://prwgkok.iwk.uby/luezcbjgi/atkdl.vcc
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"