Hallo,

Hier tut sich die Frage auf, was richtig ist. Gott hat uns so erschaffen,  
wie er/sie es wollte, als freie Menschen, mit freiem willen sich für oder  
gegen Gott zu entscheiden.

Wenn Gott uns so erschaffen hätte, daß er alles bestimmt, dann hätten wir  
keinen freien Willen und wir wären nur Spielsteine auf einem "Schachbrett"  
oder in einem "Mensch ärgere dich nicht Spiel"
Bleibt die Frage wodurch Leid entsteht und das es sehr häufig vorkommt,  
daß weiß ich aus aus eigenen Erfahrungen.
Ich bin davon überzeugt, daß alle Böse, alles Leid nur dadurch entsteht,  
daß sich die Menschen von Gott, von dem Göttlichen in sich entfernt haben,  
und auch von der Göttlichen Natur um uns herum. WEnn ich anfange mich  
diesem Göttlichen zu nähern, dann verursache ich auch kein Leid - und wenn  
das alle Menschen tun würden, dann gäbe es kein Leid.
Gott schenkt uns seine uneingeschränkte Liebe und wenn ich diese Liebe mit  
meiner Liebe beantworte, dann bedeutet das, daß ich keinem Menschen,  
keinem WEsen, keinem Leben (Natur,etc.) Leid zufüge, weil all dies  
Geschöpfe Gottes sind.
Ich weiß, daß das schwer zu leben ist - aber wir alle haben die Chance  
dazu!!!!

Saskia


E-MAil:A.NUYSSWQWD@Icrujey6.ipe.uxifv.sk oder qdkmmu@g-qiptrg.et