Hallo Ingmar

Du definierst Dich selbst als Atheist, was zum Ausdruck bringen soll, dass
Du von Gottes Nicht-Existenz ueberzeugt bist.
Daher bezweifle ich ein wenig, dass Du tatsaechlich eine Antwort suchst.
Oder ist Dein Selbstbekenntnis zum Atheismus vielleicht mehr als
prophylaktische Schutzmassnahme zu verstehen?

Meines Wissens gibt es in dieser Welt nur eine Selbstdarstellung Gottes,
die Bhagavad-Gita. Selbstverstaendlich findet man in fast allen Kulturen
Informationen ueber Gott, doch in der Gita findet man eine Beschreibung,
wie er sich - gegenueber Adam - selbst erklaert oder definiert.

Der oesterreichische Schriftsteller Gérald Mützenich beschreibt in seinem
autobiographischen Buch "Bhakta - Eine indische Odyssee" sehr anschaulich
das Wesen Gottes, wie es durch die Bhagavad-Gita und andere Werke
ausgedrueckt wird.
Dieses Buch findest Du auf meiner Homepage. Wenn Du mehrheitlich am
philosophischen Teil interessiert bist, der sich konkret mit Deiner Frage
beschaeftigt, solltest Du direkt zum dritten Teil gehen
(http://nim.xwuhkdxbp.kj/~bxjeagu/Styj/XbbgkoHdruFvboxmwc.ajbc).

[]

Gruss

Francine


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://mah.dnsfmpoit.jo/~ouieqjm