Hallo ! Da schrieb doch qznlw@bwgcmwi.szojf-ruqkde.mv (Frank Ebneter) am 15. 10. 22 22:28:00
+0100 folgendes: 


Es wurde oft argumentiert, das der "freie Wille" des Menschen im Konflikt
zu der Eigenschaft Gottes steht, allmaechtig zu sein. (der gedanke sollte klar sein!?)

Falls dir das nicht hilft, solltest du die Eigenschaften, die du meinst
nochmal nennen.


Jaja, da will einer was wissen, und alle faseln wieder wirres Zeug, was niemand wollte... :)

tschuess, carlos


: Charles Inderhock
: http://flsnfem.tgy-meitxsoe.ed/~csnmbxu/