Hier tut sich aber die Frage auf, wann Gott diese Macht einsetzt und  
warum. die Frage mit der Allmacht stellt sich meist ja im Zusammenhang mit  
Leid, daß Menschen zugefügt bekommen, mit Krankheit und Tod. Warum setzt  
Gott dann nicht seine Macht ein oder würdest Du so etwas als nicht zu  
Gottes Ornung zugehörig bezeichnen? Wenn dies aber nicht zur Ordnung  
Gottes gehört und Gott in diesen Fragen deshalb keine Macht hat, woher  
kommt dann diese andere Ornung?
Gott hat eine Macht, die Macht der liebe zu uns Menschen und zu allem was  
lebt und geschaffen wurde. Ich glaube es ist viel schwieriger uns Menschen  
in dieser Liebe die Freiheit zur eigenen Entscheidung zu lassen.
Wenn ich bereit bin mich auf Gott einzulassen, mich mit dem Göttlichen  
einzulassen, dann besitzt Gott aller Macht die ich mir nur vorstellen  
kann. Eine liebende sanfte Macht.  Auch der härteste Stein wird vom Wasser  
mit der zeit geschlieffen werden.


Hier wäre zu klären was Sünde ist. Sünde ist für mich die Abwendung von  
Gott, von meiner Göttlichen Verbindung. Sünde,Leid,etc. entstehen durch  
den Verlust der Bindung zu dem Göttlichen. Wenn ich die Liebe, die Gott  
mir schsnkt erwidere, dann kann ich keinem Menschen ein Lied zufügen (und  
auch nicht der Natur) , denn dann würde ich einem Teil Gottes Leid  
zufügen. Und wenn ich leibe füge ich keinem Leid zu (wenigstens nicht  
bewußt und willentlich)
Da Sünde der Verlust der Verbindung zu Gott ist, kann Gott nie sündigen,  
weil erja dann sich selber verlieren würde - und wenn das der Fall wäre,  
wäre die WElt icht mehr zu retten. Dieser Gedanke ist für mich  
unvorstellbar, weil Gott die Urvollkommenheit ist .

Dann wäre Gott ja auch die Ursache von Krankheit, Leid, Folter,etc. - oder  
ist das für die keine sachliche Ursache? was ist es dann für Dich?
Für mich wäre das eine eher menschliche Ursache - oder wie siehst Du das?

Hierzu noch ein Text von mir zu diesem Thema (ich glaube ich hatte den  
schon mal wo verwendet -aber das macht auch nichts.)

        Gott ist nicht allmächtig
        eher ohnmächtig
        er hat keine Macht
        außer die, die wir ihm zukommen lassen
        Er hat nur Macht
        durch unser handeln
        Er kann unserem Handeln
        meinem Handeln
        Kraft geben
        und dadurch Macht
        eine Macht der Liebe
        Liebe ist keine allmacht
        eher eine Ohnmacht
        eine Ohnmacht von großer Kraft
        Nur wenn ich Gottes Macht
        in mir zulasse
        kann sie Kraft werden
        kann es Liebe werden
        Gott
        dann bist du aber nicht allmächtig
        du bist abhängig
        von uns Menshcn
        von mir
        meinem Handeln
        meinem Willen
        Ich habe Macht über dich
        du hast Macht über mich
        wir sind von einander abhängig
        wir sind miteinader verstrickt
        miteinander verwebt
        Ich kann nur leben durch Dich
        und du kannst nur leben
        durch uns Menschen
        Du kannst nur leben durch mich
        Der Mensch braucht das Du um Mensch zu sein
        Gott braucht das Du um Gott zu sein
        Der Mensch braucht Gott
        Gott braucht den Menschen
        gemeinsam entsteht eine große Macht
        alleine ist jeder ein Nichts
        alleine versinken wir beide
        ich Mensch
        du Gott
        in Ohnmacht
        miteinander
        werden wir zur Macht
        zur leibenden Macht

        Allmächtiger
        gemeinsam mit Gott
        haben wir alle Macht der Welt
        die Macht der Liebe
        es ist die einzige Macht die zählt
        die Macht der Liebe
        ist oft
        der Ohnmacht ausgeliefert
        wenn Gewalt und Haß
        Egoismus und Selbstherrlichkeiihr entgegengesetzt werden
        Ich war ohnc htig
        als Kind - ausgeliefert
        aber heute
        habe ich die Kraft
        mit Gott zusammen die Macht
        diese Ohnmacht zu überwinden
        der Ohnmacht
        die Liebe entgegenzustellen
        und das Leben
        Gott
        hat alle Macht der Liebe
        aber nur
        wenn ich sie zulasse
        wenn ich sie leben lasse
        wenn ich sie
        ins Leben umsetze.


Edeltraud


E-MAil:T.AHYOVKONE@Notfdug6.mgk.pdzki.tj oder qqldid@g-cpchde.qd