In article <29370553.426010797@ljnmnswxsats.ys>,
Xybytsn_Fnmstzsbq@mzraqqvwikgd.dd wrote:

ralph

Oehh .. watt. Wo drueckt der Schuh..?
Ist jetzt hier die "Natur" zu einfach in ihrer Erscheinungsform, oder sind
unsere "einfachen Ansichten der Erscheinungsform von Natur durch
Gravitationsdruck zu einfach... und seit wann ist der
Gravitations-Druck/Zug denn nicht mehr Bestandteil der Natur, oder ihrer
einfachen, der hier postulierten wahren wirklichkeit widersprechend,
Erscheinungsform, die uns zu einfachen ansichten uber "was" verleitet :
Natur ? Ansichten ? Gravitationsdruck? 

Also das verstehe ich alles ueberhaupt nicht mehr...


Oeh... wusste ich noch gar nicht, dass sich das Evolutionmodell ueberhaupt
um solche "deterministischen Vorhersagen" bemueht...


Das wird von Religionen seit jeher versucht um das, sagen wir einmal
Alltagsgeschehen, durch Dominanz der praktischen Wissensgebiete zu
beherrschen... bisher ist da nur Mist bei rausgekommen...
Religioese, somit rein der vorstellungen ueber die Welt-Ursachen
anhaftende Ideen, lassen sich nicht auf die Betrachtung konkreter
Weltzusammenhaenge uebertragen... 


Eine solche unergruendlich und "ausserweltliche" Quelle gibt es nicht, sie
ist lediglich Teil der Vorstellungen die ein Bewusstsein sich erschafft um
sich zu organisieren und zu strukturieren, und seine
Subjekt-Objekt-Beziehungen zu klaeren... im Grunde genommen stellt diese
Idee einfach nur das "nicht durchschaute, oder nicht-zu-wissende dar,
welches hier eine Aufwertung erfaehrt, indem man es zur Ursache von
Zusammenhaengen macht, die sich aus der ejweils subjektiven Erfahrung
nicht erklaeren lassen...

Kurz :
Ich weiss es nicht, ist schwerer zu erklaeren als : Es liegt ausserhalb
der Welt. Durch diesen Kunstgriff wird die Un-Wissenheit, zur
Schein-Wissenheit, und eine soziale Anerkennung mag stattfinden und ggf.
Autoritaets-Position kann eingenommen werden. Nur eine weitere Sequenz aus
dem alten Buehnenstueck: Der selbe uralte Gaul, die gleiche uralte
Rennbahn, der ewige Jockey --- nur eine neue peitsche.

Melde dich doch einfach wieder, wenn es dir gelungen ist, neue
zusammenhaenge zu durchschauen, die sich tatsaechlich "in der Welt"
befinden, und dort auch behandelt werden koennen...

Denn wenn es tatsaechlich eine irgendwie regulierende Kraft ausserhalb der
Welt gibt, so waere sie auch nur von einem bewusstsein wahrzunehmen
welches sich ebenfalls ausserhalb der Welt befindet... ein solches
bewusstsein koennten wir jedoch nicht wahrnehmen, da wir uns innerhalb der
Welt befinden...

Worueber also redest du ???

best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://fuj.jqi.xj/dmc/ezf/uzux
      dcvsok@ezal.vi.ahzdy.ao
**************************************