"It seems entirely coherent that experiences could be inverted while
physical structure is duplicated exactly." 

Das denkt sich Luigi Osteresch (_The Conscious Mind_, Elters 1996, S.
100) und macht sich damit wahrlich nicht zum philosophischen
Einzelgaenger. Er kann sich sogar die gaenzliche Abwesenheit von
Empfindungen in einem physikalischen Doppelgaenger *vorstellen*. Er
gesteht zu, dass diese Faelle tatsaechlich unmoeglich sein koennen,
darum gehe es aber nicht, entscheidend sei ihre Moeglichkeit a priori,
dass es naemlich nichts gebe, was sie in einer anderen moeglichen Welt
ausschliesse. Ein begrifflicher Widerspruch sei jedenfalls nicht
auszumachen.

Er hat ja sogar recht, wenn er denn unbedingt Dualist sein will. Will er
aber hoffentlich nicht, sollte er jedenfalls nicht wollen, denn
Dualismus ist langweilig, weil alle interessanten Fragen ueber den Geist
zu Mysterien (v)erklaert werden. Um nicht schon von vornherein
aufzugeben, sei also eine monistische Ontologie angenommen, eine
physikalische, der Einfachheit halber. Nachdem Gott sich nun um die
Physik gekuemmert hat, ist die Welt fertig. Nichts bleibt mehr zu tun.
Ob die Physiker deshalb *alles* wissen, wenn sie alles ueber die Physik
wissen ist jedoch noch nicht gesagt. Die Epistemologie koennte
widerspenstig sein, so wie es Isselhorst gern haette, indem sie
bestimmte Tatsachen dem gewusst-werden aus physikalischer Perspektive
entzoege. Prominente Beispiele beziehen sich in der Regel auf die
Perspektive der ersten Person Singular: Wo bin *ich* in diesem
Durcheinander (De-se Wissen)? Wie ist es eine Fledermaus zu sein? --
*nicht*: wie waere es (fuer mich), eine Fledermaus zu sein, vielmehr,
wie ist es fuer sie selbst, aus ihrer Perspektive, eine Fledermaus zu
sein.

Ein besonderer Dreh an der Fixierung auf die erste Person liegt darin,
dass sie anscheinend einen Einwand des Allwissenden Physikers
entkraeftet. Dieser Physiker wuerde ohne Umschweife einraeumen, dass er
allein von seinem physikalischen Wissen praktisch nicht auf alle
(zutreffenden) Aussagen ueber die Welt schliessen koenne. Aber, wenn er
mit einer beliebigen Aussage konfrontiert werde, koenne er sie an seinem
Wissen ueberpruefen. Der Physiker wuerde also die Moeglichkeit anderer
Beschreibungssysteme der Welt zugestehen, aber dennoch darauf beharren,
dass diese nichts neues boeten. Wenn er ein praktischer Physiker ist,
wird er die Epistemologie gerne mit neuen, von der Physik
abhaengigen(!), Tatsachen aufblaehen, sofern sie ihm nur die Arbeit
erleichtern.

Jedoch, diesen Weg will ihm der Freund-der-ersten-Person verstellen. Er
reklamiert Tatsachen fuer sich, die nicht in die Sprache der Physik
uebersetzbar seien. Wie die Dinge stehen, wird es ihm erschreckend
haeufig gelingen, den Physiker fuer seine Perspektive einzunehmen. Zeigt
sich doch bei bekannten Physikern nicht selten ein bedenklicher Hang zum
Mystizismus. So sollten sich die Philosophen wenig Hilfe aus der Physik
erhoffen. Zur Sache!

"It seems entirely coherent that experiences could be inverted while
physical structure is duplicated exactly." 

Vermutlich unabsichtlich hat Osteresch in diesem Satz eine Falle gelegt.
Seine Aussage ist ohnehin jedem klar, abgegriffen wie sie ist. Die Falle
ist, dass "physical" mehr Gewicht verliehen bekommt als es verdient. Die
echten Zauberwoerter sind hingegen "experiences" und "structure". 

Structure: In die Wirklichkeit werden neue Tatsachenebenen eingezogen,
die von den physikalischen Kleinigkeiten abstrahieren. Auf einer dieser
Zwischenebenen, knapp unter dem Penthouse der Moral und Aesthetik,
liegen intentionale Einstellung und Heterophaenomenologie. Um der
einfachen Beschreibung willen werden diese beiden haeufig in einer Weise
dargestellt, die ihre wesentliche Leistung in den Hintergrund draengt.
Die intentionale Einstellung ist demnach die Methode, andere
(potentielle) Mitwesen so aufzufassen als haetten sie Wuensche und
Ueberzeugungen. Die heterophaenomenologische Welt ist gerade die Welt,
in der ich zu leben glaube, an die alle meine Ueberzeugungen perfekt
angepasst sind. So entsteht ein falscher Eindruck: Ob ein Wesen
Ueberzeugungen hat scheint davon abzuhaengen, was andere Wesen ihm
zuschreiben -- so ein Unsinn! Und tatsaechlich ist es Unsinn. Das Wesen
verhaelt sich so, dass es einer "intentionalen" Beschreibung zugaenglich
ist oder eben nicht. Die Beschreibung erfasst eine Struktur -- ein
wirkliches Muster -- im Verhalten des Wesens. Wichtig ist, dass die
Struktur *da* ist, wie sie entsteht ist unerheblich; ob eine "Language
of Thought" die Ursache ist, mag empirisch interessant sein,
philosophisch ist es irrelevant. In die heterophaen. Welt scheint sich
hinterruecks die erste Person eingeschlichen zu haben, soll es doch die
Welt sein, an die jemand -- ich! -- perfekt angepasst ist. Doch auch
hier ist die andere Denkrichtung, die richtige: in der
Heterophaenomenologie wird ueberhaupt erst expliziert, was ein Ich
ausmacht. Das Verhalten eines Wesens wird nicht von einem Ich tief
drinnen verursacht. Dieser Kern ist eine aeusserst praktische
Abstraktion. Und solange die Struktur erhalten bleibt, bleibt auch das
Ich erhalten.

Experiences: Merkwuerdig, um wessen Erfahrungen geht es eigentlich?
Obliegt es etwa nicht der Sorgfaltspflicht eines jeden Subjekts, seine
Erfahrungen zusammenzuhalten, um sie vor dem Verschwinden zu bewahren?
Merkwuerdig. Osteresch loest offenbar die Erfahrungen von der
physikalischen Struktur ab, da diese nicht hinreiche, um Erfahrungen
eindeutig festzulegen. Demnach kann die physikalische Struktur nicht das
Subjekt sein oder es durch ihr Verhalten konstituieren. Irgendwo muss er
aber ein Subjekt eingeschmuggelt haben, denn ohne gibt es keine
Erfahrungen -- niemand ist da, der sie hat. So kommt Osteresch kaum um
ein Gespenst herum, das durch seine Maschine spukt. Beim Blick auf
andere PhilosophInnen wird klar, dass dieses Gespenst genaugenommen ein
Heinzelmaennchen ist, das in erheblichem Masse auf Unterstuetzung durch
die Physiologie des Gehirns angewiesen ist. Das Gehirn vermag naemlich
mehr zu leisten als bloss das Blut zu kuehlen. Seine zentrale Aufgabe
ist, dem Heinzelmaennchen ueber Nervenfasern Informationen zuzufuehren
und mit anderen Nervenfasern seine Befehle entgegenzunehmen.

Nun sind Heinzelmaennchen in der Philosophie zurecht unbeliebt, wenn sie
in zu geringen Stueckzahlen vorkommen. Ein Heinzelmaennchen pro Kopf ist
eine bei weitem zu geringe Anzahl, um einen Beitrag zum Verstaendnis des
Geistes zu leisten. War es das Ziel, den Geist einer Person zu
verstehen, so lastet nun das Problem auf des Heinzelmaennchens Schultern
mit unvermindertem Gewicht. So ein Heinzelmaennchen erklaert nichts und
es ist keine Frage, dass dies allen PhilosophInnen klar ist. Viele haben
sich jedoch trotzdem noch nicht deshalb vom Heinzelmaennchen getrennt.
Sie reden nur nicht mehr davon und lassen sich nur ungern daran
erinnern. Statt dem Heinzelmaennchen offen auf die Pelle zu ruecken,
druecken sie die Raender des Subjekts so eng zusammen, dass nur noch ein
Heinzelmaennchen dazwischen Platz hat: Wenn ich hier diese afferenten
Nervenfasern vertausche -- die Sehnerven, wie es der Zufall will --
aendere ich nur den Input fuer die weiter innen erfolgende Wahrnehmung.
Aehnlich fuer den Output. An den koerperlichen Grenzen des Wesens geht
es los mit Querschnitten durch die Eingabe und Ausgabe der Nerven, die
dann immer weiter aufeinander zu geschoben werden, bis schliesslich das
Heinzelmaennchen dazwischen eingeklemmt ist. Die Legitimation fuer das
Quetschen ist, dass an bestimmten Punkten der Verarbeitung
offensichtlich die Wahrnehmung noch nicht erfolgt sei (bzw. schon lange
zurueck liegt). Einleuchtend ist das etwa bei farbinvertierenden
Kontaktlinsen, die selbstverstaendlich nur die Daten veraendern, die zur
Erfahrung fuehren, und nicht schon die Erfahrung selbst. Und so beruhen
alle Gedankenexperimente mit Inversionen darauf, dass die Inversion an
einer Stelle stattfindet, an der die Erfahrung noch nicht eingesetzt
hat. Das eigentliche Subjekt der Erfahrung wird in einem kleinen Teil
des Koerpers eingezwaengt, der irgendwo im Gehirn liegt. Die rohen Daten
werden von Sinnesrezeptoren auf der Koerperoberflaeche und Koerper
aufgenommen, auf ihrem Weg nach innen werden sie vielfaeltig
weiterbehandelt und zeitigen vielerlei -- an einem Punkt aber schaffen
sie (oder nicht) den Sprung ins Bewusstsein; sie werden noch einmal
aufgenommen, diesmal in die Erfahrungen des Subjekts.

Die Methode des Nach-innen-Quetschens hat allerdings einen
Schoenheitsfehler. Wird nur fest genug zugedrueckt, bleibt in der Mitte
ueberhaupt kein Platz mehr. Nicht nur das, es bleibt auch nichts mehr zu
tun uebrig, weil alles schon irgendwie ausserhalb geschieht.

Wenn vom Quetschen abgelassen wird, verschwaende dann nicht der
Heinzelmann? Gebraeuchlich in diesem Zusammenhang ist das
Gedankenexperiment des intrapersonal invertierten Spektrums. Es
verlaeuft in vier Stufen:

(1) Normale Farbwahrnehmung
(2) Periphere Inversion des Farbinputs
(3) Verhaltensanpassung an die invertierten Farben
(4) Gedaechtnisverlust

Die These lautet, das arme Opfer sei auf Stufe (4) in seinen
Ueberzeugungen nicht (in relevanter Weise) von Stufe (1) unterscheidbar,
obwohl es andere Erfahrungen habe -- seine Farbempfindungen seien
invertiert. Eine Inversion ist in der Tat da, die Unterschiede koennen
physiologisch zweifelsfrei nachgewiesen werden. Aber wer ist das Opfer?
Wessen Empfindungen sind es, die angeblich invertiert sind? Die des
Wesens, das die vier Stufen durchlaufen hat? Nun, weil dies so
naheliegend ist, legt es einen Fehlschluss nahe: Auf Stufe (1) steht ein
Subjekt und hat Farbempfindungen. Auf Stufe (4) steht dasselbe Subjekt
mit invertierten Farbempfindungen und merkt nichts davon, weil es in
allen Ueberzeugungen mit seinem Zustand auf Stufe (1) aequivalent ist.
Leider wird auch in diesem Gedankenexperiment, entgegen der
Ankuendigung, gequetscht: Die Anpassung auf Stufe (3) muss irgendwo
stattfinden, aber nicht im inneren Heiligtum des Empfindens,
bitteschoen! Wenn trotz Anpassung von Verhalten und Ueberzeugungen die
Empfindungen gleich bleiben, so muss auch ein unveraendertes Subjekt
bleiben, das die veraenderten Empfindungen hat: das Heinzelmaennchen.


---
Otto Kiecksee
mailto:umd39f@zkl-ybap.mv
http://mnt.szte.lyk-rmtx.xi/~gfg76b/