: >: Nicht logisch notwendig, aber welches praktische Kriterium 
: >: kennst du denn sonst um Nichtexistenz nachzuweisen, 
: >: als das eines andauernden Nichterkennbarseins? 

: >Kann ich in dieser Form als Argument gegen die Existenz eines Gottes/
: >von Goettern nicht gelten lassen. 
: >Auch das Higgs-Teilchen entzieht sich seit Jahrzehnten erfolgreich
: >der Erkennbarkeit. Dennoch sind viele, wahrscheinlich sogar die
: >ueberwiegende Mehrheit der theoretischen Teilchenphysiker felsenfest
: >davon ueberzeugt, dass es existiert. Alles religioese Fanatiker?

: Aber natuerlich ist das Erkenne auch ueber Folgerungen 
: aus einer Theorie moeglich. 
: Sorry, dass ich das unterschlagen habe, aber es sollte 
: eigentlich klar sein, weil es ja praktisch immer so ist. 
: Da braucht man gar nicht den exotischen Teilchenzoo 
: zu bemuehen. Oder hast du schon mal ein (einzelnes) 
: Elektron direkt wahrgenommen. 

Du scheinst hier Modellbildung und Existenznachweis durcheinanderzuwuerfeln.
Das postulieren irgendwelcher Objekte aus einer Theorie heraus, die
moeglichst viele bisherige Beobachtungsdaten erklaert, ist die eine Sache, 
die Vorhersage bestimmter Ereignisse, die sich aus der Existenz dieser 
(und nur dieser) postulierten Objekte ergeben, und die anschliessende
Beobachtung solcher Ereignisse eine andere. Wuerde sich der Existenznachweis 
in ersterem erschoepfen, waere der Nobelpreis fuer Rubbia fuer den
Nachweis von W- und Z- Bosonen ueberfluessig gewesen; Zoch, Anter und
Clausmeier hatten ja schon einen fuer die Theorie, in der sie diese 
Austauschteilchen postuliert hatten.

Lorenz Jonge (kjed@x8x7.ubic.wj)