Hallo Ingmar,

Mad.Mathäus schrieb am 16.12.96 zum Thema Re: Gott und der freie Wille
in /de/sci/philosophie:

Und das sagst Du mir jetzt, wo ich schon mal geantwortet habe. :-)

Etwas anders habe ich mir die Frage gestellt. Ich gehe nicht davon aus,  
dass es zwingend so etwas gibt. Ich gibt aber z.B. einen freien Willen in  
meiner Vorstellung, genauso wie Gott und Gut und Boese. Die Frage nach dem  
warum kann ich aber nicht beantworten. Ich nehme es einfach als gegeben  
hin. Eine solche Vorstellung hilft mir jedenfalls, mein Tun und das  
anderer zu bewerten und einen Sinn bzw. ein Ziel in meinem Leben zu sehen.  
- Dieser besteht darin, "Gutes" zu tun und mich durch das Gute, was ich  
anderen tue, selbst zu verwirklichen. Das ist naetuerlich leichter  
geschrieben als getan.
Ich lebe aber nicht im Nichts. Egal, ob man einen Grund darin sieht ode  
nicht - es "ist".
Das "Nichts" kann ich mir nicht vorstellen. Selbst wenn es so waere,  
eruebrigt sich die Frage also fuer mich. Ausserdem sehe ich durchaus  
schoene Dinge im Seienden, was fuer mich einen grossen Wert besitzt - ich  
werde also nicht nach dem "Nichts" schreien.
Objektiv hast Du vielleicht recht. Fuer mich bedeutet es mehr. Besser, es  
existiert ein Sinn in der Vorstellung, als wenn ueberhaupt kein Sinn  
existiert. Und einen objektiven Sinn habe ich noch nicht gefunden.

Ja. Das mag sein. Aber mich interessiert natuerlich, ob Deine Weltsicht  
wirklich so aussieht, dass Du das Nichts dem Sein vorziehst. Bist Du damit  
gluecklich?
Ich gehe ja davon aus, dass er es kann, aber nicht tut.
Davon gehe ich bis zu gewissem Grade sowieso aus. Ich setze mich aber  
andererseits nicht mit Ihno gleich.

Naja. Ziemlich weit hinaus. Vielleicht auch einfach nur nicht, weil Gott  
nicht konkret vorstellbar ist. Man muss ja nicht etwas, was nicht dieser  
Welt entstammt, gleich mit "Nichts" gleichsetzen. Dann wuerde man sagen:  
Es ist nichts ausser dieser Welt. Das sage ich nicht und das glaube ich  
auch nicht.
Da kann ich Dir zustimmen. Protestantischer Glaube besteht auch wesentlich  
darin, nicht zu wissen und dennoch zu glauben.
Wenn man es glaubt.

Viele Gruesse! Fabian.