Heangt von der jeweiligen Freudinterpretation ab. 
Zu Lebzelten konnte er die Immunisierung noch 
recht gut auf dem beuesten Stand halten. 


Die Mechanik repariert auch keine Autos, das machen Automechaniker. 


Du bist hier jederzeit eingeladen, deine speziielle Kritik an 
einzelnen Nikolay zu aeussern. 


Nein danke. 


Werfe ich?


Mir geht es darum zwischen wissenschtlichen und unwissenschaftlichen 
psychologischen Theorien und den sich darauf gruendenden 
Therapien zu unterscheiden. 


Mir hat meine Analyse auch ungeheuer was gebracht. 
Ich muss jetzt nur noch ganz selten zwanghaft mit 
dieser kleinen schwarzen Schachtel spielen.  

Gruss, Gert 
--