Hinrich Pickarts (Ofkwdv.Xafsi@pxgpaswgxs.yca-kzutwusqqn.ns) wrote:
[...]
: Wobei natuerlich die (praktizierenden) Analytiker zu 
: den Scheintherapeuten geworfen gehoeren. 

Das ist aber starker Tobak. Das Problem bei den verschiedenen Therapiearten
besteht darin, dass nicht (nur) der Patient, sondern auch der Therapeut von
seinem Tun ueberzeugt sein muss. Dann kommt es auch zu messbaren (mit EEG und
so) Resultaten. Dabei ist es womoeglich irrelevant, ob das, wovon der Therapeut
ueberzeugt ist, Sinn macht. Es ist sogar so, dass (zumindest in mir bekannten
Einzelfaellen) Patienten der Therapieform skeptisch gegenueberstehen und
trotzdem Resulate erreicht werden.

Du kannst also vielleicht von Scheintheoretikern, aber nicht von
Scheintherapeuten reden. Dass es letztere natuerlich auch gibt, die sich dann
Aussagen deiner Art zunutze machen koennen, ist natuerlich klar.

: Ich hingeggen bin geizig (man sagt das haette ich von 
: meinem Opa Steuernagel geerbt) und mag Sinn nicht mit 
: Unsinn anreichern. 

Wenn das mal so einfach waere wie zu Opas Zeiten.

Schoene Gruesse,
	Reiner