writes:


Welche denn? Interessante?


Danke der Nachfrage das passt wunderbar und sogar noch ganz Anderen. 
Oder erwartest du, dass wenn du in der Kantine nach 
einem veganen Schnitzel fragst die Bedienung statt "Hamwanich" 
antwortet "Leider konnte unser kulinarischer Chefepistemologe 
AKA Kuechenbuelle bislang keinerlei positive Evidenz 
fuer die Anwesenheit eines derartigen Objekt innerhalb 
seines Erkenntnisbereiches detektieren"?

Naja, andererseits soll's ja zunehmend arbeitslose 
Philosophen geben ...


Da empfehle ich Victor zu fragen. 
(aehnliches steht uebrigens AFAIK in der sci.skeptic FAQ 
 unter dem Titel "Why don't skpetiks proof psychic A wrong?" 
 oder so aehnliche)


Na was? 

Gruss, Gebhard
--