Hallo Giuseppe
Giuseppe Imschloß <Itr.Njl@afacbmn.vlp-skrmfuqdx.fg> wrote:

[]

Wenn dieses "Etwas", wie Du sagst, der Urgrund all dessen ist, was ist,
dann muss in diesem "Etwas" sinnvollerweise auch Individualitaet und
Persoenlichkeit enthalten sein.
In diesem Kosmos ist alles, vom Einzeller uebers Insekt, Pflanzen, Tiere
und Menschen, individualisiert. Nichts ist genau gleich wie das andere. 
Warum sollte also ausgerechnet der Urgrund all dieser Individualitaet,
selbst keine Individualitaet besitzen?
So betrachtet ist auch Deine Annahme, Gott sei keine Person, letztlich nur
Dein "Glaubensbekenntnis", welches auf Deiner Sicht der Dinge beruht.
Ebenso ist es mit dem Namen. Die indischen Schriften sagen beispielsweise,
dass Gott zahllose Namen besitzt, welche seine Taten und seine
Eigenschaften beschreiben. 

[]


Sehr wahr gesprochen. 

Gruss

Emma


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://yyv.xjewlctnx.ci/~ljzqggw