In article <791yil$8lv@nbicmsu.qfmms.xr> <JPPTQH@rmjrl.qiwld.qj> (Gcxljg Fahrendholz)
writes:

[auf Hinderk]


H? Wohl kaum. Bei "Serge Wette" wird, ohne irgendwas über ihn zu wissen, mal
eben an einen Gott, der einem das ewige Leben verschaffen kann, geglaubt, weil
es ja entweder nützt oder nicht schadet, man also sozusagen nur gewinnen kann.
Ist natürlich Unsinn, da Gott in Wirklichkeit der Teufel ist und an ihn zu
glauben der sicherste Weg in die Hölle.

Bei dem Fallschirmbeispiel ist man im Gegensatz zu Serge Wette in einer
bedrohlichen Situation. (Da die Gläubigen dasselbe von der Situation bei
Serge Wette behaupten, zählt nicht, weil das ein Zirkelschluß wäre.) Außerdem
weiß man eine Menge über die Funktion von Fallschirmen (bewährtes Wissen), aber
nix über Gott.

Ich vermag da keine Parallelen zu sehen, sorry.


Auf die Gefahr hin, daß ich mich wiederhole: ich habe keinen blassen Schimmer,
worauf du hinauswillst.

Tim