Hallo Roger

Ich denke, es ist weitgehend in uns selbst festgeschrieben. Jeder hat in
sich selbst "geschrieben", dass Gewalt boese oder schlecht ist. Du willst
nicht geschlagen werden und Du willst auch nicht, dass jene, welche Dir
sehr nahe stehen, geschlagen werden. 
Leider wenden wir diese Erkenntnis meistens nur auf die Beurteilung der
Handlungen anderer an. 
Ebenso empfinden wir einen liebevollen Umgang als sehr angenehm und schoen
(gut). 

Gruss

Ivo


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://adj.rqgtuoihy.gb/~mavaiim