Hallo,

zum Problem des freien Willens moechte ich einen kleinen Vorschlag
unterbreiten.
Eine Entscheidung existiert naemlich in zwei greundverschiedenen Modi, die
durch die ebenso grundverschiedene Betrachtungsweisen zugaenglich sind.
Zunaechst einmal gibt es Entscheidungen in praktischer Hinsicht, dann, wenn
ich sie tatsaechlich treffe. Ich waehle dann - in dem augenblicklichen
Glauben, dass ich diese Entscheidung tatsaechlich selbst treffe, also einen
zumindest rudimentaer freien Willen besitze - eine von mehreren moeglichen
Optionen.
Nehme ich mir dagegen im Nachhinein den erfolgten Entscheidungsprozess vor
und analysiere ihn, so kann ich bestimmte Wahrnehmungen, Motive und
Erwartungen ausfindig machen, die mich zu dieser oder jener Entscheidung
bewegt haben: in dieser Hinsicht habe ich also die Entscheidung gar nicht
selbst getroffen, sondern bin nur die Relaisstaion, in der die
verschiedenen entscheidungsrelevanten Kausalketten nach bestimmten Regeln
verknuepft werden. Unter dieser Perspektive erscheint dann mein im
Entscheidungsprozess vermeindlich freier Wille als blosse Illusion.
Zusammenfassend koennte man also sagen, dass der freie Wille eine
entscheidungsbegleitende subjektive Empfindung ist, er sich aber unter
objektiver Betrachtung als blosser Schein herausstellt. Das bedeutet nun
aber nicht, dass der freie Wille damit ketztlich widerlegt waere. Denn der
Nachweis, dass die objektive Betrachtung einen hoeheren Rang einnimmt als
die subjektive Empfindung, steht meines Wissens noch aus. Es handelt sich
schlicht um zwei verschiedene Kategorien, die ihr je eigenes Recht haben.

Diese grundlegenden Betrachtungen kann man nun auch auf das moralische
Problem von Gut und Boese anwenden. In meiner Augenblickssituation steht es
mir meinem Empfinden nach frei, mich sowohl fuer das Gute wie fuer das
Boese zu entscheiden, befinde ich mich also in der haltlosen Lage eines mit
freiem Willen begabten Wesens. Nehme ich dagegen die objektive
Analyseposition ein, so laesst sich jede Entscheidung, sowohl die fuer das
Gute wie auch die fuer das Schlechte als Kausalkette rekonstruieren: Dass
ich so oder so gewaehlt habe, ist Resultat dieser und jener Faktoren, die
auf mich eingewirkt haben. Eine Kausalkette nun hat aber keinerlei
moralische Qualitaet: sie existiert einfach. Aus der Aussenperspektive sind
damit sowohl die Guten wie auch die Boesen vor allem eins: letztlich
ohnmaechtig und damit unschuldig.
Nimmt man nun einen Gott an, der allwissend ueber allem wacht, so ist ihm
wohl am ehesten eine objektive Sichtweise zuzuschreiben: Das wuerde
bedeuten, dass fuer ihn zwar der Kampf der Menschen mit ihren moralischen
Optionen wahrnehmbar ist, dass aber gute und boese Menschen letzten Endes
gleich sind: beide sind - wie gesagt - unschuldig. Besaessen sie
tatsaechlich auch unter objektiven Gesichtpunkten einen freien Willen,
waeren ihre Entscheidungen also von keinerlei Faktoren bedingt, dann waeren
Menschen dagegen selbst so etwas wie Goetter. Wenn der freie Wille
uebrigens in dieser Form existierte, dann waere er - als frei von allen ihn
leitenden Kausalfaktoren - in seinem Grunde auch notwendigerweuse frei von
leitenden moralischen Motiven. Wie man es also auch dreht und wendet: man
scheint immer irgendwie jenseits von Gut und Boese zu landen.

Um noch einmal darauf hinzuweisen: Es gibt meines Wissens keine
Rechtfertigung fuer das Primat der Objektivitaet, so dass die obigen
Betrachtungen das moralische Dilemma und die Problematik des freien Willens
keineswegs entschaerfen. Fuer jeden einzelnen behaelt diese Problematik
subjektiv in Augenblicken bewusster Entscheidung ihre Brisanz. Nur: Bei
naeherer - zwangsweise objektiver - Betrachtung zerflie√üen diese Probleme
zwischen den Fingern. Betrachtung und Nachdenken ist gar nicht anders
vorstellbar, denn als Etablierung von kausalen Zusammenhaengen. Insofern
ist es auch gar nicht verwunderlich, dass gerade der subjektiv empfundene
freie Wille, der ja eben nicht in Kausalketten zu fassen ist, jedes
Nachdenken in raetselschwangere Sackgassen fuehrt.

Gruesse, J.