In article <BH181PBK91446H753@ystn0-5.uokjxltqp.jh>, bhowvsx@glysovvyy.ix
(Fpslkpqtr) wrote:

1.
Selbstverstaendlich - wer sonst?

2.
diesem > Falle dasselbe.

Dein Ich ist in diesem Fall das Selbe und definiert (offensichtlich) die
Direktiven eines anderen.

3.
.. ganz im gegensatz zu 2. - naja ok.

4.

Logisch: das "Ich" ist innerhalb von "Dein" das "Selbe" und definiert dort
die "Keine-Deine" Direktiven - nicht - von ausserhalb, aber folglich...
als Ich inerhalb des Ichs...

Selbstverstaendlcih Herr Herrink

5.
... aber keine Direktiven, sondern "das Selbe".

So. Das ist ja alles ganz wunderschoen. Und nun nehmen sie noch diese
kleine Tablette hier - ja, schoen runterschlucken. 
So Herr Herrink, die freundliche Dame in Weiss wird sie nun auf ihr
Zimmer begleiten...


Nee, Herrink das soltest du nicht auch noch versuchen. Es gibt einen
einfachen Grund dafuer, dass sich dein Glaubens-Denk-Muster nicht
innerhalb formaler Logik anwenden laesst : Die den Begriffen zugrunde
liegenden "Konzepte" sind nicht logisch. Man koennte sie peotisch oder
romantisch nennen, wenn man die "wertende" Bezeichnung "mystisch" einmal
nicht darauf anwenden will.

Aber man darf sich hier auch nicht mit solchen Grundsatzwertungen vertun.
Es gibt noch nicht einmal den geringsten anhaltspunkt dafuer, die
behauptung zu erstellen, die "formale Logik" sei der "Poesie" in der
Klaerung / Schaffung von Hintergrund-Referenzen... 
(die unser jeweiliges individual-Bewusstsein benoetigt um sich selbst zu
erschaffen und diese Struktur einigermassen zuverlaessig zu erhalten)
... uberlegen oder hoeher , mit mehr Autoritaet zu besetzen.

Diese beiden Bereiche, "Logik und Poesie", soweit sie unser Gemuet, Bewusstsein,
Denken und Gefuehl betreffen, sind absolut gleichwertig. Es sind einfach
nur sehr sehr verschiedene Strukturen, die eben dadurch Menschen auch sehr
unterschiedlich ansprechen...

Der Versuch im Leben und in der Praxis, formale Aestetik und formale Logik
zu verschmelzen ist beispielseise ein Ausdruck des Zen-Buddhismus und des
deutschen Idealismus und der Romantik -  Es gibt aber weder in den Veden,
noch in den Uphanishaden, noch in der Bhagavat Gita Ansaetze formaler
Logik. Es handelt sich dabei um reine Niederlegungen beschriebener
Befindlichkeiten. Es hat keine Logik, und stellt an sich selbst keinerlei
"kritische" Forderung.

Aber wie gesagt, dies ist keine Wertung. Dies wuerde auch keine
Problematik und keinen Konflikt verursachen, wenn ihr die "poetischen
Qualitaeten" dieser Werke erkennen wuerdet, und aus diesem Erkennen und
Verstehen heraus argumentieren und agieren wuerdet.

Aber so werdet ihr alle zu einer Karikatur von Kapitain Norman, auf der Jagt
nach dem "weissen Wal"... und erzieht euch immer wieder mit in die
bodenlose Tiefe,
in das grosse Dunkel - "Dahai" wie die chinesichen Mystiker es nennen.

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://gsz.sie.ki/paf/sjj/rksz
      soqofz@whsa.oi.fvsbv.mu
**************************************