Hallo Klaus

Das Ziel von Religion besteht IMHO darin, Gott zu lieben (was die Liebe zu
allen anderen Lebewesen miteinschliesst).
Wer sich mit diesem Ziel einverstanden erklaeren kann, muss zwingenderweise
den freien Willen der Seele anerkennen. Denn ohne Freiheit gibt es keine
Liebe. 
Wuerde Gott uns keine Willensfreiheit gewaehren, waere diese materielle
Welt ueberfluessig, da er uns gleich als seine ewigen Sklaven in seinem
Reich benutzen koennte.

Freiheit beinhaltet aber auch die Freiheit, Fehler zu machen. Der
grundlegende Fehler liegt wohl darin, sich selbst als Zentrum oder das
Wichtigste des Universums zu betrachten. Selbstverstaendlich wird das
niemand in dieser Form verbal zum Ausdruck bringen. Doch wenn man unser
Verhalten oder unsere Handlungsweise betrachtet, kann man diesen Anspruch
deutlich erkennen. Meist erkennen wir es an uns selbst nicht sehr gut -
leichter faellt uns diese Beobachtung bei anderen Menschen.

Da wir uns selbst zum Zentrum machen, ist der Konflikt mit anderen, welche
sich auch selbst zum Zentrum machen, vorprogrammiert. Und aus solchen
Konflikten, die durch individuelle Macht- und Genussansprueche (Gier und
Verlangen, oft verbunden mit Neid) entstehen, werden sogenannt boese oder
schlechte Handlungen fast unumgaenglich entstehen.

Das Boese ist so betrachtet ein Produkt unserer missbrauchten Freiheit, der
Freiheit, Gott (und alle anderen Wesen) zu lieben oder sich selbst
gewissermassen als Gott (das Zentrum aller Dinge) zu fuehlen und die eigene
Liebesfaehigkeit auf sich selbst zu zentrieren.

So gesehen ist die materielle Welt eine Art Lehrplatz, ein Platz, wo die
verkoerperten Seelen das Lieben lernen koennen.

Damit ist natuerlich Dein Konflikt mit den Eigenschaften Gottes und dem
Leid, das aus unserer missbrauchten Freiheit entsteht, noch nicht
aufgeloest.
An dieser Stelle benoetigt man das Verstaendnis von Aktion und Reaktion
(Karma), welches auch in der Bibel oefters auftaucht; beispielsweise: was
der Mensch saet, wird der Mensch ernten. Das wiederum kann nur logisch
aufgehen, wenn man die Wiederverkoerperung der Seele (Reinkarnation) mit in
Einbetracht zieht.

Mit dieser Sichtweise loesen sich obige Konflikte auf.

- Gottes Allmacht sorgt dann gleichzeitig fuer Gerechtigkeit: Jedes
Lebewesen wird mit den Folgen seiner eigenen Handlungen im Verlauf der
Wiedergeburten konfrontiert, seien es sogenannt gute oder sogenannt
schlechte Handlungen.

- Gottes Liebe schenkt jeder Seele den freien Willen und auch die nie
endende Moeglichkeit, die auf sich selbst fixierte Liebe von sich weg, auf
Gott und alle anderen Wesen zu richten.


Das war jetzt natuerlich nur eine kurze skizzenhafte Darlegung im Sinne der
indischen Bhakti-Lehre. 


Gruss

Emma


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://qeq.euovmyhjv.rl/~ydfuwyw