Dann schauen wir doch mal und finden...

	A: "ein Wunder besteht nur relativ zum glaeubigen Menschen"

So weit so gut - ganz meine Meinung. Aber dann...

	B: "zwischen Wundern und alltaeglichen Ereignissen gibt es keinen
	fundamentalen, nur einen graduellen Unterschied"

Das ist angesichts der Aussage A reichlich verwunderlich. Als fundamentalen
Unterschied ist vor allem zu sehen, dass alltaegliche Ereignisse intersubjek-
tiv reproduzierbar sind, was bei Wundern nicht der Fall ist, worauf ich ja
auch (offenbar ungelesen) hinwies:


Das musst Du schon selber wissen.

Ach ja uebrigens... in Anlehnung an Deinen Definitionsvorschlag hier mein
eigener:

	"Wunder: ein Ereignis, in dem sich der Mensch in
	unerwarteter Weise gerettet sieht".

Hiermit wuerdest Du einige Probleme elegant umschiffen, nicht zuletzt die
unzaehlige Angriffspunkte bietende Festlegung auf Genus und Numerus des
Retters, denn diese Frage wird der spezielle glaeubige Mensch, relativ zu
dem das jeweilige Wunder besteht, individuell verschieden beantworten.
Gemaess obigem Satz A sehe ich keine Moeglichkeit, wie Du jemandem ver-
bieten koennen willst, sich vom unsichtbaren rosa Einhorn wundersam ge-
rettet zu sehen.

	Albrecht.

-- 

 ------------  Albrecht Hanloser, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://get.kq1.ac-ugymitw.ke/~yp0hs  -----------------