Hallo  Urban!


Freie Entscheidung innerhalb der Konvention in der menschlichen  
Kommunikationsgemenischaft (die zugleich Freiheit ermöglicht und Regeln  
festsetzt). Wer keine Freiheit im Handeln hat (etwa ein Stein) ist auch  
nicht gut oder böse.


Der Mensch hat nicht an sich eine Tendenz, sondern lernt was Gut und Böse  
ist. Da Du nicht einfach über die sprachlichen Konventionen verfügen  
kannst, ist diese Entscheidung aber nicht allein in deinen Willen  
gestellt.

Du entscheidest in jeder Situation neu, wie Du im Rahmen deiner  
Möglichkeiten handelst und ob das Gut oder Böse ist (übrigens kannst Du  
durchaus etwa für Gut halten, was alle anderen für schlecht halten, z.B.  
Tyrannenmord).

Damit hast Du eine Bestimmung sowohl von außen als auch von innen, die  
weder Beliebig ist noch Deine Freiheit leugnet und die zudem noch keinen  
Gott braucht.

Emanuel