Im Artikel <0Df7UmI6ooH@bypeprw.cpmwo-kjnvob.ue>,
icufy@yormdmj.moykj-yborol.jx (Ltznemt Prrvtwafb) schreibt:

Hi Christof,

danke fuer die Gedult ;-)


Ja, ich sehe es ein.


Wir habe die Argumentation sozusagen "off topic" gelenkt, ist nicht 
schoen aber ich hoffe, Du findest es trotzdem interessant.

ist

Wenn ich Beispiele bringe werden wir nicht mehr ueber die vor und
nachteile
von Mitgefuehl diskutieren sondern nur ueber die Einzelfaelle, daher
dachte
ich, ich lasse es lieber. In der Raelitaet ist Mitgefuehl sowieso meist
nur
ein Konzept, dass nur angewandt wird, wenn es nichts kostet und nicht 
zu viel Arbeit macht. 

trotzdem

Nein, so war das nicht gemeint. Ich moechte das Konzept nur zur Diskussion

stellen, um die Schwaechen zu sehen. Ich habe bewusst eine sehr direkte 
Ausdrucksweise gewaehlt. "Ich meine, dass" oder "es koennte auch so sein",
bereiten den Rueckzug schon im Ansatz vor, dass mag ich nicht. Lieber
lasse ich mich komplett ueberbuegeln :-)

aber

Meinst Du dass im Sinne von biologischen Zusammenhaengen ? 
Im Sinne von: Es gibt nur ein Hirn, dass alles steuert ! ?
[..den unseligen Italo geloescht ...]


In Verhandlungen wird oft argumentiert, dass gerade der Triebtaeter nichts

fuer sein Handeln kann, wg. Kindheit,Hormonenstoerungen etc. 
Mich kotz so etwas ein wenig an. Entscheident kann nur sein, dass die
Gesellschaft zuerst vor diesem Mann geschuetzt wird. Die Vorstellung, das
jemand aus meinem
Umfeld Opfer eines auf diese Weise freigekommenen Menschen wird macht 
mich wuetend. Aber das ist ein anderes Thema. 

zu
was

Mag sein, ich denke nur, dass man es sich leicht macht, wenn man so die 
Verantwortung abschiebt.


Nur das Buch, an den Film erinnere ich mich nicht. Es wird ein duesteres 
Bild vom Menschen vorgestellt, insbesondere da es ein reales Experiment
war.

Hinter-
Situation
praktisch
lassen?

Na ja, so ein Mann regiert auch durch starke persoenliche Ausstrahlung. 
Ohne ihn waere es vielleicht einfacher, ruhe in die Region zu bringen oder
die 
Bevoelkerung dazu zu bringen gegen die regierung aufzustehen. 

nicht

Auch wahr.


Beides Falsch. Mir kam die gut/boese Sache gerade recht, um einige fuer 
mich neue Denkansaetze zu erproben. Es ist alles etwas naiv und noch wenig

durchdacht, aber Du bist eine grosse Hilfe damit, dass Du mich wieder auf
den Teppich holst. 


persoenliche

Daher kommt ja gerade mein Zweifel, ob dieses Mitgefuehl Konzept wirklich
richtig ist fuer die Gesellschaft. Sobald "Wohl der Allgemeinheit" ins
Spiel 
gebracht wird ist man boese, wenn man sich vordergruendig nicht danach 
richtet. Hm, ich schliesse aus dem Missbrauch der Mitgefuehls darauf,
dass das ganze Konzept falsch ist, so geht dass auch nicht.


Mein Papa duerfte sich neulich mal so einen DeLorean ansehen, damit 
ist die Existenz eindeutig nachgewiesen :-)


Dadurch wuerden auch Arbeitsplaetze gefaehrdet, die Metallindustrie wuerde

sehr leiden. Wie kannst Du auch nur erwaegen, dass ein einzelner Mensch 
nur seines Vorteils willen so ein Auto auf den Markt bringen darf. ;-)


Tja, da ist es umgekehrt, da hat ein einzelner Mann gute Konzepte 
untergebuegelt. Das wiederlegt eindeutig meine Argumentation. 


Eben das wird zunehmend untergraben, durch Zoelle und Vorschriften, die 
neuen Unternehmern oder Firmen aus nicht EU Laendern das Leben schwer 
machen. 

Aber vorgeschoben werden immer die *guten* Motive,
"Friede und Zusammenarbeit in Europa"


So ist es bei uns, daher dachte ich ja an ein anderes Konzept, bei dem es
eben
micht so ist.


Hm, Dein Beispiel mit dem Auto ist es, was ich meine. Ich habe 
unrecht, wenn ich die Schuld an solchen Dingen allein auf die Moral 
schiebe. 


Damit bringst Du es auf den Punkt. Nur das viele eben keine 
*eigenen* Vorstellungen haben, sondern das was Du im zweiten Satz 
geschrieben hast. 


Das zusammensuchen einer groestmoeglichen Menge von Fakten zu 
einem Thema, um dann zu entscheiden welches Handeln zum 
gesetzten Ziel fuehrt, wuerde Dir nicht reichen was ? Im kleinen 
macht es jedermann so, z.B. wenn man entscheidet ob man sich ein 
Haus kaufen kann oder nicht. Bei grossen Fragen wie "Sinn des Lebens"
oder "Gut und Boese"  fragt man sich oft nicht einmal, welchen Sinn die 
Frage hat und welches Ziel man damit verfolgt :-). 
Man ist es aus der Philosophie gewohnt, solche Fragen als wichtig und 
gut anzusehen. 

[..]

mussten,

Damit wollte ich darauf hinweisen, dass ein Verhalten als *gut* angesehen
wird, dass machterstrebenden Parteien ermoeglicht, eine grosse Gruppe
Menschen zu kontrollieren.Durch solche Geschichten lerne ich, 
dass eine hoehere Belohnung auf mich wartet, wenn ich mich nicht wehren, 
selbst wenn ich getoetet werde. Ich bin ja denn der moralische Gewinner. 
Selber toeten ist boese, ein sehr praktisches Gebot fuer die Diktaturen 
dieser Welt. Es enthebt mich der Verantwortung zum Handeln, da ich ja
nichts
tun kann, ausserdm gibt es ja hohere Dinge fuer die ich lebe. 
Daher meine ich, dass solche Geschichten ehr dazu geeignet sind Menschen
unter Kontrolle zu halten als sie zu einem besserem Miteinander zu
bringen. 
Ich werde ausschweifend......

Dir
wie

Man kann einen freien Willen haben und trotzdem wird man durch die
Gesellschaft 
im Handeln eingeschraenkt. 
Kann man das so besser verstehen oder klingt das immer noch wirr?

sollte

Hm, so will ich das aber nicht sehen !! :-) 
Teilweise mag es angehen, aber allein so etwas zuzugegben fuehrt 
schon dazu, dass man sich selber beschraenkungen auflegt. 
Es ist eine gesellschaftlich anerkannte Ausrede, wenn man sagt die 
aeusseren Gegebenheiten haben mich am Handeln gehindert. 
Wer Erfolg hat, hat es nicht durch den eigenen Verstand und eben dem 
Willen etwas durchzusetzen, sondern durch die aeusseren Gegebenheiten. 

Ich wuerde resignieren, wenn ich zugebe dass Du recht haben koenntest. 

Gruss

Knut

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://xizknup.uuz.wro/elsbxnhln/ybobk.pmk
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"