Am          24.03.96 um 01:00
schrieb     C.NBFISICTU@GBPOHHG9.vhb.fzloy.md (Barbara Framke )
zum Thema:  Re: Gott und freier Wille


Na dann ist natuerlich alles ganz anders zu betrachten.

Wenn Du Gott nicht als allwissend siehst, dann kann er ja in der Tat
etwas (uns Menschen) in die Welt setzen, ohne vorher zu wissen, wie das
enden wird.

Bleibt die Frage nach dem WARUM? Aber das ist kaum zu ergruenden. Ziemlich
muesig darueber zu spekulieren... :-)

Viele Gruesse

Volkmar

--
Birgit Horsters     <jazxga@lsgifpi.zwljc-utbwrl.kr>
Volkmar Schallmey  <okixr@hdnsqkg.gyzku-ondmwo.gn>