Diesmal ohne Attached File !


Wenn du "objektiv" die, der Tat vorhergegangenen sowie begleitenden
Umstaende
und Eindruecke etc. betrachtest und die Tat selbst kennst, so ist es
moeglich wenn nicht gar wahrscheinlich, dass du nicht etwa von den
Umstaenden
etc. auf die Tat schliesst sondern die Umstaende der Tat in eine
imaginaere
"Kausalreihe" einsetzt. Somit erscheint die Tat zwangslaeufig durch die
Umstaende etc. bedingt. Damit existiert der freie Wille natuerlich auch
nicht.
Wenn jetzt trotz der gleichen Umstaende eine andere Tat erfolgt waere
und
einer die Tat analysiert, kann er zum Ergebnis kommen dass die Umstaende
etc. die Tat bedingt haben.
Dieser Schluss bei geschehenen Ereignissen die man analysiert draengt
sich
zwangslaeufig auf, wenn dass vorhergegangene in eine Kausalkette ein-
gliedert.
Doch wie soll man nachweisen dass die Kette so richtig ist und nicht
leicht
veraendert, mit natuerlich gleichem Ergebniss. Solange dies man nicht
nach-
weisen kann ist der Schluss, also die Nichtexistenz des freien Willens
un-
zulaessig.
Denn wenn eine Veraenderung der Kausalkette mit gleichem Ergebniss
moeglich
ist, so muesste auch ein anderes Ereignis am Ende der Kette mit einer
ver-
aenderten Kette moeglich sein.
Die objektive Betrachtung mag ihre Bedeutung haben, aber die Schluesse
muessen deshalb noch lange nicht zutreffen.

[...]

MfG