: >Also besser fort mit allen Nichtexistenzaussagen ueber Goetter, Teufel,
: >Osterhasen, Batmans, Ausserirdische, Yetis usw. - alles was wir sagen 
: >koennen, ist, dass es keine positiven Evidenzen >fuer< die Existenz solcher 
: >Objekte gibt - und damit muessen wir uns begnuegen.

: Wenn Nichtexistenz ewig unbeweisbar ist, 
: dann haben wir fuer das Wort keine weitere Verwendung, 

Eben doch. Z. B. in der Mathematik. "Groesste Primzahl".

: da kein reales Objekt je diese Eigenschaft haben kann.  
: Also wuerde ich im Sinne der Sprachoekonomie und der 
: Kompatibilitaet zur Alltagssprache vorschlagen das 
: Wort "Nichtexistez" zu benutzen umd genau die Eigenschaft 
: zu bezeichnen, die man sonst gestelzt als "Fehlen jeglicher 
: positiver Existenz" bezeichnen muesste. 

Diese rein sprachliche Mauschelei aendert doch nichts. Sie fuehrt
nur zu unvermeidlichen Missverstaendnissen. Wenn die Mathematiker
kuenftig von der Nichtexistenz einer groessten Primzahl sprechen, 
meinen sie vielleicht das "Fehlen jeglicher positiver Evidenz"?
Und das Higgs-Teilchen ist "nichtexistent", weil jegliche positive
Evidenz dafuer fehlt? Da werden unsere Teilchenfanatiker, die so
heftig an das Higgs-Teilchen glauben, aber aufheulen.

Nein, mit Sprachoekonomie hat Dein Vorschlag nichts zu tun, eher
mit "Neusprech". Klarheit in der Ausdrucksweise wuerde geopfert.

Georg Bemelmans (fhls@k6y8.rqqt.zz)

Glaube                         --- wuerg kotz!
Atheismus                      --- raeusper spei!
unvoreingenommene Wissenschaft --- au jaaa!!!