Ich will den Mathematikern nicht irre ... aeh ... ihre 
Fachterminologie wegnehmen. 
Gott beware. 
Aber sie sollten vielleicht nicht erwarten, 
dass sich die ganze Welt danach richtet. 


Eben.


Ebeneben.


Wenn ein Mathematiker sich an ein groesseres 
Publikum wendet, tut er u. U. gut daran seine spezielle 
Terminologie vorher zu erlaeutern, so er partout 
nicht von ihr lassen will. 


Das Thema hatten wir schon woanders. 


Wohl eher Altsprech. 
Es soll naemlich schon mal Chemiker gegeben haben, die von der 
Nichtexistenz des Phlogistons sprachen, Physiker die von der 
Nichtexistenz des Lichtaethers sprachen etc. 


Den Eindruck habe ich nicht. 
Siehe mein Beispiel zur Bestellung eines nichtexistenten veganen Schnitzels. 

Gruss, Burkhard
--