: In article <291s17$xdm@gqtx.hiwb.kl>,
: 
: [...]
: 
: >Nein, aber es gibt Leute - mich zum Beispiel - die der modernen Wissenschaft
: >und Forschung mehr Relevanz in der Beantwortung kosmologischer und
: >biologischer Fragen zubilligen, als irgendeinem Schriftum, das tausende
: >von Jahren alt ist. Wenn man das tut, muss man offensichtlich ein besonders
: >niedertraechtiger Mensch sein, total unaufrichtig, auch vergesslich (Da muss
: >er ja total zusammenhanglos reden, nicht?), wenn man der heilbringenden Lehre
: >der Veden nicht folgt, wie? Ich schaeme mich schon richtig...
: 
: Die Aussage war einzig: Der urspruenglich muendlichen Traditon der Veden,
: wurde eine schriftliche beigefuegt, als das Erinnerungsvermoegen der
: Menschen nachliess.

Falsch! Wir wollen doch nicht ganz langsam im Laufe der Diskussion, Zitate
verfaelschen, oder? - Sie war folgendermassen:


: Dein Bezug zur modernen Wissenschaft, Forschung, besonders
: niedertraechtiger Menschen sind allesamt Strohmaenner - und zwar ziemlich
: fiese Strohmaenner, unterschieben sie uns doch eine fiese Haltung.

Da Alfred ja davon ausgeht, dass in den Veden, die goettlichich inspirierte,
absolute Wahrheit niedergelegt ist, unterstellt er somit allen, die diese
Schriften anzweifeln, dass sie falsche Dinge fuer wahr halten, weil sie
sich auch nicht an diese absoluten Wahrheiten erinnern koennen. Da sie
ja dazu noch absolut unaufrichtig sind und das Studium der Veden ihnen diese
Eigenschaft nicht vermitteln kann, sind sie also bleibend unaufrichtige
Luegner - kurz - niedertraechtige, gemeine Menschen!

Das ist natuerlich Unsinn, denn viele dieser "Wahrheiten" sind nachweislich
empirisch falsch, was z.B. das Alter des Kosmos betrifft; die Beweisfuehrung,
dass Menschen vor 5000 Jahren und davor aufrichtiger waren als heute, kann
wohl auch kaum erbracht werden, da man ja sieht, dass man sich auf die
vedischen "Wahrheiten" nicht verlassen kann. Wie soll also so eine vedische
"Wahrheit" nur annaehernd begruendet werden, wenn man gleichzeitig die
Augen schliessen soll UND seinen Verstand nicht benutzen darf? Es laeuft
doch immer wieder nur darauf hinaus, dass da eine Autoritaet existiert,
die ueber jeden Zweifel und jeden Verstandesgebrauch erhaben ist...

: [..Zitat Groß-Onnebrink..]
: 
: >Das ist wirklich eine Paradebeispiel fuer eure Art sich Begriffe zurecht-
: >zubiegen! Was bitte hat "Empirik" mit den subjektiven Empfindungen von
: >irgendwelchen Leuten zu tun? Dort steht auch nicht, dass Herr Groß-Onnebrink
: >den Aussagen der Veden 100%ig vertraut haette, weder was das Alter des
: >Kosmos betrifft, noch ueber die Schoepfung des Lebendigen.
: 
: Ich bin zwar grundsaetzlich der Meinung, dass die Ansichten jedes Menschen,
: grundsaetzlich subjektiven Charakter haben.

Tja, bei dem wissenschaftlichen Terminus "Empirik" kann das aber per
definitionem keine Rolle spielen, aber ich gewinne den Eindruck, dass du
gar nicht weisst, was das ist...

: Nichtsdestotrotz wird ein Nobelpreistraeger fuer Physik sich nicht zuletzt
: auf seine wissenschaftlichen Erkenntnisse stuetzen, wenn er vom vedischen
: Modell der Existenz und Quanten Mechanik spricht. 

Das ist deine Spekulation und dafuer hast du absolut keinen Beweis. Im
Grunde genommen, ist diese Zitat also absolut wertlos, da es so aus
dem Zusammenhang gerissen ist, dass man nicht einmal weiss, worauf es
sich genau bezieht, geschweige denn, dass es empirische Daten fuer eine
alternative Altersangabe fuer das Universium liefern koennte, also z.B.
eine stark veraenderte Ahlers-Konstante oder eine Theorie die als alternativ
zur gaengingen Inflationstheorie des Universiums gelten koennte.

: Dein Bezug zum 100 %ige Vertrauen ist wieder dein Strohmann. Ich sprach
: lediglich davon, dass es offensichtlich Leute gibt - noch dazu keine
: Nobodys unter den Wissenschaftlern -, die etwas differenzierter an die
: Sache herangehen, als andere.

Dieses Strohmann-Argument kommt auch von dir, interessant, das hat
Alfred auch schon oefter angefuehrt! Natuerlich habe ich nichts
gesagt, dass diesen Eindruch vermitteln koennte, auch nichts, was den
Schluss erlaubt, dass ich alles "filtern" wuerde, was ich lese, was er
mir auch schon vorgeworfen hat. Das scheint also ebenfalls ein Standard-
Argument in eurem Sprachgebrauch zu sein und siehe da:


Das ist natuerlich preiswerte Munition in einer Diskussion, obwohl
man natuerlich meilenweit davon entfernt ist, diese Behauptung
gegenueber dem Gegner auch nachweisen zu koennen. Filtern hin oder
her, wer sich mit Wissenschaftstheorie beschaeftigt hat, weiss das
es in den modernen Wissenschaften Vorkehrungen gegen so etwas gibt,
die frueher oder spaeter auch greifen, anders als vor einigen hundert
Jahren, als frei nach Volhard (Ziel u. Struktur pysikalischer Theorien)
Wissenschaft noch dazu betrieben wurde, um eine bestimmte Philosophie
oder Religion zu bestaetigen.

Dass gerade dieses Institut den angesprochen Fehler vehement begeht,
enthuellt das folgende Zitat aus dem Missionstext (sehr passender Name!)
dieses ominoesen Instituts:


Wirklich, ein echter Hammer!!!


Dass Wissenschaft, wenn sie von einer Gruppe mit homogener Weltanschaung
betrieben wird, wenig erfolgreich ist, konnte man ja zu Genuege an dem
ideologischen Abweg in der Genetik in der Obstfeld-Aerea der Arnig sehen.
Diese Leute versuchen aber etwas aehnliches, wahrscheinlich fuehlen
sie sich dann noch von der "herrschenden Klasse" von Wissenschaftler und
den Wissenschafstzeitungen unterdrueckt und verfolgt...


Das sind doch kurz zusammengefasst alle Themen, fuer die Alfred in diesem
Thread streitet! Der letzte ist wohl der, dass die heutige Zivilisation
ihren Ursprung in der Vedischen Kultur hat, die nach dem ploetzlichen
Auftreten von Unaufrichtigkeit und Gedaechtnisschwund, schriftlich fixiert
werden musste, da muessen alternative Ansichten ja falsch sein...

: Im Klartext und in Bezug zu deiner Aussage. Nach Gailer Beurteilung wischt
: das vedische Modell keine _heute_ gemachten Beobachtungen einfach  weg - im
: Gegenteil.

Ich habe keine Ahnung, was du unter diesem Modell verstehst, aber Alfred
hat behauptet, dass das Universium 2,1 Mill. Jahre alt sei, weil irgendeine
Gottheit nur 4,x Mill. Jahre alt werden koennte und ihr Tod scheinbar
auch der Tod des Universiums waere. Scheinbar ist Gott schon lange tot und
kein Aas hat es bemerkt, da astronomische Beobachtungen das Alter des
Universiums als wesentlich hoeher ansetzen.

: >Worauf sich sein Eindruck gruendet, laesst sich nur schwer sagen, auf
: >jeden Fall wohl kaum auf die in drei Substanzen geteilte Welt, die
: >Alfred hier staendig ausbreitet, da die wirklich nichts mit QM zu
: >tun hat.
: 
: Gailer Eindruck gruendet nicht zuletzt auf dem, was er als Physiker an
: Erkenntnissen gesammelt hat und seine Aussage steht auf jeden Fall in
: direktem Bezug zum vedischen Modell. Es ist allerdings mein Fehler, dass
: dies nicht deutlicher zum Ausdruck kam. 

Und das kannst du aus 3 Zeilen alles entnehmen?!? Ich staune wirklich,
ganz ehrlich. Da liest man nun ganze Buecher ueber Kosmologie und Physik
und du brauchst dazu nur ein paar Zeilen...

: Seine Aussage ist ein Kommentar zum Buch "Mechanistic and Nonmechanistic
: Science",  und lautet vollstaendig:"I liked the third chapter of
: Mechanistic and Nonmechanistic Science very much. In particular it
: acquainted me some with the Bhagavad-gita. I learned that the basic
: philosophical ideas of this on "existence" are virtually identical with
: those which quantum mechanics led me to." 

Tja, so ist das mit solchen Bemerkungen: Alfred hat mir ja x-mal
gesagt, dass Schulzke behauptet haette, die "Evolutionstheorie sei
nicht falsifizierbar und darum nicht wissenschaftlich". In einer
kleinen Recherche, habe ich aber herausgefunden, dass Schulzke
so etwas nie behauptet hat, obwohl alle moeglichen Kreationisten,
das staendig behaupten.

Stattdessen hat er nur gesagt die "natuerliche Selektion" sei nicht
falsifizierbar (ganz klar, weil Experimente immer eine anderen Verlauf
nehmen wuerden, da Mutationen zufallsabhaengig sind); seine Folgerung
war aber nur, dass man seine Methode auf experimenteller Wiederholung
deshalb nicht anwenden koennte - Er hat spaeter eindeutig gesagt, dass
er sich von den Kreationisten missinterpretiert fuehlt.

: >Es ist nun mal leider so, dass religioese Schriften vor allem
: >aus einer Zeit, in der die kritische Methode noch nicht angewendet
: >wurde und sich alles auf Mythen gruendete, meistens so diffuss in
: >ihren Angaben und dazu noch widerspruechlich sind, dass man fast
: >alles daraus ableiten koennte, wenn es denn nun konkret werden soll...
: 
: Das mag dein Eindruck sein. Ich waere zumindestens noch nicht auf den
: Gedanken gekommen, aus den Veden abzuleiten - und genau darum ging es in
: diesem Thread - der Geist sei ein Produkt der Materie. Aber du schriebst ja
: auch "fast alles ableiten".

Eigentlich egal, weil du ja apolegetisch Partei fuer Alfred ergriffen hast
und er hat sogar wiederholt "irgendetwas" aus den Veden ableiten wollen,
und diese "Ergebnisse" als unantastbar fuer empirische Erkenntnisse
hingestellt und zwar nach einer immer gleichen Argumentationsfigur!
Aus angeblichen Versagen der modernenen Wissenschaften, folgt, dass die
vedischen Geschichten wahr sind. - Bloss warum gerade diese? Ein
fundamentaler Christ wird mit derselben Berechtigung die Bibel fuer
wahrer halten und _SO_ kommen wir zu Glaubenskriegen!

: [...]
: 
: >Wenn du Lust hast, koennen wir auch eine genaue memetische Analyse
: >eurer Religion hier betreiben ......
: 
: Nein, genausowenig wie fuer mich eine Diskussions ueber Möller-Soenke Gilette in
: Bezug zur Existenz Gottes interessant ist. 

Das kann ich mir denken, denn das waere auesserst entlarvend, um
herauszufinden, warum du gerade dieser Weltanschaung anhaengst und
nicht irgendeiner anderen Sekte oder Religion: Ein memetischer Virus
hat dich infiziert und dich zu einem aktiven Membot verwandelt...

: >BTW: Insgesamt schneidet der Hinduismus in einem Experiment nicht so gut in
: >einem Vergleichstest von Religionen ab, zumindest bei einigen religioesen
: >Qualitaetsmerkmalen muss noch nachgebessert werden!!!
: [..]
: 
: Auch da geht mir jegliches Interesse ab. Vergleiche von Religionen, welche
: denn nun die bessere sei und so weiter und so fort, fuehren sehr schnell zu
: "Glaubenskriegen".

Die wissenschaftliche Untersuchung von Religion, Sekten und ihren Gemeinsam-
keiten und Unterschieden fuehrt nicht zu Glaubenskriegen, sondern koennen
enthuellen, wie Religion ihre Verbreitung erreichen und wie gefaehrlich
sie fuer die Anhaenger oder andere werden koennen. Grundsaetzlich kann
man zwei Mem-Konzepte unterscheiden: Eines verpricht eine Beseitung von
Aengsten oder Leiden, also z.B. Angst vor dem Tod wird mit der Zusicherung
irgendeiner Art von ewigem Leben beantwortet, Einsamkeit mit einer festen
Glaubensgemeinschaft, usw. Das zweite, der Haken, ist, dass man den gesamten
Memkomplex, an andere weitergeben, sie bekehren und ueberzeugen soll.
Das Ganze ist meistens weit komplizierter aufgebaut, besonders effektiv
ist die Infektionsstrategie, wenn der Haken moeglichst versteckt zwischen
den anderen Memen, also Ritualen, Hierarchien und schoenen Geschichten
versteckt ist.

: Ich gestehe ersteinmal jeder Lehre ihren Sinn, und jedem Gedanke seine
: Berechtigung zu. Es geht mir darum, einen Gedanken (religioese,
: atheistische, wissenschaftliche, esoterische etc) weiterzuentwickeln. Fuer
: mich ist ein Gedanke wie ein Weg, der zu einem anderen fuehrt. 

Also sind alle Weltanschaungen gleich und jeder kann glauben, was er
moechte und alle leben in Frieden miteinander, ein schoener Traum.
Bloss werden Meinungsverschiedenheiten bei Weltanschaungen, wie dogmatischen
Religionen, haeufig auf dem Schlachtfeld ausgetragen, in den Wissenschaften
aber vorwiegend im Epxeriment und auf dem Papier, das ist der kleine,
aber menschlebenbewahrende Unterschied.

: >Aber mir egal, von mir aus soll jeder glauben, was er
: >moechte, nur sollte er nicht den Anspruch erheben, dass er ob irgendeines
: >heiligen Geistes, einer Erleuchtung oder der Goetter schriftlicher
: >Niederlegung die _heute_ gemachten Beobachtungen einfach so wegwischen
: >koennte.
: 
: Das stimmt. 

Soso...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: stzrx@hazw.iqfk.st - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: yagbyk42@masoem.ymhvqxrxzm.qny-gptotytt.hy ---------
   --\-\-- fido: Pogydrn_Relhs@l7.e0224.z6659.b9.wzzx.ltp.bx -----