In article <540ibm$7mn@aragorn.unibe.ch> <LXSBKL@tlbbg.pdpdy.qf> (Noël Vaeth) writes:


Nur mal so zur Uebung: 
Gehen wir davon aus, das der Fallschirm existiert.
Gehen wir davon aus, dass Gott existiert. 
Wozu ein Fallschirm da ist und warum es sinnvoll ist (auch 
wenn man nicht total sicher ist, dass er geht) in bei einem 
Sprung aus dem Flugzeug zu tragen ist allgemein bekannt. 
Aber wer hat Herrn Hoedt z. O. verraten, dass Gott einen 
rettet, wenn man an ihn  glaubt?
Vielleicht rettet er einen nur, wenn man nicht an ihn glaubt?
Oder wenn man Rettich isst?
Oder was weiss ich. 


Nicht so sehr die Wiederholung ist das Schlimme, 
sondern dass es durch Wiederholung nicht 
sinnvoller wird. 

Gruss, Pius 
--