Ingolf Ribbert <BPP77@lbmoqwkaeb.san-qvynvgthbc.wi> schrieb im Beitrag
<SLQ59.326.967N6L1K@iulmbfihgk.aom-apgodavihm.zl>...


NICHTEXISTENZ

... gibt es nicht! (Beweis fuer das Nicht-Vorhandensein!)

... denn: (Charonsche Theorie)

Wenn es Unendlichkeit gibt, dann gibt es auch alles, was wir
NICHT erkennen und wissen. Unendlichkeit entspricht ebenso
der Unendlichkeit des Vorhandenseins wie der Unendlichkeit
des nicht-existenten. Klarer: Alles ist zugleich vorhanden, aber
auch nicht. (Atomkern/Neutronen-Theorie)

Beispiel:

Wenn es keine Nichtexistenz einer gedachten Zahl gibt, 
dann gibt es auch keine Nichtexistenz einer geschriebenen
Zahl. - Einziger Haken ... und Beweis fuer die Nichtexistenz
des Geschriebenen: Man wuerde niemals das (unendliche)
Ende der letzten Zahl erreichen ... selbst wenn man einen
Computer haette, der noch in 1.000.000.000 Jahren ... etc.
Zahlen ausdruckt. - 

Also das Ende ist gleich nicht existent. - Alles davor existiert.

Philipp Jüng