: In article <45v3et$bv3@natvxyey.mmh-faovkvac.gy>,
: >+0100 folgendes: 
: >
: >>Kann der christliche Ansatz das Boese der Welt mit dem freien Willen
: >>des Menschen zu erklaeren tatsaechlich so gehalten werden? Ist dieser
: >>Ansatz vereinbar mit den in der christlichen Lehre verbreiteten Eigen-
: >>schaften Gottes?
: >
: >Es wurde oft argumentiert, das der "freie Wille" des Menschen im Konflikt
: >zu der Eigenschaft Gottes steht, allmaechtig zu sein. (der gedanke sollte klar sein!?)
: >
: Die "Allmacht" muss nicht bedeuten, dass diese Macht auch ueberall
: und zu allen Zeiten angewendet wird.

Das stimmt! Der Konflikt entsteht erst, wenn ein allguetiger Gott trotz
seiner Allmacht, 1. nichts gegen das Boese, das freie Menschen anderen
antun, unternimmt und 2. nichts gegen das Uebel tut, das dem Menschen
unabhaengig von anderen Menschen wiederfaehrt, obwohl er es koennte.
Eine Rechtfertigung fuer das Zulassen von ersterem vor diesen Menschen,
ist fuer Gott wohl nicht moeglich, selbst wenn sie in einem Leben nach
dem Tode fuer ihr Leiden belohnt werden, ist es sehr wahrscheinlich,
dass sie vorher ihr Gottvertrauen verlieren und freiwillig "boese"
werden.
Fuer zweiteres traegt Gott sogar direkt die Verantwortung und somit auch
fuer die Entwicklung der Menschen, die durch ein entsprechendes Ereignis
beeinflusst werden. Eine Moeglichkeit das zu erklaeren, ist wohl die,
dass aus etwas Boesem auch etwas Gutes entstehen koennte, was aber die
Verantwortung Gottes vor dem betroffenen Einzelnen und seiner zukuenftigen
moralischen Entwicklung nicht mindert. Eine solche Beweisfuehrung laesst
sich allerdings genauso gut gegen die angenommene Guete Gottes wenden,
schliesslich koennte ein boeser oder gleichgueltiger Gott sogar leichter,
Gutes zulassen, damit daraus etwas richtig Schlechtes wird.

: (Es ist auch die Frage, wieso diese "Allmacht" existiert und wie diese
: Allmacht zu verstehen / in die Realitaet zu integrieren ist. Hier fehlen
: noch sehr viele Aussage...)

Glaubst du nicht, dass eine Unterhaltung ueber Allmacht von nahezu machtlosen
Wesen, wie wir Menschen es sind, zwangslaeufig hoechst spekulativ wird?

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: xsbgn@vjui.voxa.xm - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ratmmo05@hugqew.jsubakylsk.qkk-qtodpzeu.ud ---------
   --\-\-- fido: Fqcubjl_Rbiob@s9.k6921.n9177.d3.jvlm.zpv.re -----