Hallo Fridolin
Fridolin Parlow <Oad.Ggu@bcoclom.ova-qmojubaur.mw> wrote:

[...]


Mein Gedanke war, dass etwas, was auf einer unvollkommenen Ebene enthalten
ist, auf einer vollkommenen Ebene auch in Vollkommenheit zu finden sein
muesste, da das Unvollkommene nicht etwas enthalten kann, was im
Vollkommenen fehlt. Deshalb sollte im vollkommenen Ganzen sowohl
Individualitaet als auch Eins-Sein vorhanden sein.

Die Advaitaphilosophie von Speigel ist mir soweit bekannt. 

Ich fuehle mich jedoch mehr zur Bhakti- oder Vaishnava-Philosophie
hingezogen. 
Diese Philosophie macht zwischen Brahman, Paramatma und Bhagavan (Gott in
Person) keinen qualitativen Unterschied. Die Lebewesen sind Brahman (aham
brahmasmi) und sie sind Bestandteil der leuchtenden Ausstrahlung Gottes
(Bhagavan), aehnlich wie die Sonnenstrahlen zur Sonne gehoeren. 
Dementsprechend koennen die "Wisser der Wahrheit" (jemand, der die
Transzendenz erfaehrt) dieselbe *Eine Substanz* als Brahman (der
alldurchdringende spirituelle Lichtglanz, die Erkenntnis der Brahmavadis
oder Mayavadis), Paramatma (die Ueberseele oder der innere Lenker, ein
Teilaspekt der Persoenlichkeit Gottes, der von den mystischen Yogis erkannt
wird) und Bhagavan (die urspruengliche Persoenlichkeit Gottes, von dem
alles ausgeht, der von den Bhaktas oder Vaishnavas erkannt wird)
wahrgenommen werden, wie das im Bhagavat Purana 1.2.11 erklaert wird. 
(Mehr dazu, auch zur Definition der Begriffe, findest Du im Buch "Durch die
Augen der Bhakti" auf meiner Homepage.)


Gerade weil es um Liebe geht, sieht der Bhakta die Einheit in Vielfalt.
Liebe die letztlich auf sich selbst gerichtet ist, erscheint dem Bhakta als
eine Form des Narzissmus.
Die schluessige Grundlage der Aufforderung zur Gottes- und Naechstenliebe
sehe ich unter anderem darin, dass Gott die Wurzel von allem ist. Aehnlich
wie durch das Bewaessern der Wurzel eines Baumes, auch alle Aeste und
Blaetter zufriedengestellt werden, beinhaltet Liebe zu Gott, Liebe zu allem
Lebendigem. 


Ja, in seiner Essenz, weil alles von Gott kommt, auch die "Maya", denn es
gibt nichts ausserhalb von Gott, oder? Trotzdem ist kein Blatt wie das
andere und kein Mensch ist genau wie ein anderer, es herrscht ueberall,
sowohl in der Form als auch in der Psyche, Individualitaet.
Auch ist die Maya nicht Sat-Cid-Ananda (ewiges Sein, vollkommenes Wissen
und dynamische Freude). Du findest deshalb auch unterschiedliche
Beschreibungen der Shaktis, oder Kraefte, die aber alle Gottes-Kraefte
sind.
 - Die Cit-Shakti, die von Gott ungetrennte Kraft des ewigen Seins, des
Wissens und der Erkenntnis und der dynamischen Freude - die innere Kraft.
 - Die Maya-Shakti, die sich als verhuellende Kraft oder als vom Zentrum
(Gott) fortschleudernde Kraft ausdrueckt (die aeussere Kraft).
 - Die Tatastha-Shakti, die Lebewesen (Atmas) - die marginale, an der
Grenze verlaufende Kraft.  


Die Welt (zur Maya-Shakti gehoerend) ist berechenbar (eine Bedeutung von
Maya kommt ja aus der Wurzel ma, messen). Das Brahman oder Vaikuntha ist
jedoch nicht berechenbar. Oder denkst Du, weil die Maya-Shakti berechen-
und bemessbar ist, muesste auch das Brahman bemessbar sein?


Individualitaet sehe ich dann als Illusion, wenn sie sich nicht auf den
Atma bezieht.
Denn im allgemeinen versteht man unter Individualitaet etwas, das sich auf
den Koerper und/oder die veraenderliche Psyche bezieht.


Also, ob das wahre Verstaendnis der Bergpredigt darin liegt, lasse ich
dahingestellt. :-)

Aber ansonsten legst Du hier die Advaita-Lehre schoen dar. Was Du sagst,
ist fuer mich nicht falsch, aber auch nicht vollstaendig. Denn in Gott sind
wir eins in der Qualitaet, und doch verschieden in der Quantitaet (Beispiel
Sonne und Lichtpartikel), der Teil bleibt Teil, und der Ursprung bleibt
Ursprung. Auch sind die Lichtpartikel untereinander qualitativ eins aber
gleichzeitig verschieden (individuell).

[..]


Ja, die Upanishaden sind kryptisch und die andauernden Gegensaetze und
Wortspiele in den Texten, wie z. B:

Gott ist der von Zeit und Raum Unbegrenzte - Er ist der Gestalthafte, 
Er ist unbefleckt durch Wirken - Er ist voller Taetigkeit,
Er ist unbeweglich - Er ist schneller als der Geist,
Er ist ausserordentlich entfernt - er ist ausserordentlich nah, etc,

sollen den Studierenden dazu anregen, nicht bloss am Schatten des Wortes
festzukleben, sondern zum Aufbrechen des Sinnes des Wortes hinzufinden
(Suurland). 

Aehnlich wie Gott ewiglich in drei Ausdrucksformen ist (wie eingangs
beschrieben), ist auch dieses Sphota in drei Ausdrucksformen: einer
begegnetest du in der Advaita-Lehre - einer anderen in der Dvaita-Lehre. 


Gott kann man nicht analytisch begreifen, ich stimme zu.
Gott _ist_ man, stimme ich so nicht zu. "Aham brahmasmi" bedeutet fuer mich
als Atma, von dieser goettlichen Qualitaet (brahman), aber nicht
Parabrahman (die Quelle davon) zu sein.


Natuerlich kann man ihm keine Eigenschaften zusprechen, denn er *hat*
Eigenschaften, die ihm ewiglich eigen sind, beispielsweise IST er *der
Allanziehende*. Ich, Du oder jemand anderes kann das sicherlich nicht von
sich sagen - oder?
Gott ist es aber offensichtlich. Entweder er zieht uns an, in seiner Form
als persoenlicher Gott, durch seine "unpersoenliche" Ausstrahlung oder
durch Maya, seine Schoepfung. So ist jedes Lebewesen von Gott angezogen,
weshalb er auch der Allanziehende (Pietro) genannt wird. 
Man nennt ihn auch Veit, das Beste aller Lebewesen oder Mahaprabhu, der
hoechste Meister.
Das sind alles Eigenschaften von ihm, die ewiglich in ihm gegenwaertig sind
und deshalb werden seine Namen als transzendental und ewig beschrieben. Es
sind nicht Namen, die ihm gegeben werden, sondern Namen, die er hat und ihm
ewiglich eigen sind.


Was meinst Du mit verschiedenen Glaubensgrundlagen? 
Sowohl die Advaita-Lehre als auch die Vaishnava-Lehre basieren auf den
vedischen Texten, welche von Vyasadeva zusammengestellt wurden.

Mit deinem Hinweis auf das "miteinander Harmonisieren", sprichst du ein
interessantes Thema an. Das vedische Schrifttum setzt sich ja aus Tausenden
von Einzelschriften zusammen, die in unterschiedliche Wissensabschnitte
gegliedert werden koennen. 

1. Den Karma-Kanda (Wissen ueber die grobstofflich-koerperliche und Teils
auch die feinstoffliche Ebene, fruchtbringende Taetigkeiten), 
2. Jnana-Kanda (Wissen ueber das Feinstoffliche und die transzendentale
Ebene von Atma und Brahman),
3. Upasana-Kanda (Wissen ueber die transzendententale Ebene des
persoenlichen Austausches zwischen Atma und Bhagavan, Gott).

Die sechs klassischen indischen Philosophie-Systeme werden entsprechend
ihrem Inhalt diesen Kandas zugeordnet. So wird beispielsweise die
Vaishesika-Philosophie dem Jnana-Kanda zugeordnet. Im Kern sagt sie aus,
dass die gesamte Welt auf der Grundlage von Paramanus (kleinste, nicht
weiter zerlegbare Bausteine, die in unterschiedlichen Frequenzen schwingen)
besteht, die sich im Laufe der Zeit immer wieder trennen und zu neuen
Koerpern und Objekten vereinigen. 
Die Brahmavada-Lehre (Advaita-Lehre oder "Lehre der Einheit"), wird
ebenfalls dem Jnana-Kanda zugeordnet. Sie lehnt die Vaishesika-Philsophie
nicht einfach ab, sondern geht einen Schritt weiter, und sieht als
Grundlage dieser Paramanus das Brahman.
Die Dvaita-Lehre oder "Lehre der Vielfalt in Einheit" (zu der ich mich
hingezogen fuehle), gehoert zum Upasana-Kanda. Auch sie lehnt die
Vaishesika-Philosophie nicht ab, sondern betrachtet sie und auch die
Advaita-Lehre als einen Aspekt der Persoenlichkeit Gottes.
Chaitanya Mahaprabhu nannte dies "acintya beda-abeda tattva", die
unfassbare gleichzeitige Einheit und Verschiedenheit des Absoluten.
Die unterschiedlichen Systeme sind also keine sich grundsaetzlich
ausschliessenden, unvereinbaren Systeme, sondern verschiedene Aspekte eines
grossen Ganzen, welches unterschiedlichen Menschen mit unterschiedlichen
Beduerfnissen, entsprechend nahegebracht wird.


Um nochmals auf deinen obigen Einwurf mit dem Harmonisieren
zurueckzukommen: Die Streitgespraeche zwischen der Advaita-Philosophie und
der Dvaita-Philosophie haben in Indien tatsaechlich grosse Tradition und
lassen sich auch nicht auf einen Nenner bringen, da das hoechste Ideal der
Dvaita-Philosophie, der liebevolle persoenliche Austausch zwischen den
Atmas und Bhagavan, von der Advaita-Philosophie als "Maya" zurueckgewiesen
wird. So ist der Bhakti-Yoga (die Rueckbindung an Gott in Liebe und Hingabe
zu ihm) fuer mich sowohl Weg als Ziel, waehrend ein Vertreter der
Advaita-Lehre darin bestenfalls ein Mittel zum Zweck sieht, Gott zu sein
(wie du oben sagst: Gott _ist_ man). Ich sehe und verstehe mich nicht als
Gott, der unter die Kontrolle seiner eigenen Kraft (Maya-Shakti) geraten
ist und nun in dieser Welt verschiedenen selbstverursachten Leiden
ausgesetzt ist.

[...]


Die Bhagavad-Gita als Synthese zwischen Polytheismus und Theismus (wuerdest
Du hier Monotheismus und Monismus dazuzaehlen?) gefaellt mir, wobei sie
nebst anderem IMHO hauptsaechlich die Grundlagen der verschiedenen
Yoga-Systeme erklaert und ihre Beziehung zueinander veranschaulicht.

Gruss

Magdalena


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://foh.avkhgoimg.cm/~digvwmc