Ich steig da immer noch nicht durch, was das mit den Natur- versus 
Geisteswissenschaften soll. 
Von den Geisteswissenschaften wurde in der Diskussion AFAIR 
noch gar keine genannt, von den Naturwissenschaften 
nur die Physik kurz gestreift. 
Nur fuer Herrn Eggenweiler scheint hier von dieser (lediglich historisch 
bedingten) Auteilung der Wissenschaften eine merkwuerdige 
Faszination auszugehen. 


Endlich dorch eine Konkretisierung des four-letter-words ... 

Das Gute im Sinne der platonsischen Ideenlehre. 
Das Kreisfoermige des Kreises.
Nie zu vergessen: Das Sein des Seineden. 

... aber leider wird hier eine Leerformel durch eine andere "erklaert".
Theospesk durch essentialistischen Vielschwatz.  
Loecher mit Loechern zu fuellen funktioniert leider nur im Cartoon. 

Leider wieder nix mit Wissenschaft. 


"Hamwanich. 
 Aber vielleicht wollen Sie es ja an der rk Fakultaet 
 oder unserem Konkordatslehrstuhl probieren?"

Gruss, Italo 
--