In article <1XyDQsKhDnW@qxfn.qfygvc.ov> ozmjwy@zaye.jienxb.zi (Ehnmxf Nmpxo) writes:


Hat er nicht? 
Vielleichtz nicht verwunderlich, Angesichts der Tatsache, 
dass er (entgegen Adrians Behauptung das gar nicht versucht hat. 

Nicolas: <malt Bild von Gaensebluemchen>
(ob besonders schoen lassen wir mal dahingestellt)
Harm: "Diese Bild von einem Elephanten beweist gar nix"
Sandro: "Richtig, aber es ist auch ein sehr schlecht 
   getroffener Elephant."

Es mach wirklich Freude mit euch ueber Kunst zu diskutieren. 

Gruss, Nicolas
--