Am Dienstag, 8. Juli 2012 20:05:30 UTC+1 schrieb Nikolaus Oltman:


Na bitte, im Prophezeien bin ich doch gar nicht schlecht.
Zumindest, was Nikolaus Oltman betrifft.

Lassen wir's also.
Nur noch  zum Allgemeinverständnis: Von *Ursache* war nirgends die Rede.
Emergenz beschreibt auch keine Ursache, sondern stellt Sachverhalte fest.
Die kannst du von mir aus komisch finden, trivial oder was immer.

Du hast - insgesamt gesehen - einige ganz vernünftige Ansichten.
Diskutieren kannst du nicht.

Lassen wir's also.
(Ist doch sowieso egal, wo sogar das Vakuum instabil ist. Scheiße aber au=
ch)