Warum denn das?
Sich im Dreck suhlen macht doch Spass.
Kinder wenn man sie lässt tuen das mit Vorliebe.
Also wo ist das Problem?

Wessen stimmst du zu?
Dass im Kosmos nichts verloren geht?

Ja aber Ruedi durch Konditionierung entsteht Determinierung.

Warum?
Ruedi dein ganzes Leben ist in Raumzeitstrukturen eingemeiselt
und bleiben für immer und ewig gespeichert.
Also deine Raumzeitkoordinaten (in der Weltzeit) werden ausschließlich
von dir
besetzt. Was willst du mehr?

Oh doch zumindest dich sollte das interessieren.

 ausser, dass mein eigenes Karma davon

Nach Jamaika fliegen und einen Joint rauchen?

In alter Freundschaft