durchaus
gegen

Hallo,

hier liegt ein kleines Missverstaendnis vor. Wenn ich behaupte, dass es in
der menschlichen Natur eine moralische Anlage gibt, dann meine ich damit
nur, dass jedermann in der Lage ist, Dinge als gut oder boese zu bewerten.
Ob aus dieser Bewertung dann auch folgt, dass das Gute getan wird, ist eine
ganz andere Frage. Ich kann ja sehr wohl wissen, dass es nicht gut ist,
ruecksichtslos mit meinem Auto die Umwelt zu verpesten, es aber gleichwohl
tun. Also: Es ging mir nur um die Faehigkeit, ueberhaupt moralische Urteile
zu faellen und nicht um deren praktische Umsetzung.
Und wenn ich sage, dass die These von der moralischen Anlage des Menschen
gewagt ist, dann soll dass nur heissen, dass es sich hierbei
moeglicherweise um eine Chimaere handelt und moralische Bewertungen in
Wahrheit tatsaechlich nichts anderes sind als von Zweckmaessigkeit
bestimmte Konventionen.

Aber Du hast natuerlich insofern mit Deiner Kritik recht, als die
praktische Umsetzung verantwortlichen Handelns ein weit draengenderes
Problem darstellt als die "ethische Grundlagenforschung". Vielleicht aber
koennte ja ein solches Unternehmen auch die Voraussetzungen klaeren, unter
denen verantwortliches Handeln dann auch tatasaechlich stattfindet. 

Gruesse, T.


-- 
ikd.mwum@ged-kignxtwcsxo.xz