Hallo Tom

Ich denke, man muss dies auf einer individuellen Basis betrachten. Kulturen
moegen verschieden sein und auch deren Menschen moegen verschieden sein.
Doch wenn wir das Ganze individuell betrachten, kann man die Aehnlichkeiten
der Beurteilung von gut oder schlecht viel leichter erkennen.
Denn egal welcher Kultur jemand angehoert, keiner liebt es oder befindet es
fuer gut, wenn seine Familienangehoerigen oder liebe Freunde gequaelt
geschlagen oder sonstwie missbraucht werden.
Sobald es um die eigene Person oder derjenigen, die uns nahe stehen, geht,
hat fast jeder Mensch - sicherlich mit unbedeutend wenigen Ausnahmen - ein
klares Verstaendnis von schlecht oder boese. Ebenso ist es mit dem Guten.

Daher war meine Antwort auf die Frage, wo es geschrieben steht, was gut
oder boese sei, dass es in uns selbst geschrieben steht.
Die Definition liegt in jedem Menschen selbst geschrieben, sozusagen
Kulturunabhaengig.
Und es ist IMHO auch nicht einfach *gewesen*, im Sinne von, frueher war es
mal so. Nein, trotz vieler gesellschaftlicher Umwaelzungen liegt dies immer
noch fest im Menschen selbst.

Gruss

Natascha


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://vou.iwtxbhecc.xa/~mfgifcp