Um als _Psychiater_ praktizieren zu koennen muss man in der BRD wohl 
entweder ein Medizin- oder ein Psychologiestudium sowie (jeweils) eine 
darauf aufbauende Ausbildung absolviert haben. Demhingegen ist der
Terminus (Psycho-) Therapeut wohl nicht geschuetzt, so dass 
jeder nach Belieben therapieren kann.
Psychoanalyse ist aber wohl in jedem Fall nicht gleichzusetzen mit
Psychatrie oder Psychotherapie (oder gar Psychologie), sondern
schon eine eher spezielle Therapieschule und natuerlich noch einiges 
darueber hinaus. 


Schick.

Gruss, Ivan.