Hi!                                               Klamleiten, 26. 11. 22


Das kann man vielleicht auch in Frage stellen...


Das Problem läßt sich wohl nicht so leicht im Rahmen einer  
Vorstellungswelt, bei der die Existenz eines Wesens mit der Geburt (oder  
Zeugung) beginnt und mit dem Tod aufhört, lösen. Die Rechenaufgabe 5 plus  
6 kann ich auch nicht lösen, wenn ich nur die Existenz der Zahlen von 1  
bis 10 akzeptiere, obwohl beide Zahlen innerhalb dieses Rahmens  
existieren.

Nun gut, man könnte natürlich sagen, es liegt an der Erziehung und am  
Umfeld des Menschen in der Kindheit. Leider funktioniert das nicht immer.

Interessant wird die Frage auch tiefenpsychologisch, wenn man einmal die  
Möglichkeit in Betracht zieht, daß ein Mensch nicht nur ein "Körperleben"  
existiert, sondern daß mehrere Leben die Psyche und das Verhalten eines  
Menschen bestimmen.

Einschub
Definition von Gut und Böse:
Gut = alles, was mit der Absicht geschieht, daß kurz- oder langfristig das  
Subjekt sowie alle betroffenen Objekte Glück empfinden
Böse = alles, was mit der Absicht geschieht, daß kurz- oder langfristig  
das Subjekt oder alle betroffenen Objekte Leid empfinden
Einschub Ende

Wenn nun ein Mensch, aufgrund seiner erzieherischen und sonstigen Umgebung  
im letzten Leben, eine Gewohnheit aufbaut, böse Dinge zu tun, so bleiben  
in seinem tiefsten Unterbewußtsein die Eindrücke gespeichert, die die  
Fortsetzung der Gewohnheit in diesem Leben auslösen. Umgekehrt  
funktioniert das dann genauso.


Bis dann...Matthias