in
[..Snip weil ganz Deiner Ansicht...]

Hm, nachplappern oder denken?? :-)
Es ging mir nur um sinnvolle Konzepte fuer die Worte, da erfand ich 
aus einer Stimmung heraus die obigen.
Ob Hitlers tot im Kindesalter die Menschen vor dem 2. Weltkrieg und den 
Massenmorden beschuetzt wuerde ich nicht beschwoeren. 
War nur ein Beispiel fuer die Relativitaet der Worte.


Tja, so ist es wohl. 

Rainer


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://kttwpna.ltx.ebv/ounpazury/bwitg.pmg
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"