Deine Texte lesen sich ausgesprochen schwierig, das wirst du doch
selbst wissen. Vielleicht willst du ja Verwirrung erzeugen? Ich selbst
finde dein bisher gepostetes Weltbild z. T. ganz interessant - weil
es unkonventionelle Ideen enthält, zum größeren Teil aber konfus. Am
allerwenigsten verstehe ich den Sinn des Ganzen: du willst mit deinem
"neuen Denken", wie du schreibst, 


Wozu soll das gut sein? Solche Gegensätze kann man doch einfach stehen-
lassen. Es gibt nun mal Wissenschaftler, die die Welt (eines Tages)
zu beherrschen glauben. Und es gibt religiöse Menschen, die glauben,
daß sie (und die Welt) von einer höheren Instanz beherrscht werden.
In dieser Tatsache an sich ist doch gar kein Konflikt enthalten. 

Kannst du das vielleicht nochmal - verständlich - erklären? Und bitte
auch das andere von dir genannte Motiv


Zu dem Thema gibt es hier ja schon ein ausgedehntes Thread, damit kannst
Du auf breites Interesse stossen.

Gruß
T.D.