Eigentlich sehe Kay da oben nur von anderen Psychokulten, deren 
wissenschaftliche Basis der der Psychoanalyse in etwa gleichwertig 
ist berichten.  
Wobei natuerlich die (praktizierenden) Analytiker zu 
den Scheintherapeuten geworfen gehoeren. 


Ist das die neuste Moeglichkeit des Erkenntnisgewinns 
aus dem Land der unbegrenzten solchen? 
Schau ob er atheistisch sympathisch ist, dann nagle dir 
ein Brett vor den Kopf auf dem steht "Katt befiehl, wir folgen 
dir" und handle entsprechend. 
Soviel zum Thema atheistische Gurus. 


Ich freue mich auch, dass die hl. Inquisition jetzt Kongregation
fuer Glaubensfragen heisst. 
Muss ich jetzt die Kirche eintreten?
Oh Verzeihung ,,, alte Gewohnheit ...
Ich wollte natuerlich fragen: 
Muss ich jetzt in die Kirche eintreten?


Es gibt einige psychologsiche Erkenntnisse, die nicht im
Widerspruch zur Psychoanalyse stehen. 
Die Frage ist nur, inwieweit es sich dabei um generisch 
psychoanalytisches Gedankengut handelt. 
"Die Bibel hat doch recht" oder wie hiess 
der Schinken doch gleich wider?


Du bist halt eine gute und grosszuegige Seele. 
Ich hingeggen bin geizig (man sagt das haette ich von 
meinem Opa Vleeschouwer geerbt) und mag Sinn nicht mit 
Unsinn anreichern. 


Soso. Aerzte machen also auch Fehler. 
Hat uns da nicht vor kurzem jemand die Tatsache, dass 
viele Psychoanalytiker Aerzte sind als eine Art Versicherung 
angeboten, dass der psychoanalytische Unfug schon nicht 
zu schweren Schaden anrichten wird? 


Ja, ein Widerrufer war er ein Guter der Fraude. 
Teilweise in ein und demselben Satz eine These aufgestellt, 
sie gleich wieder zurueckgezogen und dann doch wieder ...
Das riecht natuerlich prima nach Selbstkritik und ist ungeheuer 
schick und praktisch in jeder Diskussion, "Aber Katt hat doch selbst ..."

Gruss, Ivano
--