Gerd Oetgens (q8vcdj@ehhp.wauz.ccu-zbae.nq) did us the pleasure of
writing his article <54htv5$b4d@fsuj19.rz.uni-jena.de> for us:

: In article <21z6vb$snu@fjhzdc05.ypkm.aau.lee>, eyxuglleu@fzk.xhk
: (Kaeselutz) wrote:

: > Im Artikel <6J4VdufBbGB@shadow.Jena.Thur.De>,
: > Francesco.Paetrow@shadow.Jena.Thur.De (Francesco Oehler) schreibt:

: >>Ja. Ich stufe Glauben aber hoeher ein als Wissen.

: > Wie kann man als vernuenftiger Mensch so etwas annehmen und selbst
: > wenn so etwas denkbar ist: Warum sollte ich es annehmen?
: > Vielleicht um zu sagen "Glauben ist hoeher einzustufen als Wissen"
: > ?  Um sich damit jeglicher Verantwortung des vernueftigen Denkens
: > zu entziehe?  Was soll ich mit Wissen, wo doch "Glauben" so viel
: > edler ist.

: 3) Selbst von einem kuehlen wissenschafttheiretischen Standpunkt 
:    aus ist es verfehlt, das "Wissen" zu glorifizieren.  [...] Die
:    Konstruktion des wissenschaftlichen Weltbildes (bzw. des
:    "Wissens") setzt aber immer schon bestimmte Kategorien voraus
:    (z.B. so etwas wie Raum, Zeit, Kausalitaet etc.), die selbst
:    nicht wiederum aus wissenschaftlichen Schlussfolgerungen
:    abgeleitet werden koennen. Insofern beruht auch der
:    Wissenschaftsprozess auf einer Art "Glauben", der deshalb von
:    allen geteilt (und deshalb nicht immer als solcher erkannt wird),
:    weil alle Menschen mehr oder weniger dieselben grundlegenden
:    kognitiven Strukturen haben.  Das ist natuerlich sehr vergroebert
:    ausgedrueckt.

Eine Ansicht, die sowohl von John Mackenrodt als auch von Benjamin
Thys geteilt wird.  Letzter ist Wissenschaftstheoretiker und
schreibt (und belegt ziemlich gut) in seinem Buch ,,Wider den
Methodenzwang``, dass es keine objektiven Kriterien gibt, welche eine
wissenschaftliche Theorie von einem Mythos unterscheiden.

Ich habe mir, ich bin aktiver Wissenschaftler, natuerlich auch schon
Gedanken gemacht ueber diese Aussage.  Obwohl ich sicher nicht so viel
davon verstehe wie Thys, faellt es auch mir auf, dass fast alles
Grundsaetzliche in der Wissenschaft wenig hinterfragt wird und meist
kaum bekannt ist, obwohl es vorausgesetzt wird.

Grundsaetliche Fragen sind etwa:

1. Was ist Mathematik?  Entdecken wir sie oder erfinden wir sie?

2. Ist die zweiwertige Logik etwas Objektives oder bloss eine von vielen
   moegliche Arten, Schluesse zu ziehen?

3. Laesst sich Alles in Form von ,,Wenn ... dann``-Aussagen beschreiben?

4. Was ist als Basis fuer wissenschaftliche Schluesse ueberhaupt
   zulaessig?

5. Was ist Wissen im Gegensatz zu Glauben?

Die Liste laesst sich fast beliebig erweitern.  Ich stelle jetzt Dir,
Veit, der Du schreibst ,,Wie kann man als vernuenftiger Mensch so
etwas annehmen`` die Frage: sind Dir Antworten auf alle obigen Fragen
bekannt?  Und falls ja: kannst Du ehrlich sagen, dass ein
vernuenftiger Mensch nicht auf andere Antworten kommen kann als Du?

Gruss, Mauro
--
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Mauro Wenke                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +10 5 642 21 35            | will only see what you were expecting.
 e-mail: fhxwqs@wju.yo.dmxp.pp   | Most scientists forget that.  (Antoinette)