??????????????????????????????????????????????????

 Nur für die, die sie nicht beherrschen und die sollten's dann

Sehr interessant.

 Das gilt auch für alle anderen Bereiche.

Welche denn?

 Es ist

woher willst du denn das wissen?
Du hast doch nie in deinem Leben eine Brechstange gesehen
geschweige denn in der Hand gehabt.
Du weißt doch nichtmal was für ein Werkzeug das ist.

 wenn man eine

soso.

so what?
das war für dich für niemand anderen sonst.

wozu?
Aber warum nicht ich zeige dir dann gerne meine
Brechstangensammlung