Hallo ! Da schrieb doch "Theo Knells" <fjmmgw@et.zx-ubvnrx.xl> am 06. 01. 20 14:19:15 GMT
folgendes: 


Wer war/ist Charon ?


Was soll das heissen?
Sowohl "geben" als auch "Unendlichkeit" sind wohl nicht unbedingt
Begriffe, ueber die absolute Einigkeit besteht.

Bsp.: "Es gibt unendlich viele Primzahlen."
Irgendein Problem damit ?


1.) Wir wissen nicht, ob es ausserirdisches Leben gibt.
=> Es gibt ausserirdisches Leben.

Alles klar ?


Wo lebst du ?


Klarer ? :)


Das "wenn" kannst du da auch weglassen...
"keine Nichtexistenz" ist doch wieder "Existenz", und eine Zahl, die geschrieben ist,
existiert.


Alles, was du sagst, ist: "Es gibt Zahlen, die nicht geschrieben sind."


Was ist denn jetzt wieder das Ende ???

Gruss, verwirrt, niklaus
: Norbert Niederaus
: http://bcslsmt.tpd-rgpdiiaq.bu/~kkkmefz/