:-)  Ich sehe schon, keiner versteht mich ... oder ich denke  
unlogisch. Also moechte ich es noch einmal von neuem probieren:

Praemisse A: Gott ist guetig.
Praemisse B: Gott ist allmaechtig.
Praemisse C: Gott hat die Menschen geschaffen.
Praemisse D: Es gibt gute und boese Menschen (Feststellung).

Jetzt folgt (so wie ich das momentan sehe) aus den Praemissen:
1) Die Menschen muessen eine negative (zum Boesen hin)
   Entwicklung machen koennen, da Gott sie wegen seiner Guetig-
   keit nicht boese geschaffen haette, es aber boese Menschen
   gibt.
2) Gott will eine selbstbestimmte Entwicklung des Menschen.
   Begruendung: Waere die Entwicklung nicht selbstbestimmt, so
   wuerde der Mensch ohne eigene Beeinflussungsmoeglichkeit eine
   negative Entwicklung machen koennen. Diese Moeglichkeit wider-
   spraeche der Guetigkeit Gottes. Da er die Macht dazu hat, wird
   er diese Moeglichkeit verhindern, indem er entweder den
   Menschen eine eigene Beeinflussungsmoeglichkeit zulaesst oder
   die Ursachen verhindert, die zu einer negativen Entwicklung
   fuehren wuerden, was aber nicht sein kann, da es boese
   Menschen gibt.
3) Da manche Menschen negative Entwicklungen machen, andere aber
   nicht, muessen sie unterschiedlich ueber sich bestimmt haben.
   Sie muessen also unterschiedliche - besser: individuelle -
   Willen zu ihrer Entwicklung haben.
4) Gott kann nicht Menschen mit einem bereits gepraegten
   individuellen Willen oder nur Tendenzen geschaffen haben, da
   er damit von vornerein ihre Entwicklung bestimmen wuerde. Das
   widerspraeche seinem Willen einer selbstbestimmten Entwicklung
   der Menschen. Also muss der Mensch anfangs ungepraegt gewesen
   sein und sich mit der Zeit individualisiert haben.
5) Jede Willensbildung eines ungepraegten Menschens ist unselbst-
   bestimmt, da sie ohne einen vorhandenen Willen oder vorhandene
   Tendenzen nicht mehr von dem Menschen selbst abhaengt. Das
   widerspraeche dem Willen Gottes nach einer selbstbestimmten
   Entwicklung des Menschen.

Ich kann in dieser Argumentation keinen Fehler entdecken und das  
Ergebnis ist einfach paradox.


Das stimmt!
Aber ist es teilweise auch nicht so, Triebtaeter erhalten doch  
auch wegen 'einer schweren Kindheit' mildernde Umstaende, oder?  
Das ist doch auch eine gewisse Rechtfertigung durch die  
Programmierung.


=8-)


Mit vielen Gruessen!
Vito.

--
Vito Vpxjfbk      E-Lswr@mvpndvir.qz  und  Y-Ehxo@owwcnlf.izn.zy