Das urE spendet keinen Trost. Oder doch?


abwarten...


Entschuldige, ich wusste nicht, dass Atheisten objektiv sind...;-)


Einen friedlichen Osterhasen, den es nicht gibt. Soso. Das waere dann
wohl fast ein urE.....;-)


Theismus sagt nur aus, dass Gott ein Gegenueber, eine Person ist.


Kein Problem. Der Christliche Gott kann leider nicht gedacht werden.
Das war so geplant, sage ich mal. 


Hab nicht mehr alles im Kopf, da muss ich in Geschichtsbuechern
nachschlagen. Aber kommt bestimmt.


Wenn ich recht habe, ist Atheismus ohne Gott gar nicht moeglich.
Paradox, aber wahr.

Gruss

Alfons