Hallo,

nachdem ich eine zeitlang ueber die Moeglichkeiten einer Ethik nachgedacht
habe, habe ich versuchsweise eine Theorie mit vier uebersichtlichen Punkten
formuliert:

I. Es gibt einen Sinn fuer das Gute: den moralischen Sinn.
II. Gut handelt, wer seinen moralischen Sinn befragt und ihm folgt. Gut ist
der, fuer den es zur Gewohnheit geworden ist, gut zu handeln.
III. Das Nachdenken steht zum moralischen Sinn in einer rein
instrumentellen Beziehung: Es kann den Situationen nur nachspueren, sie
zergliedern und ausmachen, was genau der moralische Sinn fuer gut befindet
und was fuer schlecht. Die moralische Entscheidung selbst (ob etwas gut
oder schlecht ist) ist dagegen ein ausschliesslich emotionales Problem.
IV. Eine Ethik laesst sich also nicht aus dem Denken heraus b e g r u e n d
e n. Mit dem Denken kann man den moralischen Sinn nur e r f o r s c h e n.
Eine Ethik zu formulieren ist also ein deskriptives und kein
schoepferisches Unterfangen.
(Genauso verhaelt es sich mit der Aesthetik. Hier tritt an die Stelle des
moralische der aesthetische Sinn.)

Ich wuerde mich freuen, wenn mir jemand seine Meinung zu dieser
Mini-Theorie mitteilen koennte und vielleicht Anregungen dazu hat.

E.


-- 
tnj.ojpj@enz-djrrcbwoivz.fy