Gewissermasen ja: Gut ist fuer eine bestimmte Person das, was sie als gut
empfindet, was ihr moralischer Sinn als gut bewertet. Die einzige andere
Moeglichkeit, die es mir zu geben scheint, waere doch die, zu sagen: Gut
ist das, was den und den Masstaeben entspricht, wobei dann jeweils zu
spezifizieren waere, welche Masstaebe gemeint sind. Wie aber koennte man zu
diesen Massaeben als Grundlagen moralischer Urteile gelangen, wenn nicht,
indem man sie persoenlich fuer gut befindet. Wuerde man sie schlicht
uebernehmen, weil andere es auch tun, so wuerde es sich um einen Akt
sozialer Anpassung handeln (was natuerlich der Fall sein mag), nicht aber
um einen Akt originaer ethichen Bewusstseins.

des

Ja, hier scheint mir der Fall sogar offenkundiger zu sein: Empfindet man
etwa etwas als schoen, weil es nach diesen oder jenen Regeln von irgendwem
als schoen deklariert wurde? 
Dass natuerlich aestethische (und auch moralische) Empfindungen vielleicht
ueberhaupt erst im Rahmen einer Sozialisation gebildet werden koennten,
will ich durchaus zugestehen. Dann koennte man aber meiner Ansicht nach
auch nicht mehr von wirklich aesthetischem oder moralischem Urteilen
sprechen, sondern muesste alles im Rahmen eines individuellen oder
gesellschaftlichen Anpassungsprozesses sehen, der den Regeln der
Zweckmaessigkeit folgt.

Gruesse, S.

-- 
adq.tpuf@pty-knsoduszyts.yv