[...]


Ist nicht jedes Festsetzen von Gut und Boese dafuer da um "Gewalt"
und Kontrolle auszuueben ? Das Verwenden der Worte bringt den
"Angeklagten", den aus der Reihe tanzenden in Zugzwang. Er muss
sich gegenueber den Vertretern der bestehenden Moral rechtfertigen,
etc. 
Es dient letzendlich um im Vorhinein Druck auf potentielle Abweichler
auszuueben. Es definiert was gewuenscht und was bestraft (in welcher
Weise auch immer) wird. Es soll den freien Willen einschraenken und
die folgenden Strafmassnahmen sollen ihn brechen.


Hat das nicht Meinrad D. (dessen Tod im Kindesalter du praktisch
gefunden hast) nicht letzendlich auch getan ??? 


Aber nur in der Moral