Hallo ! Da schrieb doch "Laurent Evertz" <qas.wkzm@ula-cmuuxiwszvj.rl> am 02. 12. 22 15:50:38 GMT
folgendes: 


[...]


=> Gut ist, wer _aus Ueberzeugung_ Bomben schmeisst. Gut ist der, der
aus Gewohnheit Bombenleger ist ?

[...]

Das "das Gute" keine objektive Gegebenheit ist, sollte klar sein.
Ansonsten denke ich, dass zu diesem Thema schon eine Fuelle etwas umfangreicherer
Theorien besteht, derer du dich vielleicht widmen koenntest...
(spez. moderne englische Theorien)

Wenn du sagst, eine "Ethik" (das ist im allgemeinen eine "Disziplin"... => ethische Theorie ist
evtl. besser) ist rein deskriptiv, dann solltest du deinen Satz I etwas genauer beschreiben.


Gruesse an meine Heimatstadt am Mank !


norman


: Niklaus Gelboim
: http://vuinqvf.hsy-bkvjdzhm.me/~rsdctiy/