Genausowenig wie der Christengott, weil naemlich 
nichtexistierende Entitaeten nichts spenden. 
. 


Das sagt ihr immer. (vgl. ewiges Leben)


Sind sie nicht. Tut aber auch nichts zur Sache. 
Zur Diskussion steht: 
  Die Frage der objektiven Bewertung 
  der Existenz der vom Christentum postulierten Entitaeten.
: 


Kann man so sehen. 


Benutzt du hier die uebliche alltageliche Bedeutung 
des Wortes Person? Ansonsten bitte erklaeren. 
Verzeih, dass ich nachfrage, aber Christen sind da manchmal komisch. 
Ich kann z. B. einen Person relativ leicht von einem 
brennenden Busch unterscheiden. 
Man hat mich belehrt, dass das bei der Person Gott nicht
unbedingt so sei. 


Es ist kein Problem mit der Definition rueberzuruecken, 
aber du kannst nicht mal daran denken? 
Heisst das du schreibst dann ohne zu denken? 

Auf die Definition bin ich gespannt. 


Nur keine Hetze. Lieber gruendlich lesen. 
Auch mal bei den Stoikern reinschauen. 
Oder bei den Fragmenten von Timo. 


Meinst du vielleicht ohne eine Vorstellung von Gott? 
Das waere doch schon weniger paradox. 

Gruss, Edgar


--