In article <kuqbnq-1122004501602647@889.69.6.153>,
Du sprichst immer wieder die "Motivation" (fuer Wissen) an - ich
halte dies fuer wenig relevant fuer mich. Wenn irgendwo Wissen
ausgestellt ist, dann schaue ich halt, ob es fuer mich irgendeine
Bedeutung haben koennte ("ob es interessant ist"). Die Motivation
dahinter interessiert mich dagegen nicht. Die Frage nach der Motivation
ist die Frage nach dem Wissen darueber, wer dieses Wissen in welcher
Absicht ausgibt - dies interessiert mich i.A. wenig.

[...]
Sender Freies Waßmannsdorf?

[...]
Nein, nein - "Reinkarnation" interessiert mich wenig (als Wissensgebiet).
Es bezog sich auf eine Aeusserung von Dir, die ungefaehr lautete: "Die
Frage, weshalb Leute sich faschistoiden Systemen unterordnen, versuche
ich schon seit einem Jahr hier beantwortet zu bekommen (erfolglos)."

Tschuess,
Ferdinand Trinklein