Sei gegrüßt Marina,


Marina Schmalzl wrote:

[...]

Absolut sicher kann man sich im Leben über gar nichts sein,
jedoch erlaubt unser 'gesunder Menschenverstand' Dinge zu begreifen,
wie sie möglicherweise eher sein könnten als z.B. das Gegenteil.
Was Wilhelm hier wohl meinte sind Pflanzen, und Pflanzen haben
im allgemeinen tatsächlich weder Nervenzellen noch eine
gehirnähnliche Struktur, welche in der Lage wäre, z.B.
Schmerzimpulse zu verarbeiten.
Einen ähnliche Thread hatte ich in einer anderen NG über den 
'Ethischen Veganismus'.
Ein 'Fleischesser' kam mit dem Argument, Pflanzen hätten auch
Schmerzempfindungen, daher wäre ein Vegetarier zB ebenso ein 'Mörder'
wie jeder 'Fleischesser' auch.
Stimmst Du dem zu?
Bürde ich mir eine vergleichbare Schuld auf, wenn ich in eine Karotte
beiße als wenn ich einem Huhn die Kehle durchschneiden lasse,
um einen tollen Nachmittag im Unterweidlham verbringen zu können?
Ich denke: Nein.
Aber ich möchte meine Meinung auch argumentieren.
Es stellt sich die Frage: Wieso gibt es Schmerzen überhaupt?

In früher Zeit bildeten sich auf der Erde 'Strukturen', 
welche sich vervielfältigen konnten. Um sich zu vervielfältigen
ist ein Prozeß erforderlich, der darin besteht, 'Material' 
außerhalb der eigenen Struktur, also Material aus der Umgebung
aufzunehmen und diese zu verarbeiten, umzuwandeln in eine der eigenen 
Struktur ähnlichen Struktur = Reproduktion
Natürlich werden all jene 'Strukturen' am erfolgreichsten sein,
die möglichst unterschiedliches und viel Material aus ihrer Umgebung
sammeln können.
D.h. diejenigen, welche sich 'bewegen' können und solche, die mit
verschiedensten Materialien den Reproduktionsprozeß ausführen können,
werden mit einer höheren Wahrscheinlichkeit zahlreicher und
weitverbreiteter 
sein als die anderen.
Ein sehr entscheidender Schritt in der Evolutionsgeschichte ist,
daß dieses äußere 'Material' nicht mehr nur 'fremdes', sondern
zu einer 'Struktur' eigener oder fremder 'Version' gehören kann.
D.h. die sich reproduzierende Struktur kann zum Reproduktionsmaterial
einer anderen Struktur werden = fressen und gefressen werden
Der Lauf der Evolution nimmt nun einen unerbittlichen Kampf auf,
indem nur die 'besten' Überleben oder sich lange halten können.
Das werden 'Strukturen' sein, die grob unterteilt über zwei
Eigenschaften Verfügen: 1. eine tatsächliche Überlegenheit
                        2. ein gutes Warn-/Schutzsystem

Zur 'tatsächlichen Überlegenheit' gehören z.B: 
                        - physische(Körperl.) Überlegenheit
                        - gutes Reaktionsvermögen(Schnelligkeit)
                        - ausgeklügelte Vermehrungspruzeduren
                          (z.B. gleichzeit. befr. tausender Eier)
                        - eine gewisse List(intelligenz)

Zum 'Warn-/Schutzsystem' gehören z.B:
                        - unmittelbare Verarbeitung von Signalen bei
                          gefährdung der Beschaffenheit der eigenen
                          Struktur(also unmittelbare Körperliche
                          Schmerzen, wie der Hammerschlag auf den
                          Daumen)
                        - ein Vorwarnsystem(also Instinkt, Furcht,
                          Angst)
                        - eine wichtige Vorrangstellung des 
                          Reproduzierten(zB. Schutzinstinkt der
                          Mutter usw.)

Warnsysteme haben jedoch keinen Sinn, wenn sie nicht verarbeitet
werden können. Kein Lebewesen hat seine Schmerzempfindungen umsonst.
Schmerzen sind kein Mißgeschick der Natur, sie haben eine Funktion.
Und zwar die Funktion des warnens. Was nützt ein Warnsystem, wenn 
etwas gewarnt wird, das auf diese Warnsignale jedoch nicht re-agieren 
kann?
Eine Pflanze kann nicht auf unmittelbare Bedrohung von außen reagieren
und besitzt demnach auch nicht die entsprechenden Warnsignale dazu,
keine uns vergleichbare Schmerzempfindungen also.
Wenn wir uns in den Finger schneiden, dann schmerzt das
und wir versuchen diesem Schmerz unmittelbar zu entgehen,
indem wir zB reflexartig die Hand wegziehen.
Um gleich ein paar Einwände vorweg zu nehmen, möchte ich gleich
ein paar Fragen beantworten, die mir in meinem früheren Thread
gestellt wurden.

 Wieso fliegen Insekten solange gegen die heiße Glühbirne, bis 
 sie verglühen? Sind diese Schmerzunempfindlich?

  Sie sind nicht schmerzunempfindlich, zumindest nicht alle Insekten,
  denn Fliegen zB haben Reflexe. Eine Fliege zu fangen ist daher gar
  nicht so einfach.
  Die Glühbirne stellt eine neue, bis dato für Insekten völlig
unbekannte
  Gefahrenquelle dar, auf die sie nicht vorbereitet sind.

 Wieso empfindet man keine Schmerzen bei Radioaktivität, obwohl diese
 eine Bedrohung für mich darstellt?

  Weil wir einer solchen Gefahr bisher in unserer Entwicklungsgeschichte
  in einem solchen Maße nie ausgesetzt waren. Wir besitzen keine
  unmittelbaren Warnsignale auf diese ernste jedoch völlig neue
  Gefahrenquelle. Das macht Radioaktivität auch so tückisch,
  weil wir durch unsere evolutionäre Entwicklung nicht darauf
  vorbereitet wurden. 
  Eigentlich toll, daß wir keine Schmerzen empfinden, nicht?
  Jedoch bedeutet dies nur, daß wir nicht gewarnt werden.
  Die späteren Folgen sind jedoch um so verheerender.


Für mich gilt, was absolut sicher Schmerzempfindung besitzt kommt
bei mir nicht auf dem Teller. Wie ist das bei Dir?


Es geht ja nicht ums Spüren, sondern um Schmerzen,
bzw um ein Empfindungsvermögen, die der Schmerzempfindung eines
höheren Lebewesens gleichkommt.
Das eine Pflanze etwas 'spürt' möchte ich nicht bezweifeln,
jedoch bestimmt nicht in der Dimension, in dem Maße,
wie es ein höheres Lebewesen tut.
Schon beim 'Bewußtsein' sind Pflanzen und Tiere nicht vergleichbar.


Schönes Kätzchen :)

       ("`-''-/").___..--''"`-._
        `6_ 6  )   `-.  (     ).`-.__.`)
      _..`--'_..-_/  /--'_.' ,'
    (li) (il),-``  (li),`  ((!.-


Tschau,

C.A.


PS: Meine Homepage findet sich unter:  
http://cnmosk.shg.yjw-hhkpgvxrj.ti/~juu98729/