Hallo Winfried,

racxwvbdx schrieb am 01.02.96 zum Thema Re: Gott und der freie Wille
in /de/sci/philosophie:
Ja, ich mag das Gefuehl der Liebe.
Liebe und Mitgefuehl sind jedoch immer (auch) auf andere bezogen. Ich  
denke, damit schaetzt man den Wert anderer hoeher als den eigenen Wert.  
Hingegen Hass, Neid usw., also alles das, was gemeinhin als schlechte  
Eigenschaften gesehen wird, entspringt daraus, dass der eigene Wert ueber  
den Wert anderer gestellt wird.
Es steht auch irgendwo geschrieben (z.B. "Du sollst Deinen Nächsten  
lieben."), aber viel wichtiger ist doch, dass man es selbst fuehlt, wie  
gut es ist, Mitgefuehl zu haben. Das ist wieder eine subjektive Sache. Ich  
glaube allerdings, dass mir MItgefuehl besser als Hass bekommt. Immer.

Viele Gruesse! Heribert.