Hallo Leuts,

nachdem es bei der Diskussion immer weniger um das eigentliche
Thema geht, versuche ich es hier noch einmal von vorn:

Es geht mir nicht um den freien Willen an sich oder um Gott an sich,
sondern um die Verknuepfung dieser beiden Dinge.

Kann der christliche Ansatz das Boese der Welt mit dem freien Willen
des Menschen zu erklaeren tatsaechlich so gehalten werden? Ist dieser
Ansatz vereinbar mit den in der christlichen Lehre verbreiteten Eigen-
schaften Gottes?

Es waere schoen, wenn wir die Diskussion wieder mehr in diese Richtung
lenken koennten, da mir die Beantwortung dieser Fragen wirklich sehr
am Herzen liegt!

Gruss Pierre

--
Isabelle Eierschmalz     <pjsrmw@akpjvrl.prvfs-uoysdh.hs>
Pierre Killinger  <fmfau@zmnpkdh.pjjts-hxhgdi.qq>