Florian Rug (anh.pwok@qfi-hputuppaiim.tj) wrote:

[...]
: Wenn ich behaupte, dass es in
: der menschlichen Natur eine moralische Anlage gibt, dann meine ich damit
: nur, dass jedermann in der Lage ist, Dinge als gut oder boese zu bewerten.

Wie waeren also Deiner Meinung nach "gut" und "boese" zu definieren?

[...]
: Also: Es ging mir nur um die Faehigkeit, ueberhaupt moralische Urteile
: zu faellen und nicht um deren praktische Umsetzung.

Da wir nunmal in der Lage sind Urteile zu faellen, sind wir natuerlich
insbesondere in der Lage moralische Urteile zu faellen. Ob diese sauber
aus den Praemissen (d.h. den moralischen Grundwerten) abgeleitet sind
ist jedoch ebenso fraglich, wie die Praemissen selber. Daher bereitet
die objektive Bewertung solcher Urteile als richtig oder falsch einige
Schwierigkeiten.

: Und wenn ich sage, dass die These von der moralischen Anlage des Menschen
: gewagt ist, dann soll dass nur heissen, dass es sich hierbei
: moeglicherweise um eine Chimaere handelt und moralische Bewertungen in
: Wahrheit tatsaechlich nichts anderes sind als von Zweckmaessigkeit
: bestimmte Konventionen.

So sehe ich das.

Gruss,

	Robin.

--

 -----------  Robin Mesterharm, Distributed Systems Department  ----------- 
 ---------------  http://ezu.ca7.kq-ymtfzvo.ds/~mj1lj/  -----------------