Aber natuerlich ist das Erkenne auch ueber Folgerungen 
aus einer Theorie moeglich. 
Sorry, dass ich das unterschlagen habe, aber es sollte 
eigentlich klar sein, weil es ja praktisch immer so ist. 
Da braucht man gar nicht den exotischen Teilchenzoo 
zu bemuehen. Oder hast du schon mal ein (einzelnes) 
Elektron direkt wahrgenommen. 
Und wenn du dir unter dem Mikroskop eine Zelle ansiehst 
sind da Photonen, die auf die Netzhaut fallen und Impulse 
ausloesen welche ... 
Wenn ich das alles jedesmal erlaeutern muesste waeren 
mein Posting bald tatsaechlich so langeatmig wie manche 
das hier gerne haetten.
Zum Schluss moegen sie mich dann vielleicht gar noch <grusel>
Das bringt meinen schoenen Ruf als Ekelpacket in Gefahr. 
Lieber nicht. 

Gruss, Cédric

--