Hier noch ein Buchauszug:

""""""""""""""""""""""
Es kann den gebildeten und vernunftorientierten Menschen zu heftigen
Reaktionen veranlassen, zu beobachten wie einige Meta-Programme, wieder
und wieder versuchen Postulate und/oder Anforderungen /Aufgaben zu loesen,
die noch aus einer Kultur (Zeit) stammen, die laengst einer fernen
Vergangenheit angehoert.

Meist finden sich solche Bestrebungen in Kulturen, die entweder ueber
Jahrhunderte im Zustand der Informations-Isolation ueberlebt haben, oder
in denen uber lange Zeit ein kuenstlicher Informations-Mangel , durch
Informations-Unterdrueckung stattgefunden hat. 

Hier finden wir den Menschen , der immernoch versucht sein Bewusstsein
(und das seiner Mitmenschen) anhand von biblischen Schriften etc. zu
organisieren. Fuer ihn stellt sich das Bewusstsein in einer Art 
"unterentwickelter Form" dar, da er eben nicht seinen Blick und seine
Wahrnehmung auf die Welt richtet, sondern wieder und wieder auf jene
"Behauptungen"  die uber  den Menschen, sein Bewusstsein und seine
Welterfahrungen schon vor  2000 oder mehr Jahren gemacht worden sind.

Somit entgeht ihm oft genug die einfache Tatsache, dass jene uralten
Forderungen nach spiritueller oder mentaler Realisation laengst  von den
Menschen der modernen, von (relativ) freiem Informations-Fluss getragenen
Kulturen gemacht wurden.

Bitter wird diese "Unwissenheit" dann, wenn sie mit  politischem oder
sozial-kulturellem Machtanspruch fusioniert, und jene grausamen
Meta-Programm-Realisationen erschafft, die wir  "Fundamentalismus" nennen.


Die Paradigmen und Parameter dieser uralten Meta-Programme koennen nicht
auf den gegenwaertigen Status unserer psychologischen, kulturellen,
mentalen
Entwicklung uebertragen werden - und zwar nicht, weil sich irgendetwas daran
nicht zeitgemaess verhielte , sondern ganz einfach deshalb weil die,
diesen Programmen innewohnenden, Entwicklungs-Forderungen oder Aufgaben
laengst vollzogen worden sind. (von einigen Gruppierungen oder
Einzelpersonen abgesehen, die in "ihren" Kindern eh nur das Material
sehen, dem man wieder diese Vorstellungen aufzwingen, einpflanzen,  kann)

Hier verhaelt es sich tatsaechlich so, dass viele dieser (aus unserer
Sicht exotischen) Schulen und Meister, versuchen einem Abiturienten das
Lesen, Schreiben und Rechnen beizubringen.  Oder versuchen einen
"Toleranz-Begriff" zu etablieren, den der sogenannte westliche, anhand
deutlich weitergefasster philosophischer Bildung  unterrichtete Verstand -
schon vor 1oo Jahren als erledigt betrachtet hat.

Begriffe und Zusammenhaenge, die dieser Informations-Kultur-Verstand
einfach nicht mehr nachvollziehen kann, weil er diese Referenz-Probleme
schon in der 
Kindertagesstaette, in (meta-kultureller) Spiel und Kommunikation , in der
Schule im Rahmen von Unterricht und Aufgabenstellung, fuer sich
abgeschlossen hat.

So stellt sich die "spirituelle / mentale" Welt gegewaertig als eine Art 
gigantisches Kaufhaus dar, eine Industrie der sogenannten Esoterik, deren
Betreiber sich konkurierend darin zu ueberbieten suchen, jeweils jene
"Informations-Luecken" im Bewusstsein (oder Gefuehlsleben) des Konsumenten
zu entdecken, in die hinein ihr Produkt geliefert werden kann. 

Das Grauen erreicht dann unertraegliches Ausmass, wenn diese Verkuendungen
sich wiederum auf sogenannte "absolute Wahrheiten" beziehen und auf 
phantastische Neuschoepfungen esoterischer und exotischer "Glaubens und
Meta-Programme", die nur deshalb die Nachgeburt ueberleben, weil die
Apologetik eben dieser Systeme / Programme  zum eigentlichen Sinngehalt
der  jeweiligen Religion oder Anschauung gemacht wird.. wobei nichts
anderes re-kreiert wird als jenes uralte, in unseren Genen und Memen
enthaltene "Freund-Feind-Bedeutungslos-Program" welches sich auf der 
(oben beschriebenen) Instinkt-Ebene des Bewusstseins realisiert.

Der Informative und Kommunikative Status unserer Informations-Kultur hat
inzwischen ein Ausmass erreicht, in dem alle  Meta-Programme die sich auf 
absolute oder tautologische Werte und/oder Referenzen stuetzen oder gruenden
scheitern muessen  - anders gesagt, ein Bewusstsein ohne die Faehigkeit
Fluktuation zu erschaffen, zu bewahren und zu erfahren (FLUX) wird hier
entweder
von einer grandiosen Verwirrung (Wahnvorstellungen) heimgesucht, oder in
bedeutendem Masse auf "Fixe-Ideen" (totalitaeres Anspruchsdenken)
reduziert.

Diese einfache Tatsache wird eben von den Vertretern /Apologeten Fixer-Ideen,
fundamentaler und festgeschriebener Weltbilder,  dann wieder gebraucht, um
die erreichten Informations-Freiheiten und  Potentiale  als "Uebel" oder
das "Boese" zu brandmarken , welches es zu bekaempfen gilt. Frei nach dem
pervertierten Motto :"Seht wie verwirrt der Mensch ist, weil die "Anderen"
ihn verwirren!"

Anschliessend wird mit neuen Deutungen ur-alter Vorstellungen, eine
frische Kanne Oel ins Feuer der Verunsicherung gegossen. Eine
Hilfstellung, aus rationalem Verstehen der Zusammenhaenge erwachsend,
diese Verwirungen durch adequate Referenzen und Programme verstaendlich
und somit ueberschaubar zu machen, findet allerdings nicht statt - kann
nicht stattfinden, weil der aktuelle soziokulturelle Hintergund einfach
negiert wird.

Dass Sie, die neuen Messiase vergangener Welten und Propheten von
Wahrheiten die sich laengst als unhaltbar herausgestellt haben,  sich
gerade dabei, bei der Artikulation ihrer Anschauungen und deren
Verbreitung, jener Freiheiten bedienen die sie "zum Wohle der Menschheit"
zu unterdreucken trachten - das wird von diesen Zeitgenossen
geflissentlich uebersehen. Wieso auch nicht, logischer Weise kann eine
"absolute Wahrheit" keiner Entwicklung mehr unterliegen, und somit auch
nicht Teil einer groesseren Gesammt-Entwicklung sein. 

Fuer den  rational humanistischen Geist  der bewusst Teil dieser "freien"
Informations und Referenz-Kultur ist, stellt sich dabei als erste Frage in
der Betrachtung jeder Realisation von Meta-Programmen, Weltanschauungen
und religioesen (politischen, ideologischen) Maximen die Frage :
"Wie wird in diesen Systemen / Organisationen / Gruppierungen mit dem
"Widerspruch" verfahren."

Beim gegenwaertigen Status, Zustand, der Entwicklung des Bewusstseins, kann
daher eine Weltanschauung oder ein Meta-Programm welches Widerspruch nicht
aufloesen bzw. relativieren kann, keinen Anspruch auf  "Ueberleben" mehr
stellen.

Jedes Programm und jede Referenz die , um sich selbst zu erhalten,
Widerspruch und Gegensatz  unterdruecken, bzw. weg-leugnen, und/oder 
ausloeschen, bzw un-wirklich zu machen versuchen muss, kann in  einer 
freiheitlichen, offenen Kultur und Gesellschaft keinen Raum haben.

"""""""""""""""""""""""


Prisca. 

_()_

Es macht immer wieder Spass deine Post zu lesen.

Danke

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://eov.xql.qr/xoz/vek/aygj
      skljuw@krxi.zx.osfnp.lh
**************************************