SORRY! MEIN NEWSREADER SPINNT! HIER NUN DIE KOMPLETTE FASSUNG!


Die Sache scheint für Dich wirklich ziemlich einfach zu sein.
Aber im ernst: Bist Du damit absolut zufrieden und erfüllt?
Hast Du Dir noch nie die absolut ehrliche Frage gestellt,
was mache ich hier überhaupt? Wieso gibt es so etwas wie Gut und Böse,
so etwas wie freier Wille? Wieso gibt es so etwas wie einen Gott und so 
etwas wie einen Kampf um das Gute und gegen das Schlechte?
Wieso gibt es überhaupt Menschen, die nach dem Paradies streben sollen,
wieso gibt es das Streben danach oder das Streben als solches überhaupt?
Wenn es Nichts gäbe, gäbe es kein Gut und Schlecht, kein Schmerz
und keine Freude, aber auch kein Streben und Verlangen nach so etwas wie 
Freiheit oder Glück. 
Wäre nicht das 'Nichts' das wahre Paradies?
Das übliche Gottesbild, das dir durch unsere (untergehende)
Religionskultur gegeben wurde ist nur ein Schema F, das Dir einen Sinn
gibt, das Dir vortäuscht, Du wüßtest, was Du wissen mußt.
Es gibt Dir nicht nur die Antworten vor, sondern selbst die Fragen.
Denn wenn sich ein Mensch, der heutzutage als Christ bezeichnet wird,
die ehrliche Frage nach der Existenz stellt, dann wird 'Gott'
bereits in der Frage direkt oder indirekt enthalten sein,
so als ob die Frage der Existenz als solche die Frage nach der Existenz
Gottes mit einschließen würde.
Wenn Du zufrieden und rundum glücklich mit deiner Weltsicht bist,
dann ist ja alles ok.
Aber vielleicht wird eines Tages ein Teil von Dir nicht ganz zufrieden
sein
und auf die Suche gehen.


Auch dann nicht, denn: Wenn Gott auf dieser materiellen Ebene nicht,
oder
nicht unmittelbar oder auch nur im geringsten nicht einwirken kann,
dann ist er nicht allmächtig.
Wenn Gott dies aber kann, er also allmächtig ist, dann ist Gott nicht
Allwissend, bzw nicht der klügste, wenn man sich die Welt mal ansieht.
Das Problem liegt in der Definition dessen, was wir 'Gott' nennen.
Wenn Du erkennst, das Gott und Du nicht verschieden sind, das Du
ein ebensolcher Sohn Gottes bist wie Lennart auch, dann wird Dir
vielleicht einiges klar.
Dann gibt es auch keine Fragen mehr, ob es Gott gibt oder nicht,
denn Gott gibt es, weil DU da bist,
der Gott der eine Person für sich ist, der zuschaut, der einwirkt
aber nicht.
Demnach ist es unwichtig, ob man demjenigen einen Namen gibt, der
kein ER ist oder nicht.
Gott ist ja Namenlos, also kein Gott eigentlich.
Du sollst Dir auch kein Bild von Gott machen, weil Gott kein Bild hat
und kein Bild ist, weil Gott kein er, kein Gott ist.
Die ganze Auseinandersetzungen zwischen Atheisten und Theisten ist in
Wirklichkeit eine Auseinandersetzung zwischen solche die nicht wissen
und solchen die glauben. Aber wissen tut keiner von beiden,
obwohl jeder einzelne ein Kind dessen ist, was man Gott nennen könnte.


Gruss,

C.A.