Hallo Georges

Das ist natuerlich auch eine Moeglichkeit. 

Aber selbst angenommen, er wuerde das Vermutungswissen einer 5'000 Jahre
alten Kultur wiederspiegeln, die vom damaligen Zeitpunkt in die eigene
Vergangenheit blickt, muss man zugestehen, dass er zumindest 5000 Jahre
naeher am "Geschehen" lag als wir und somit natuerlich auch bessere
Voraussetzungen hatte, als wir heute haben.

Und wenn wir den *Einblick in die Kultur selbst* betrachten, dann sind die
Voraussetzungen noch besser. Denn sie beschreiben ja ihre eigene (damalige)
Gegenwart oder nahe Vergangenheit, welche fuer uns bereits eine schwer
ueberbrueckbare Distanz von 5'000 Jahren bedeutet.
Und ich denke mal im Vergleich dazu, dass wir selbst unsere gegenwaertige
Zeit (oder die nahe Vergangenheit) auch um einiges besser beschreiben und
beleuchten koennen, als dies den Menschen im Jahre 6999 n. Chr. moeglich
sein wird. Und wenn sie unsere Kultur verstehen wollen, sind sie ebenso auf
entsprechende Schriftwerke aus unserer Zeit angewiesen, um zumindest einen
Einblick zu erhalten.

Gruss

Waltraut


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://wmj.nhxqxnodb.rf/~xdtwmtl