Das Gute und das Bessere - die Guten und die Besseren


L. Imorde:

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung und
Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit beschäftigt: der
bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in mir." Beide verknüpfe ich mit
dem Bewußtsein meiner Existenz. "Das erste fängt von dem Platze an, den ich in der
äußeren Sinnenwelt einnehme, und erweitert die Verknüpfung, darin ich stehe, ins
unabsehlich Große mit Welten über Welten und Systemen von Systemen, über dem noch in
grenzenlose Zeiten ihrer periodischen Bewegung, deren Anfang und Fortdauer. Das zweite
fängt von meinem unsichtbaren Selbst, meiner Persönlichkeit an und stellt mich in einer
Welt dar, die wahre Unendlichkeit hat, aber nur dem Verstande spürbar ist, und mit
welcher (dadurch aber auch zugleich mit allen jenen sichtbaren Welten) ich mich nicht
wie dort in bloß zufälliger, sondern allgemeiner und notwendiger Verknüpfung erkenne.
Der erstere Anblick einer zahllosen Weltenmenge vernichtet gleichsam meine Wichtigkeit
als eines tierischen Geschöpfs, das die Materie, daraus es ward, dem Planeten (einem
bloßen Punkt im Weltall) wieder zurückgeben muß, nachdem es eine kurze Zeit (man weiß
nicht wie) mit Lebenskraft versehen gewesen. Der zweite erhebt dagegen meinen Wert als
einer Intelligenz unendlich durch meine Persönlichkeit, in welcher das moralische
Gesetz mir ein von der Tierheit und selbst von der ganzen Sinnenwelt unabhängiges Leben
offenbart."


Hier in der NG habe ich  lediglich den letzten Satz Inhet-Panhuis inhaltlich
ausführlich kritisiert - und allgemein die Tatsache, daß die Philosophien
sich, anders als die Religionen, nicht zu einer konsensstiftenden Definition
des Guten* durchringen konnten.


Schwer ist es - individuell und  global überall sichtbar -
die eigenen programmatisch (genetischen gen-"ethisch") dominant
angelegten , tierisch eitlen und machtinteressierten Antriebe ethisch
moralisch so zu zügeln, daß die guten* Zwecke erreicht  und des
Menschen Probleme gedeihlicher = besser*- gelöst werden.
Die guten und nachhaltig lebensförderlichen Zwecke sollten
deshalb - tatsächlich gelebt -  höchsten statusbestimmenden
Wert vermitteln.


Das Gute* und das Bessere* sind philosophisch nachhaltig -
 "zweckorientiert"  lebensförderlich begründbar und diskursethisch
konsensnah definierbar. Die Menschenrechte sind ein gutes* Beispiel.
Noch besser* wäre es, diese durch realitätsnah-nachhaltige,
lebenspraktisch durchsetzbare Menschenpflichten zu ergänzen.

Didier Bökenkamp

Die Besten sind die wirksam Guten.