[...]


Die Faehigkeit ist genetisch vorgegeben, aber daraus folgt IMO nicht,
dass es ein in den Genen der Menschen vorgegebenes Wissen um Gut und
Boese gibt im Sinne der moral. Bedeutung.
Das dieses im Gegenteil kulturbedingt ist laesst sich verm. leicht
feststellen. Man brauch ja nur den versch. Umgang mit alten Menschen
betrachten.

[...]


Das verlangt schon die Voraussetzung dass man definiert was gut ist,
denn erst dann kann man an das Gute im Menschen glauben.
IMO ist dieser Glaube tief in unserer Kultur verwurzelt, jedoch nicht
in den Genen.