[ LERNEN AUS VERGANGENEM ]

Nun, wenn Du zu der Erkenntnis gekommen bist, man könne nichts aus der
Vergangenheit, also berichteter Erfahrung, lernen, dann hast Du doch etwas
daraus gelernt. Wie ich es nun erreichen kann, daß Du das Selbe daraus
lernst wie ich, ist mir ebenfalls bekannt. Ich habe auch noch nicht
darüber nachgedacht, ich weigere mich einfach für andere zu denken.
Hiervon mache ich nur eine Ausnahme, um jemanden vor Schaden zu bewahren.
Einen solchen sich anberaumen, kann ich aber bei Dir nicht erkennen :)


Es ist aber doch recht simpel. Die Kirche oder vergleichbares,
monopolisiert die Güte und das gute Handeln. Sie spricht den
Menschen diese Fähigkeiten innewohnen zu haben ab und verbringt
sie, die Güte oder das Gute, in externe Gottheiten zu denen nur
die Vereins Vorstände einen "heißen" Draht haben können.

Dann diktiert sie die Regeln und Rituale unter welchen sie, die
um ihre innere Fähigkeit kastrierten Menschen, die offensichtlich
danach streben gut zu tun, Gutes im Sinne dieser Gottheiten nur tun
können/dürfen.

Da diese Regeln aber von vorne rein so ausgelegt sind, daß die
Masse mehr oder weniger scheitern muß beim Versuch gut (=richtig
im Sinne der Götter) zu leben, entsteht bei ihr ein Defiziten an
Selbstwert und Selbstachtung. Aus diesem schöpfen die Glaubensdiktatoren
dann ihre Gewinne.

Da diese Vereine immer auch für den sozialen Umgang wichtiges in ihre
Vorgaben einbauen, ist ein Entrinnen (=Erkennen), zumal bereits
frühkindlich geprägt wird, kaum noch möglich.

Beispiel:

Ich finde es immer ziemlich erbärmlich, wenn ich einen engagierten
Kirchen(m)arbeiter erlebe, der im Stadtteil unentbehrliche, soziale
Arbeit leistet und dieser das Gute nicht glaubt zu tun weil er es so
für richtig empfindet, sondern weil sein Gott es so von ihm so verlangt.
Er selber sich als schwächliche Figur begreift, die nicht aus sich
heraus gutes zu tuen im Stande ist. Wenn der dann noch 'ne Krise bekommt,
weil ihm 'ne lebendige "Göttin" über den Weg flaniert und er 'nen echten
Trieb auf sie entwickelt, den er aber gleich als Beweis seiner Schwäche
um verdrängen muß, dann kann ich nur sagen, er ist Opfer einer kriminellen
Vereinigung geworden.

Er handelt richtig und nicht Gott oder sondstwer, mal abgesehen von der
Selbskasteiung. Aber seinen Verdienst, den gibt er einem Gott und dieser,
wird von eine Kirche als Globalcolecte nur vorgegeben. So werden wir immer
glauben nicht selber gut handeln zu können und einen Gott als Krücke
brauchen, eine teure Krücke wie ich finde.

Wenn ich hier nun aber immer von Gut schreibe, dann meine ich natürlich
nicht das absolut und vorhandene Gute sondern immer die Handlung, die
unter Einsatz aller Fähigkeiten, im humansten und ethischstem Sinne,
beste Handlungsweise zu einer gegebenen Situation. Diese ist natürlich Kultur
und Vermögen gebunden nicht für alle Menschen gleich.


gebhard


--
Gebhard Stüwert at Monique underground network system.

Die in dieser Nachricht gemachten Rechtschreibfehler sind geistiges Eigentum
des Autors. Wer diese verefaelscht oder verfaelschte sich verschafft und in
Umlauf bringt, wird mit Flames nicht unter drei Megabyte bestraft.
Gebhard W. Stüwert <xoezzme@wlpch.nopxz.va>
-------------