Ich mache einen Vorschlag, wie man von dem leidigen Hin und Her zwischen
Kreationismus und Atheismus wegkommen koennte:
Man brauchte ein Gedankenmodell, an das man Begriffe wie Kausalitaet, Raum,
Zeit, Materie, Geist, Leben u.s.w. knuepfen koennte, ohne dass man sich dabei
an mathematische Formeln als letztgueltigen Ausdruck fuer diese Begriffe
halten muesste.
Und hier ist ein solches Gedankenmodell: Das Universum sei ein offenes
System, das sich allmaehlich weiterentwickelt, indem es schrittweise Energie
und Informationen aufnimmt und verarbeitet. Der Urknall ist dabei nicht der
Anfang von Raum und Zeit, sondern nur der Beginn der juengsten von unzaehlig
vielen kosmischen Evolutionsphasen.
Die Informationen ordnen sich in Mustern an, die abseits einer linearen
Ausrechenbarkeit stehen, ja sogar abseits von Raum und Zeit. Die mathematisch
nachvollziehbaren Naturgesetze sind nur ein Spezialfall eines solchen
Anordnungsmusters von Informationen.
Die scheinbare Einfachheit, mit der man die Natur nach den Naturgesetzen
"ausrechnen" kann, ist dann im Grunde eine Illusion, denn sie entsteht nur
durch voruebergehenden Gravitationsdruck (einfach gesagt) und nicht dadurch,
dass die Natur wirklich so einfach ist. Die Regeln des Evolutionsmodells sind
zwar auch einfach, aber nicht totalitaer, will sagen, sie ermoeglichen keine
beliebig genauen deterministischen Vorhersagen (was sie auch gar nicht
sollen).
Man koennte auf dieser Grundlage eine Annaeherung wissenschaftlicher Begriffe
an religioese Begriffe finden: Die unergruendliche, da ausserweltliche Quelle
von Energie und Information waere auch die Quelle des Zufalls, der dasselbe
bedeuten kann wie "Gott". Die Ordnungsprozesse innerhalb der Welt waeren
"Leben" im weitesten Sinne, und das koennte auch "Schoepfung" bedeuten.
"Gott" und "Schoepfung" waeren also zwei verschiedene, sogar komplementaere
Dinge, in wohltuendem Gegensatz zu der chauvinistisch-platten,
anthropozentrischen biblischen Darstellung.
Aber das nur zum Einstieg. Wie Kausalitaet, Raum, Zeit u.s.w. nach einem
solchen Evolutions- und Informationsmodell des Kosmos wirklich zu erklaeren
waeren, beduerfte einer laengeren Eroerterung. Ich will erst mal sehen, ob
sich jemand dafuer interessiert.

Jcohsll_Hxyehcwvq@clfukknqtllx.xf