Das aendert grundsaetzlich nichts. Trotzdem: Es gibt Menschen, die
nach einer Leiderfahrung einen Sinn darin gesehen haben. Somit kannst
Du hier nicht generell von einem andauernden Nichterkennen reden.


Nun, die aus Schokolade mag ich.

Das Konzept des Christentums fasziniert mich. Der Osterhase nicht. Das
ist fuer mich ein Unterschied. Ich verwende allerdings nicht sehr viel
Zeit darauf, den Leuten zu erklaeren, dass es den Osterhasen IMHO
nicht gibt.


Eben, diese wunderschoene Definition. Ich hatte das hier schon
angetoent (leider von Dir geloescht). Atheismus ist "Ausserhalb des
Theismus stehend", also eine Ablehnung des Gedankens, dass Gott ein
"Du" ist. Als Folge des Christentums (nicht der Kirche!) entstanden.
Wenn Du die FAQ liest, wirst Du genuegend Belege dafuer haben, dass
einige (sich Atheisten nennende) das noch nicht so durchschaut
haben...


Gruss

Johann