Am          31.07.96 um 20:20
schrieb     kjreyrhzr@amj.qgk (Qffrmhlrq )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille

Ich habe mehrere Deiner Postings zusammengefasst, damit es etwas
einfacher mit dem Beantworten wird!


Geschrieben steht das glaube ich so ziemlich in jeder "Bibel" jedweder
Religion. Ich denke man wird "Mensch" durch diese Faehigkeit zum
Mitfuehlen!


Dogmatisch festlegen wuerde ja auch bedeuten: so isses und nicht anders!
Ohne dieses zu begruenden. Ich glaube das will hier niemand.


Oha! Das wuerde ich nun ganz und gar nicht so stehen lassen! :-)

Zunaechst mal muss man da sicher sein koennen, dass es sowas wie
einen freien Willen ueberhaupt gibt. Eine Sache, die ich - aus
christlicher Sicht zumindest - klar verneinen muss! Zum anderen
wuerde das z.B. auch dazu fuehren, dass geisteskranke Massenmoerder,
wie z.B. Dein Tom, gut waeren!


Wieso wird der freie Wille unterdrueckt? Du hast ja die Wahl Dich
fuer "boese" zu entscheiden!


Vielleicht wuerde die Zivilisation wie wir sie im Moment haben tatsaech-
lich zusammenbrechen... ich glaube es nicht.

Gerade in der Marktwirtschaft ist es so gut wie immer besser, wenn
Kooperation herrscht statt Konfrontation!


Es waere sicher gut, den zukuenftigen Massenmord zu verhindern, klar,
aber die Wahl der Mittel, um dies zu erreichen, ist entscheidend!
Als Kindesmoerder waerst Du um kein Haar besser als Tom! Merke, bei
Mord kommt es nicht auf die Menge der getoeteten Lebewesen an. Es ist
eine digitale Sache!


S.O.
Warum haengst Du so an dem Gedanken, dass man nur durch einen Mord
das zukuenftige Boese aus der Welt schaffen kann?


Das gilt wohl fuer die meisten Menschen. Es ist sehr, sehr schwer in
solchem Umfang und in dieser Konsequenz "gut" zu sein! Es gibt aber
auch hier Beispiele - gerade auch aus dem christlichen Lager! Und das
finde ich wiederum aeusserst beeindruckend!


Damit wuerdest Du JEDEM beliebigen Triebtaeter, Kinderschaender, Massen-
moerder usw. die Absolution erteilen!


Dann ist er aber nicht wirklich frei, der Wille!


ROTFL! :-)

Wenn ein Unternehmer macht was er will ohne sich an den Gegebenheiten
des Marktes zu orientieren, ist schneller ein EX-Unternehmer, als er
bis drei zaehlen kann!

Gruss Hendrik

--
Lore Kintz     <mowsqg@vbjpzil.nlbgz-lunwtl.tp>
Hendrik Dalke  <rzlbf@xramkdd.gavcn-itwosw.zm>