Hallo Meinhard,

Ich lasse mich darauf ein, auch wenn ich letzendlich denke, dass alles  
eine Illusion sein kann. Wer hat ausserdem gasagt, dass ich dieser  
Illusion entfliehen will? Nur weil ich den Glauben hoeher einstufe als das  
Wissen heisst das noch nicht, dass ich das, was man als Wissen erachtet  
bzw. in allgemeinen diese Welt gleich als voellig erfahrensunwert ansehe.

Ich halte es fuer moeglich. Wenn Du Illusion allerdings so definierst,  
dass sie etwas nicht objektiv wahres ist, was Dir anders scheint, als es  
wirklich ist, dann bin ich mir sicher, denn Du erfaehrst die Welt nun mal  
durch den "Filter" Deiner Sinne.

Ja, das koennte sein, denn alle meine Sinneswahrnehmungen waeren dann  
nicht auf die Gegenstaende zurueckzufuehren, auf die sie sich beziehen,  
also wenn ich einen Tisch saehe, dann wuerde kein Tisch fuer das Sehen  
verantwortlich sein, sondern die Empfindung "Tisch" durch etwas andres  
herbeigefuehrt worden sein.

Oh, es ist gar nicht so absurd. Immerhin erfaehrt ein Tier wie z.B. die  
Fledermaus mit ihrer Orientierungs mittels Ultraschall die Welt gaz anders  
als ein Mensch, der diese Faehigkeit nicht besitzt. Die Wahrnehmung ist  
also, wie schon dieses Beispiel zeigt, immer subjektiv. Noch eindeutiger  
wird es, wenn Du Dir ein Strichmaennchen auf einer Kugel vorstellst - das  
oft gebrauchte "zweidimensionale" Modell fuer unser Universum. Das  
Strichmaennchen kann die Kugeloberflaeche nur als unendlich erfahren, denn  
die dritte Dimension, die trotzdem existiert, bleibt unerkennbar.
Wenn man annimmt, dass die Welt auch anders sein *koennte*, als man  
"weiss", also *glaubt*, kann man "erkennen", dass man selbst eben nicht  
das Mass aller Dinge ist, was m.E. eine weitaus selbstlosere  
Handlungsweise und ein weitaus groesseres Verstaendnis fuer andere zur  
Folge haben kann.

Wie gesagt, ich lasse mich trotzdem auf die eventuelle Illusion der  
Vernunft ein - sie ist bloss kein absolutes Mass mehr fuer mich.

Wer sagt Dir, dass Denken immer der richtige Weg ist?

"Selig sind, die nicht wissen und trotzdem glauben."


Viele Gruesse! Burkhard.