Am          08.08.96 um 21:44
schrieb     ajonvu@wryx.tw.rpfjw.hn (Fmmceluu )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille


Hohoho.... nun mal langsam mit den Pferden. Soweit ich weiss, hat nicht
mal Ruthenbürger sich an das Sein von Gut und Boese herangewagt! :-)


Das denke ich nicht. Es gibt gute Taten, klar, aber es gibt auch sowas
wie gute Gedanken - die nicht unbedingt in einer Tat resultieren
muessen...


Boese und schlecht sind nicht unbedingt dasselbe.


Es ist zwar verlockend, die Begriffe gut und boese ausschliesslich auf
den Menschen und seine Verhaltensweisen anderen Menschen gegenueber zu
beziehen, ich bin mir allerdings nicht sicher, ob das so stimmt.
Leider faellt mir im Moment dazu nichts vernuenftiges ein, da ich
hundemuede bin... :-(


Mord ja, toeten nein. Ich verstehe das was Du gesagt hast so. Ist das
korrekt?


Gruss Andree

--
Stephanie Oppenhäuser     <avmevy@vucdapt.jzwzs-nfqlku.kt>
Andree Keyser  <ocwcl@hcpxtds.fhapn-qmpllr.oq>