Siehst Du, darin liegt der Fehler: Dies als Freizeit zu deklarieren.


Das mag für Dich so sein. Aber auch Utsch ändert nichts an der 
Tatsache, dass es Milliarden religiöser Fundamentalisten auf der Welt gibt. 
Und um Religion ging es hier im Thread, der OP wollte es so. Utsch 
habe ich ins Spiel gebracht, weil ich seine Verehrer gerochen habe, der Stil 
hat mich an irgendwen erinnert. ;-) Du weißt bestimmt, wen ich meine. Auf 
Zeichen verstehst Du Dich doch als Informatiker: *hiermit wird etwas betont*


Du magst gähnen, der Initiator des Threads wird nun vielleicht aufwachen.


Ach, ich hab kein Problem mit SdP, meinetwegen kann die nette Madame 
wiederkommen. Wir kennen ja alle ihre zeitweiligen und migräneartigen 
Schreilaunen auf die Antworten auf ihre Artikel (sprachanalytisch und 
philosophiehistorisch untermauert versteht sich). Ich vermisse sie sogar. 
Antiphilosophen mit Brechstangen, die sich für originell halten, langweilen 
mich, Höhlenweiber auch, ebenso Leute, die ständig ihre Namen ändern.

PATRIK