Am          19.04.96 um 18:29
schrieb     gfqymdk@jklhz.hsapf.yn (Johann Larscheid )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille


Darauf was Gott gut und boese nennen wuerde kommt es aber nicht an.
Niemand kann ernsthaft erwarten die Gedanken oder Gefuehle oder was
auch immer eines Gottes nachvollziehen zu koennen.
Lediglich das, was mit menschlichem Wissen und Empfinden nachvollzogen
und begriffen werden kann ist ausschlaggebend.


Das ist ja auch so ein Problem. Genau genommen weiss man ja nicht, was
Gott will. Man *glaubt* es ja nur zu wissen.


Zunaechst einmal sehe ich zwischen Tier und Mensch in der Tat nur mar-
ginale Unterschiede...

Was die "Zweckgemeinschaften" angeht stimmt das vermutlich zum groessten
Teil. Auch hier wieder mit einem dicken LEIDER von mir versehen!
Eine ruehmliche Ausnahme macht hier der Buddhismus.


Dem kann ich nur teilweise zustimmen. Freier Wille hin oder her, der
Mensch kann sich entscheiden bzw. er hat die Moeglichkeit - auch wenn
er sich "falsch" entscheidet beide Moeglichkeiten zu bewerten. Diese
Moeglichkeit hat ein Tier - normalerweise - nicht. Das ist ein riesen
Unterschied!


Das verstehe ich leider nicht... wie meinst Du das?


Warum nicht? Aber das beantwortet keine der drei "Lebensfragen" des
Menschen:

Woher kommen wir?
Was sollen wir hier ueberhaupt?
Wohin gehen wir?

Diese Fragen sind normalerweise mit den Sinnen nicht zu ergruenden.


Was meinst Du mit menschlicher Lehre? Leider deshalb, weil ich, wie
vermutlich die meisten Menschen, sehr an der Beantwortung obiger
Fragen interessiert bin! Und jedes Loesungsangebot, dass ich als
fuer mich nicht tragbar verwerfen muss entfernt mich von der Loesung
dieser Fragen.

Viele Gruesse

Robert

--
Gertraud Iseken     <phdaqv@ljvyhsf.rlaxh-exywpo.kp>
Robert Opelz  <relik@vamctfw.cpqjv-klgbmj.ov>