In article <358770s9.3@sygf.qxtlgr.czp> ajeqt@nathxr.fks (Mirthnv Appel) 
writes:


Es gibt auch Menschen, die rosa Elephanten oder gruene 
Punkte vor den Augen sehen. 
Das zeigt nicht, dass diejenigen, die das nicht sehen 
etwas nichterkennen.


Das ist zweifellos ein Sympathiepunkt. 
Aber der gekreuzigte Schokoladenjesus hat 
sich ja nun offenbar am Markt gegen das 
heidnische Fruchtbarkeitssymbol nicht durchgesetzt. 


Fuer dich. 
Aber nicht fuer die Frage der objektiven Bewertung 
der Existenz der vom Christentum postulierten Entitaeten. 


Ich auch nicht. 
Das haengt mit seiner Friedlichkeit zusammen. 


Diese Definition trift nur solange zu, wie der Theist sich 
weigert, eine ueberhaupt verstaendlich zu sagen, was er unter Gott versteht.  
Deswegen habe ich sie hier ueberhaupt eingebracht. 

Beachte: 
  Oder ist Gott einfach absolut unpraktisch, sprich ueberfluessig. 
  Dann traefe wohl folgendes zu: 

Wenn du endlich mit einer Definition Gottes rueberrueckst, 
wo er das nicht ist, koennen wir das sein lassen. 
(Definitioen, die nur der Vorstellung eines Gottes Relevanz 
 zuweisen werden aus o.g. Gruenden (rosa Elephanten) 
 nicht akzeptiert) 


Bitte? 
Ich faende ein "Sie" auch nicht besser. 


Beleg?
Und vor allem: 
Was hat das mit der Frage der Existenz Gottes zu tun?

Gruss, Karlheinz 

--