In article <cpbqqi-4219964347328211@021.42.8.296>,
Oh - Deine Darlegung war einfach schoen: (erst einmal) nicht widerlegbar,
deshalb voellig ueberzeugend und zudem noch sehr kompakt und einleuchtend.
Ich mag "Schoenheit"...

Zum Anderen sehe ich es so, dass es zwei Dinge sind, ob man ein
Wissen diskutiert oder die Motivation dessen, der dieses Wissen
(oder Unwissen) auf den Tisch bringt. Es sind zwei verschiedene
(und unabhaengige) Fragen. Und letztere Frage interessiert mich
(i.A.) nicht.


Tschuess,
Gabriel