Im Artikel <3DAlgDjnjaY@neamwkz.yqdmo-hhrcgc.wh>,

Ganz meine Ansicht, aber damit haette es weniger mit freiem Willen zu tun.


Das ist als Leitfaden zum Handeln sicher gut, aber gut ehr im Sinne 
von praktisch. Andererseits wird damit gerade der freie Wille 
unterdrueckt. Stelle Dir nur die Marktwirtschaft unter diesem Leitsatz
vor :-). Wahrscheinlich wuerde die Zivilisation zusammenbrechen wenn 
wirklich alle Handlungen unter diesem Ansatz entschieden werden. 


Ich wuerde es sehr praktisch finden, wenn man kuenftige Massenmoerder 
beseitigen koennte, bevor jemand zu schaden kommt. 


Das klingt zu sehr nach Dogma. Kindesmord ist vielleicht 
fuer das Kind sehr ungerecht, aber die Folgen fuer eine ganze 
Bevoelkerung koennten gut sein. 

[..]


Da kommt dann wieder der freie Wille ins Spiel. Spaetestens wenn ich 
getoetet werden soll hoeren moralische Begriffe wie gut und boese auf. 
Da zaehlt nur noch, dass ich zunaechst mein Leben rette damit ich 
weiterhin herausfinden kann, was gut oder boese ist. 

[...]


Ich wuerde es mir wuenschen wenn es nicht so waere. 


Vielleicht sind auch nur die Begriffe zu schwammig und der Gebrauch
ist inflationaer, so dass es mir schwerfaellt nachzuvollziehen, was Du 
genau damit meinst. 

Um noch einmal auf das Thema zurueckzukommen:
Ein wirklich freier Wille sollte sich ueber Begriffe wie Gut und Boese 
hinwegsetzen. Er sollte das tun, was sein Leidenschaft fuer eine 
Sache fordert. Natuerlich muess er dabei die Mindestanforderungen 
erfuellen, die die Menschengemeinschaft aufgestellt hat, damit man ihm 
seinen freien Willen laesst. Die westliche Marktwirtschaft ist ein
schoenes 
Beispiel dafuer, wie man jenseits aller moralischen Begriffe fuer Profit 
und Wohlstand sorgt, nur durch den freien Willen der Unternehmer.

Mit kapitalistischen Gruessen

Pascal Tiggelbeck


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://cfnkpkw.toa.wbh/uuidhdyww/kbkro.usk
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"