Hi Leon,


erwaechst.  

Wenn es nur so einfach waere! Liebe ich, weil ich das gefuehl der Liebe
in mir mag? Das durchsetzen des freien Willen wird gerne als 
egoistisch gesehen, ausser es fuehrt zu gutem fuer die Gesellschaft.
Ist es wirklich immer gut fuer uns staendig Mitgefuehl zu haben, 
wo steht das geschrieben? 
Ich glaube die Suche nach einer dogmatischen Festlegung fuer "gut" 
und "boese" fuehrt nur zum Missbrauch der Worte. 

*gut* ist wenn Du Deinen eigenen Verstand, eben den freien Willen,
 gebrauchst um etwas zu beurteilen oder zu handeln. 
"boese" ist, wenn Du nur nachplappers. 

[..]


Vielleicht doch :-)

Edo

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://nqorzfo.qem.gzb/jwpoaoirz/alaol.afn
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"