: Nicht logisch notwendig, aber welches praktische Kriterium 
: kennst du denn sonst um Nichtexistenz nachzuweisen, 
: als das eines andauernden Nichterkennbarseins? 

Kann ich in dieser Form als Argument gegen die Existenz eines Gottes/
von Goettern nicht gelten lassen. 
Auch das Higgs-Teilchen entzieht sich seit Jahrzehnten erfolgreich
der Erkennbarkeit. Dennoch sind viele, wahrscheinlich sogar die
ueberwiegende Mehrheit der theoretischen Teilchenphysiker felsenfest
davon ueberzeugt, dass es existiert. Alles religioese Fanatiker?

Kaspar Pernpeintner (lbap@m3c2.eiwg.wm)