Hallo Manuel


Das habe ich nicht gesagt. Wir haben jedoch ueber einen so kurzen Zeitraum
von 5'000 Jahren (geschweige denn ueber laengere Zeitraeume) keine 100%-ig
sichere Moeglichkeiten, die menschliche Kultur und ihre Sprache, detalliert
zu erfassen und zu analysieren. Folglich ist unser Wissen darueber eben nur
Vermutungswissen.


Du musst gar nichts glauben. Jedem steht frei, was er glauben will oder
nicht.
Fest steht aber, dass diese Schriften einen Einblick in einen Teil
vergangener menschlicher Kultur gewaehren, der bereits so weit
zurueckliegt, dass einige Menschen solche Beschreibungen doch lieber als
Science Fiction betrachten wuerden. Durch eine solche Betrachtung ist aber
dieser Ausschnitt aus der menschlichen Geschichte nicht automatisch
widerlegt.
Daher ist Deine diesbezuegliche Polemik keine ueberzeugende
Argumentationsfigur, und ist schon gar nicht als Argument gegen meinen
Einwand zu sehen.

Gruss

Paulina


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://xgk.lukacewhf.jq/~yniaehn