He hadn't written "Hello world!"


Oder wir erkennen einfach nicht, was Gott under Boese und Gut verstehen
wuerde und postulieren unsere eigene Auffassung von diesen beiden 
Qualitaeten.

Es ist doch ein Einfaches, diesen *Gottesanbeetern* mal den Gefallen
zu tun und es woertlich zu nehmen was ihr Gott ihnen anraet zu glauben 
und zu handeln. 
Danach ist es gut und in Gottes Sinne wie es ist und man braucht 
keine eigene Entscheidung mehr zu treffen b.z.W. diese noch zu begruenden
sondern nur zu handeln und zu bewerten, wie es einem gerade, von Gott so 
gewollt, ueberkommt. Hoppla, dass machen wir ja bereits.

Mal davon abgesehen, dass die Kirche, hier stellvertretend fuer alle 
Zweckgemeinschaften mit dem Ziel der Ausbeutung von Aengsten, Menschen 
zu Taten genau gegen diesen Ursinn zu veranlassen sucht, um aus den 
Folgen ihrerseits Nutzen zu schlagen und ihre Daseinsberechtigung zu 
begruenden, ist das das Verhalten von Tieren.   
Ich finde ein Verhalten, dass wir uns ersteinmal zum Vorbild und zur 
Grundlage nehmen sollten, stammen wir doch mindestens von diesen ab 
und ermoeglichte dieses Verhalten doch erst ein uns entstehen lassendes 
Leben vor uns.

Wie wir nun ein unserem Verstand (Verstaendniss) angemessenes Verhalten
selber schufen, ist ja jedem, der sich etwas in der Welt und unserer
Vergangenheit schlau machte, bekannt.

Ich gehe daher nach wie vor davon aus, dass es kein gutes oder boese 
Verhalten gibt sondern jeder sich aus der momentanen Gefuehlslage und
Einsichtsvermoegen raus so verhaellt, wie er es gerade kann und fuer 
richtig befindet.
Falsch wird ein solches Verhalten erst, wenn die Induviduen in
ihrer natuerlichen Entwicklung und Wertebildung gestoerrt wurden
oder Krank sind, was eigentlich das Selbe ist.
Dann aber, wenn der Mensch seinen Zugang zu einem *gute* Verhalten
erst verloren hat, dann schlaegt die Stunde fuer einen Gott oder,
in der modernen Fassung, Politiker.

[...]
Ist es da nicht besser das Ganze zu streichen und sich an der mit den
Sinnen zu erfahrenden Gegebenheiten zu orientieren ?


Warum leider ? Es ist doch keine Absage an der menschlichen 
Lehre - *Gottseidank* er eine Zusage an diese !
mfg niels

-- 
Niels Hohenegg at Brunhilde underground network system.

	"Don't you see?" he replied, "That is their way of handling their 
	frustration at their unablility to cope with the opposite sex."