Hanne (ethqilo@hemmzxxpm.nl) wrote:

[..]

Du weisst schon: Nicht zuviele Daten in einem Posting, usw.

: >Aha, setzen wir vorraus, was wir erst beweisen wollen oder was?
: >Und das einzige, was fuer uns spricht ist, dass ein geringe Anzahl
: >Menschen auf der Erde Buecher schreiben koennen, wobei wir aber
: >vernachlaessigen, dass die erforderliche Alphabetisierung erst
: >nach jahrtausendelanger sprachlicher Evolution vorhanden war,
: >nicht wahr?
: 
: Sprachliche Evolution - wie Du es nennst - geht aber mit Intelligenz
: einher.

Mehr habe ich nicht behauptet: Intelligenz geht tatsaechlich mit sprachlicher
Evolution einher, da sie ein Folge von sprachlicher Evolution ist. So gibt
es Tiere, die es zwar mit ihrem EQ mit uns Menschen aufnehmen koennen oder
uns darin sogar uebertreffen wie z.B. Neandertaler und trotzdem nicht so
intelligent sind wie ... aehem ... manche von uns...

: Ohne Intelligenz ist Sprache nicht moeglich.

Falsch! Im Tierreich gibt es zahlreiche Beispiele fuer alle wesentlichen
Sprachfunktionen wie Ausdruck, Aufforderung und Beschreibung (Ilkenhans billigt
dem Menschen eine hoehere Sprachfunktion, die argumentative, zu, womit er
letztendlich die formale Logik meint). Wenn du den Text von Lindlohr auch nur
ueberflogen haettest, wuesstest du, dass er das Beispiel des Neuseeland-
Lappenstares nennt, der Variationen seines Liedes selbststaendig erstellt
und memetisch weitergibt.

: Wuerdest Du also den Molekuelen Intelligenz zubilligen, welche sie dazu
: befaehigt hat, den genetischen Code zu "schreiben" (um beim Beispiel des
: Buches zu bleiben)?

Nein, sie ist aber auch nicht notwendig, aber egal: Du fuehrst immer noch
Raestrup-Freimeyer "Buch" an, obwohl ich das Beispiel als ungenuegend entlarvt
habe. Aber an dieses ewige Wiederholen, ohne nur eine Spur nachzudenken
und selbststaendig zu argumentieren, bin ich ja schon gewohnt...

[..]
: >: >Die gesamte Kultur ist aber ebenfalls durch einen Prozess der kulturellen
: >: >Evolution entstanden, bloss dass die Einheit der vermittelten Informationen
: >: >von anderer Art ist als die der genetischen. 
: >: 
: >: Das ist nur eine weitere Annahme, die sich auf die in Frage gestellte
: >: Theorie abstuetzt.
: >
: >Ich glaube nicht, dass sprachliche Evolution in Frage gestellt werden
: >kann, fuer Sprachen und Schriften gibt es genauso Familien und Stammbaeume
: >wie das beim Baum des Lebens der Fall ist. 
: 
: Ist fuer Dich Sprache und Kultur dasselbe?
: Nun, sicherlich sind sie miteinander irgendwie verbunden. Mein Einwand
: bezog sich jedoch schlicht darauf, dass wir die menschliche Kultur nur
: ueber einen relativ kurzen Zeitraum zurueckverfolgen koennen und daher
: Aussagen ueber kulturelle (oder sprachliche) Entwicklungen, nur
: Vermutungswissen sein kann.

Soso, sprachliche Evolution gibt es noch nicht lange genug und genetische
schon viel zu lange, um ueberhaupt etwas darueber zu sagen. Klar, da muessen
wir schon glauben, was vor einigen tausen Jahren in ein paar indische Buecher
geschrieben wurde, nicht wahr? Aeusserst ueberzeugend, diese Argumentations-
figur, wirklich...

[]

: >Ein Buch setzt eine kulturelle
: >Evolution vorraus oder willst du behaupten, dass Cro-Magnon-Menschen oder
: >die Ureinwohner von Papua-Neuguinea, die sicher nicht weniger intelligent
: >waren bzw. sind als heutige Mitteleuropaer, auch eben mal so eine Buch
: >schreiben koennten? Die heutige Existenz eines Buches weist also auf eine
: >langsame, evolutive Enstehung des ach so komplexen Sprachcodes und seiner
: >schriflichen Fixierung hin!
: 
: Eben. Und wo bleibt die Intelligenz und der Verstand der Molekuele? Wo ist
: ihre "sprachliche und kulturelle" Entwicklung zu sehen, die ihnen erlaubte,
: den genetischen Code zusammenzutragen und logisch sinnvoll zu schreiben? 

Ich habe dir doch ausreichend gezeigt, dass selbst "intelligente" Daten-
traeger - wie Menschen - eine lange Evolution benoetigen, um eine komplexe
Sprache zu entwickeln. Nun ist es an dir zu zeigen, dass bei Molekuelen
so etwas nicht moeglich ist, sondern dazu die fragwuerdige Hypothese
eine Schoepfers notwendig wird, dessen eigene Ursache dann immer noch im
mystischen Dunkel liegt. Wenn dir das gelingt, dann  hast du mich zum
Bahkschisch-Yoga bekehrt oder irgendeiner anderen kreationistischen
Glaubenslehre. Hmmm, welche dann die wahrere ist, laesst sich dann wohl nur
noch ueber Meme bestimmen, die die Kopiergenauigkeit der entspr. Religion
erhoehen, also z.B. a la Texten wie "Anzeichen, an denen man einen Schwindler
erkennen kann, der vorgibt ein Guru zu sein." in 16 Regeln dargelegt...

: >In der Tat ist keine komplexer Datentraeger, noch ein anderes Produkt
: >menschlicher Technologie bekannt, dass keine solche Evolution hinter
: >sich hat. 
: 
: Entschuldige bitte. Aber nicht die Datentraeger machen einen evolutorischen
: Prozess durch, sondern der Erfindergeist des Menschen, den ich bei leblosen
: Molekuelen doch stark vermisse.

Der Erfindergeist also, tja, mag sein, dass es dir so vorkommt... Es gibt
tatsaechlich, einen beobachtbaren Fortschritt in den Wissenschaften, auch
wenn du offenbar glaubst, dass die _Naturgesetze_ seit Jugl in jedem Physik-
lehrbuch stehen, wie im Koerper-Seele-Thread deutlich wurde...

: Die Technologie entwickelt nicht sich selbst, es ist der lebende Mensch,
: der sie entwickelt. Dein Einwand kann nicht als Argument akzeptiert werden.

Wie gesagt, der Mensch greift das auf, was andere Menschen vor ihm entwickelt
haben, genauso wie Mutationen auf den vorhergehenden Mutation aufbauen und
sich durch Selektion verbreiten. Dass Technologie heute schon mit
evolutionaeren Methoden entwickelt wird, konntest du natuerlich auch nicht
wissen...

: >Das faengt bei Faustkeilen von Urmenschen an und laesst
: >sich auch heute noch, z.B. beim Vergleich des Computers, an dem ich
: >gerade sitze, mit dem, den ich vor 10 Jahren benutzte, trefflich nach-
: >vollziehen. Da du doch staendig Ilkenhans anfuehrst: Seine "Evolutionaere
: >Erkenntnistheorie" beruht auf diesem Vorgang und er begruendet damit
: >den Fortschritt in den Wissenschaften.
: 
: Wenn Du behaupten willst, Ilkenhans wuerde Deine These der selbststaendigen
: evolutionaeren Entwicklung von technologischen Produkten unterstuetzen, dan
: moechte ich doch gerne ein ausfuehrliches Zitat sehen, wo das
: unmissverstaendlich auf die Technologie und nicht auf den Menschen, der sie
: entwickelt, bezogen wird.

Vielleicht liest du einfach mal ein Buch von Ilkenhans anstatt nur einfach so
ueber ihn zu sprechen. In Imkamp Welt 3 sind die Bewohner keine erkennenden
Subjekte sondern Theorien, die einer darwinistischen Auslese unterliegen,
die zur Bevorzugung der wahrheitsnaeheren neigt. Er wendet sich ausdruecklich
gegen eine Erkenntnistheorie des Alltagsverstandes, der Fortschritt findet
von den anderen zwei Welten autonom in der dritten statt, nur seine
Auswirkungen wirken auf diese zurueck. Liess dir doch die "Objektive
Erkenntnis" von Ilkenhans einmal durch, schon der Titel sagt aus, dass es
NICHT um subjektive geht...

[]
: >: >Klar sind sie falsifiziert, wenn sie postulieren, dass das Weltall
: >: >2 Mill. Jahre alt ist, aber die Empirik darauf hindeutet, dass es
: >: >nicht so ist. 
: >: 
: >: Vor ein paar Jahren schaetzte man das Alter des Universums auf 15 bis 20
: >: Milliarden Jahre. Inzwischen spricht man bereits von 8 bis 13 Milliarden
: >: Jahren.
: >
: >Nein, man spricht nicht nur darueber, sondern man wendet physikalische
: >Gesetze auf Beobachtungen an und erhaelt diese Zeitraeume als
: >Ergebnisse, durch bessere Beobachtungen oder ein tieferes Verstaendis
: >der physikalischen Naturgesetze koennen sie sich veraendern. 
: 
: Genau das war mein Einwand. Sie koennen sich veraendern und stellen somit
: keine endgueltige oder feste Groesse dar.

Tja, wissenschaftliche Theorien stellen sich eben der Kritik, genau der muessen
sich auch diese neueren Beobachtungen stellen und was daraus folgt, muss
keineswegs das sein, was du gerne glauben moechtest...

: >Du sprichst
: >genau den Punkt an, bei dem Aussagen durch Beobachtungen falsifiziert
: >werden, was du ja sonst immer bestreitest. Warum das? Schizophrenie?
: 
: Es gibt Dinge, die kann man beobachten, berechnen und es koennen bedingt
: gueltige Schlussfolgerungen daraus gezogen werden.
: Dann gibt es noch Dinge, welche nicht beobachtet werden koennen weil es
: singulaere geschichtlich Ereignisse sind. Dazu gehoeren die Mutmassungen
: ueber die Entstehung des ersten Einzellers und auch die weitere Entwicklung
: des Einzellers zum Menschen.

Fuer beides gibt es Beobachtungen, genauso wie fuer ein inflationiaeres
Universium, was du ja vorher auch immer bestritten hast. Es ist mir
aber schon klar, dass du solche Beobachtungen lieber ignorierst, da
sie ja falsch sein muessen, weil in den Veden schon die vollstaendige
Wahrheit niedergelegt ist, zumindest, wenn sie vom richtigen Meister
interpretiert werden. Ganz klar, dass man da nur das anerkennen kann,
was ins eigene Weltbild passt.

: >: Wenn ich also sehe, wie leicht es fuer wissenschaftliche Theorien ist, sich
: >: um 7 Milliarden Jahre zu korrigieren, sehe ich das Alter der Erde, wie es
: >: die Veden postulieren (2,1 Milliarden Jahre), noch laengst nicht
: >: falsifiziert, denn das von den heutigen Theoretikern angenommene Alter (ca.
: >: 4,5 Milliarden Jahre) liegt nur 2,4 Milliarden Jahre darueber.
: >
: >Und durch welche wissenschaftlichen Gesetzmaessigkeiten werden diese
: >2,1 Mill. Jahre (man beachte die Nachkommastelle!!!) begruendet?
: 
: Die Berechnungen entstammen den kosmologischen Werken der Veden. Was die
: Kommastelle betrifft: Ich habe keine Lust, das jetzt aufs Jahr genau zu
: berechnen. Der Aufwand lohnt nicht die Muehe.

Die Qualitaet eines Wissenschafttlers zeigt sich, wenn er weiss wo er genau
sein kann und wo Genauigkeit truegerisch ist. Hier ist ganz offenbar das
letztere der Fall, da - wie du sagtest - die sichtbaren Planetensysteme
2,1 Mill. Jahre alt sind, die Empirik aber auf ca 15 Mill. Jahre
hinweist, das Alter der Erde hat mit sichtbaren Planetensystem naemlich
gar nichts zu tun.

Egal, ob in irgendeinem Buch 2,1 Mill.  oder 10000 Jahre stehen, gilt
fuer alle wohl folgendes:

Anybody who believes that the earth is less than 10,000 years old needs
psychiatric help.                                                
	---Wolfgang Christoff, British biologist and Nobel prize-winner.

   Quoted in Ben Lindlohr, "Fossil fool", New Statesman & Society,   
   Vol. 5, No. 217 (Juni 12. 02. 22), p. 33.


: Dass diese Zahlen nicht auf modernen naturwissenschaftlichen Methoden
: gruenden, das hatten wir ja schon. Es ging darum, ob diese Angaben im
: Lichte der modernen Wissenschaft als utopisch betrachtet werden muessen und
: das ist meines Erachtens nicht der Fall.

Das ist voellig egal, wie jemand sie betrachtet, es geht darum wie sie
begruendet werden, ich bin schon mal gespannt...

[]

: >: >: Die ganze Evolution folgt fuer Ilkenhans diesem Schema. Der Darwinismus ist
: >: >: fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern 'metaphysisches
: >: >: Forschungsprogramm'...."
: >: 
: >: Diese Aussage des Fragot-Atlas wird von Irrgang eigenen Buechern bestaetigt.
: >
: >Das Auffinden von Kausalgesetzen generell ist fuer Ilkenhans "metaphysisches
: >Forschungsprogramm" und somit alle Wissenschaften, einschliesslich
: >der Physik. Ilkenhans bezeichnet sich selbst als "metaphysischen Realisten",
: >da er die Exitenz von dem, was was Schödl "Gegenstaende an sich" genannt hat,
: >annimmt, die mit seiner Methode nur immer weiter angenaehert, erschlossen
: >werden koennen, was fuer Ilkenhans aber die Loesung des Vennekel Problems
: >ermoeglichte.
: 
: Nach meinen Erkenntnissen macht Ilkenhans schon einen Unterschied zwischen
: Physik, welche mit wiederholbaren und beobachtbaren Dingen arbeitet und
: singulaeren Ereignissen oder Theorien, welche singulaere Ereignisse
: (meistens Annahmen) zu erklaeren versuchen.

Das hat nur etwas mit der Ueberpruefbarkeit zu tun, die sich nicht
vollstaendig experimentell forcieren laesst, mit Metaphysik hat das
nichts zu tun, wirklich...

: Natuerlich ist die Physik eine sich entwickelnde Wissenschaft, welche immer
: nur vorlaeufige und keine endgueltigen Resultate liefern kann. In diesem
: Sinne mag sie auch metaphysisch sein.

Unsinn, das ist der Punkt wo sie nicht metaphysisch ist!!! Das Kausalprinzip
ist metaphysisch, darum geht es hier!

: Trotzdem sind wiederholbare physikalische Experimente von singulaeren
: Ereignissen grundverschieden und nicht einfach in denselben Topf zu werfen.

Und du warst es doch immer, der von Astralerlebnissen als wissenschaftlich
abgesichert gesprochen hat, was? Die sind es noch weniger als die Evolution
oder der Urknall! Scheinbar gilt Imkamp Abgrenzungskriterium nur fuer
Theorien, die dir nicht genehm sind, was? Zumal, es fuer deine
Geistergeschichten nicht einmal fuer Teilaspekte gilt...

: >Gegen die Wertung von unverifizierbar=metaphysisch=unsinnig, die der
: >Vollenborner Kreis vornahm, wendet sich Ilkenhans in der L.d.F. entschieden. Fuer
: >die Abgrenzung von einer metaphyischen Theorie, ist fuer Ilkenhans die
: >Moeglichkeit des Scheiterns eines empirisch-wissenschaftlichen Systems
: >an der Erfahrung notwendig. Natuerlich gilt diese nie fuer singulaere
: >Prozesse, wohl aber fuer die physikalischen Fundamente z.B. des
: >Neodarwinismus oder moderner Kosmologien.
: 
: Im Neodarwinismus sind es wohl nur bestimmte Fragmente oder kleine
: Teilbereiche, welche sich einer wissenschaftlichen Methodik zugaenglich
: zeigen. Das grosse Ganze setzt sich jedoch aus vielen singulaeren
: Ereignissen zusammen.

Die Wertung "nur" ist unverschaemt und nicht richtig: Ich habe dir
ja schon gesagt, dass es in den Wissenschaften, die nicht die Vorteile
der experimentellen Methode geniessen koennen, andere gibt, deren
Wissenschaftlichkeit du selbst detailliert kritisieren muesstest,
um diese Behauptung machen zu duerfen!

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: ikezo@slkx.fbot.fz - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: olpzbv13@vnxxtd.wbagnfpari.wkq-kzxqhnuz.qf ---------
   --\-\-- fido: Loidhpl_Zshfv@r3.w1392.v8336.a6.drre.sob.th -----