Das ist wohl in der Tat ein Problem dieser Theorie. Ich habe mir die Frage
gestellt, was ueberhaupt die Grundlage ethischer Bewertungen sein kann.
Wenn es sich nun schlicht um Urteile aufgrund gewisser gesellschaftlich
vorgegebener Normen handelte, dann waere ein moralisches Urteil nur ein
intellektueller Akt und in etwa dem Loesen einer Gleichung aehnlich. Es
ginge dann darum, ausfindig zu machen, welche moralische  Formel auf den
konkreten Fall anzuwenden waere, in die dann die Situationsvariablen
einfach eingesetzt werden koennten, um das moralische Urteil zu berechnen.
Eine solche Operation koennte aber auch ohne jegliches moralisches
Bewusstsein durchgefuehrt werden und waere von daher meiner Ansicht nach
eigentlich kein ethischer Akt. Es ist sicher wahr, dass moralische
Bewertungen in sehr vielen Faellen einfach im Rahmen einer solchen
Kalkulation gefunden werden, nur: fuer die Konstitution einer Ethik (oder
ethischen Theorie) reicht das wohl deshalb nicht aus, weil diese ja selbst
ein Akt ethischen Urteilens ist und insofern anstelle blosser Kalkulation
die Taetigkeit moralischen Bewusstseins verlangt. Um diesen Punkt der
Grundlegung einer ethischen Theorie geht es mir. Und da ist mir nichts
anderes eingefallen, als das originaere, grund-legende moralische Urteil
sozusagen als gefuehlsmaessige Intuition aufzufassen. Und diese Intuition
wollte ich mit dem moralischen Sinn benennen.
Es kann natuerlich gut sein, dass es einen solchen Sinn ueberhaupt nicht
gibt. Ich bin mir durchaus bewusst, dass die These metaphysischen
Spekulation benachbart ist. Frei nach AinÃ¶der: Was mich erstaunt, ist der
gestirnte Himmel ueber mir und das moralische Gesetz in mir (und nicht
bloss in der Gesellschaft!). Die Theorie postuliert also so etwas wie eine
grundlegende moralische Sensorik in der Anlage eines Menschen, was durchaus
sehr gewagt sein kann. Es handelt sich bei den paar Punkten ja aber auch
nur um einen kleinen ersten Versuch.
Noch ein Punkt zum Bombenleger: Es mag ja sein, dass es Menschen gibt, die
Bombenlegen fuer gut halten. Wohlgemerkt nach ihrem hoechst persoenlichen
Urteil, das sich keineswegs mit den allgemein verbreiteten Ansichten - und
ganz sicher auch nicht mit meinen - deckt. Das aber auch auch solchen
Menschen ein ethisches Vehalten attestiert werden muesste, macht meine
Theorie in der Tat ziemlich fragwuerdig, da hast Du zweifelsohne recht. 


Dann wuerdest also auch Du dem Bombenleger unter Umstaenden in seinem
hoechst subjektiven ethisch gutes Verhalten zugestehen?

umfangreicherer

Kannst Du mir da besonders interessante Titel nennen?

=> ethische Theorie ist
genauer beschreiben.

Mit der Aussage, dass ethische Theorien rein deskriptiv und nicht
konstitutiv sind, meine ich folgendes. Wenn die grundlegenden moralischen
Urteile nicht mit den Mitteln des Verstandes gewonnen werden koennen - denn
der Verstand kann ja allerhoechstens konkrete Faelle unter schon bestehende
Masstaebe subsummieren -, sondern nur aufgrund einer unmittelbaren ethisch
bewertenden Intuition, dann koennte die Arbeit eines ethischen
Theoretikers, die ja eine intelektuelle ist, nur darin bestehen,
gewissermassen wie ein Historiker die Manifestationen dieser Intuition zu
sammeln und nach gewissen Kriterien zusammenfassen (und vielleicht ein paar
Regeln zu extrahieren): Die Erstellung einer ethischen Theorie waere damit
die blosse Beschreibung des Wirkens der moralischen Intuition.

Schoene Gruesse aus dem herbstlichen, aber noch angenehm sonnigen
Custenlohr,

L.

-- 
dqz.gwtc@xgg-tsxpzxxghze.as