Hallo,

Eure mittlerweile recht umfangreiche Diskussion zum Thema Koerper/Seele
habe ich leider nicht von Anfang an mitbekommen, so dass ich auch nicht
sicher bin, ob meine folgenden Anmerkungen nicht vielleicht schon laengst
aufgetaucht sind. Wenn dem so ist: Ab in den virtuellen Papierkorb mit den
paar uerberfluessigen geistvermittelnden Bytes.

Ich glaube, dass die Irritationen, ob denn nun Geist und Koerper
voneinander getrennt sind und ob der Koerper nur eine Vorstellung des
Geistes oder umgekehrt der Geist nur ein Produkt des  Koerpers ist, sich
dadurch erklaeren lassen, dass man hier ein und dasselbe Phaenomen unter
verschiedenen Perspektiven betrachtet.
Mittlerweile fast unbestritten ist ja wohl, dass bestimmte geistige
Vorgaenge mit neuronalen Aktivitaeten zeitgleich auftreten und von daher
die Vermutung, hier bestehe auch ein kausaler Zusammenhang zwischen
materiellen/koerperlichen Aktivitaeten und geistigen Phaenomenen, hohe
Wahrscheinlichkeit fuer sich beanspruchen darf. 
Das bedeutet aber keineswegs das Ende des Geistes (was meinem Eindruck nach
alle die Leute faelschlich meinen, die auch gegen wissenschaftliche
Evidenzen davon sprechen, Geist und Koerper haetten nichts miteinander zu
tun). Es wuerde doch der Eigenstaendigkeit und - wenn man so will -
Erhabenheit geistiger Taetigkeiten wie Fuehlen, Denken und Wollen
ueberhaupt keinen Abbruch tun, wenn man bis ins allerkleinste Detail fuer
jeden einzelnen gedanklichen oder emotionalen Prozess neuronale
Entsprechungen fände (was ueberdies wohl noch lange auf sich warten lassen
wird). Man haette damit nichts anderes gefunden als eine alternative
Sprache zur objektiven (will heissen: von einer Aussenperspektive
erfolgende) Beschreibung geistiger Vorgaenge und dazu vielleicht noch eine
ganze Reihe zusaetzlicher Manipulationsmoeglichkeiten (die sowohl Chancen
als auch Risiken in sich bergen), die dem Beschriebenen (oder
Manipulierten) selbst aber nichts von seinem Charakter rauben wuerden,
ebensowenig, wie die schrifltiche Beschreibung eines Gemaeldes dieses
Gemaelde selbst nicht im mindesten aendert und allerhoechstens einen
Einfluss auf die Betrachtungsweise hat, und das nicht unbedingt zum Schaden
des Kunstgenusses. Auch wenn ein Neurologe eines Tages die geistigen
Vorgaenge beim Schreiben dieses Briefes benennen koennte, wuerde ich meine
Gedanken und Empfindungen dabei nicht im geringsten erlben. Ich wuerde
allerhoechstens meine Meinung darueber aendern, aber eine Meinung hat ihren
Platz immer noch im Geist. 
Mit dem oben angesprochenen Perspektivenproblem meine ich folgendes: Das,
was den meisten von uns allen als eigene innerer Geistestaetigkeit so
wertvoll erscheint, nehmen wir an uns selbst, aus einer Innenperspektive
wahr, das, was Neurologen als materielle Korrelate dieser Prozesse
beschreiben, wird dagegen aus der Aussenperspektive beobachtet. Beide
Perspektiven haben ihr Recht und ihre Wahrheit.

Ich sehe uebrigens auch kein Problem darin, dass duemmliche Atome in
geeigneter Konstellation so etwas mergwuerdiges wie Geist hervorbringen
koennen. Ebenso erstaunlich ist schon die blosse Existenz von Leben in
diesem Kosmos lebloser Materie. Warum kann man es nicht als Erkenntnis
hinnehmen, dass aus der Kombination einfacher Elemente unter bestimmten
Bedingungen hoechst erstaunliche, hochkomplexe und selbstorganisierende
Dinge entstehen. Im Kleinen kann man das ja schon bei Fraktalen beobachten,
wo aus zwei sich gegenseitig beeinflussenden einfachen mathematischen
Formeln, Gebilde groesster Komplexitaet entstehen.

Zum Schluss noch zwei kleine Bemerkungen:
1. Die neurologische Entschluesselung geistiger Vorgaenge wird wohl schon
allein deshalb nicht zum Ende des Geistes fuehren, weil sie ja schliesslich
von geistig taetigen Menschen betrieben wird. Sie ist gewissermassen ein
Teil der Selbstreflexion des Menschen.
2. Meines Erachtens haben auch glaeubige Menschen nichts von der Neurologie
zu befuerchten. Haetten denn religioese Gefuehle eine andere i n n e r e
Lebendigkeit, wenn man ihre a e u s s e r l i c h e n Korrelate kennen
wuerde? Und das aus bewusstlosen Atomen ein religioese Bewusstsein
entsteht, laesst immer noch viel Raum fuer ergriffenes Staunen. Und zu
guterletzt bleibt auch immer noch die Frage bestehen: Warum das Ganze?

Nun gut, genug der Erguesse, von denen ich eh nicht weiss, ob sie
verstaendlich sind.

Tschüss, O.

-- 
ocu.drur@vst-jvnczutjmoc.tq