Hallo Ullrich

[]

Sieh den Thread: Intelligenz.


Du hast ueberhaupt nichts entlarvt, Du hast nur Deine subjektive Meinung
zum besten gegeben. 
Wenn Molekuele keine Intelligenz besitzen, die sie dazu befaehigt, den
genetischen Code zu "schreiben", sei die Frage erlaubt, woher denn nun die
formallogische Faehigkeit zu einem solchen "Werk" kommt?
Tote Materie hat immer die Tendenz zum ungeordneten Chaos. Ihre
selbststaendige Zusammenfuegung, welche Du postulierst, entbehrt immer noch
jeglicher glaubwuerdiger Erklaerung.

[]


Selbst das ist eine Vermutung, welche sich auf die in Frage gestellte
Neo-darwinistische Evolutionslehre abstuetzt. Eine Lehre uebrigens, welcher
von Kesselmeier das Praedikat "metaphysische Theorie" zugeordnet bekommt.


Du oder die Theorie, welche Du hier vertrittst, behaupten die Moeglichkeit,
Molekuele haetten sich selbststaendig einen genetischen Code gebaut, der
spaeter zur Bildung der ersten lebenden Zelle gefuehrt hat.
Diese Behauptung beschreibt leider ein singulaeres Ereignis, das weder
bewiesen noch widerlegt werden kann. Darueber bist Du Dir offenbar noch
nicht ganz im klaren, ansonsten Du nicht eine Widerlegung einfordern
wuerdest.


Nicht mehr oder weniger im Dunkel, als Deine unbeweisbaren Thesen.
Im Gegensatz zu Dir, erhebe ich aber keinen Anspruch, Gott wissenschaftlich
erklaeren oder beweisen zu koennen.

[]

Auf die Wissenschaft, welche letztlich von intelligenten Wesen verkoerpert
wird, trifft dies sicherlich zu. Aber bestimmt nicht auf die Technologie,
wie Du behauptet hast.


Du versuchst staendig, der Technologie menschliche Attribute zuzuordnen, so
dass der Eindruck entsteht, die Technik wuerde sich unabhaengig vom
Menschen selbststaendig im Sinne einer Evolution entwickeln. Doch das ist
schlichtweg ein Unsinn.


Womit Du meinem Einwand und meiner Forderung elegant aber unuebersehbar
ausgewichen bist.

[]

Was Polemik betrifft, kann ich Dir gute Noten austeilen.
Deine sogenannten Beobachtungen sind aber lediglich winzige
Mosaiksteinchen. Und zu welchem Bild diese Steinchen letztlich passen
werden, liegt noch gaenzlich offen.

[]

Da bin ich ja ganz beruhigt, liegen doch 2,1 Milliarden Jahre deutlich
darueber ;-)

[]


Du hast immer noch nicht bemerkt, dass ich nicht die experimentelle
Wissenschaft kritisiere. Die bringt sehr gute (manchmal zwar fragwuerdige)
Resultate. Mal abgesehen davon, dass sie uns auch keine endgueltigen,
sondern nur relative Erkenntnisse vermittelt.

Meine Kritik gilt aber dem Versuch, experimentelle Wissenschaft mit
Theorien, welche nur singulaere Ereignisse zu definieren und zu erklaeren
suchen, so zu vermischen, als ob singulaere Ereignisse durch experimentelle
Wissenschaft belegt werden koennten.
Das ist schlichtweg nicht moeglich. Und es sind ebendiese Theorien, welche
singulaere Ereignisse zu erklaeren versuchen, welche von Kesselmeier als
metaphysische Theorien definiert werden.

Daher betrachte ich meine Einwaende weder als unverschaemt, noch als
unrichtig. 
Unrichtig und unlauter ist hoechstens der Versuch, experimentelle
Wissenschaft mit Theorien, die sich auf die Erklaerung von singulaeren
Ereignissen beschranken, zu vermischen und/oder als gleichwertig zu
betrachten.

Gruss

Luzia


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://cjb.iuefmmyto.ee/~hntdilg