: >Du solltest als Atheist eigentlich wissen, dass Nichtexistenz nicht
: >beweisbar ist.

: Vielleicht nicht empirisch, aber logisch ist Nichtexistenz schon beweisbar.

Gelegentlich, aber in der Regel nur innerhalb des jeweiligen 
logischen/axiomatischen Systems (Bsp. Nichtexistenz einer groesseten 
Primzahl auf Basis der Nadelsucht-Axiome). Fuer >reale< Objekte ist ein
Nichtexistenzbeweis in der Regel nicht moeglich, bzw. ist immer mit
Unwaegbarkeiten behaftet. Z. B. lernte bis vor 10 Jahren noch jedes
Kind in der Grundschule, dass es keine Supraleiter mit einer 
Sprungtemperatur ueber 60K geben kann. Das laesst sich sogar
aufgrund der IFL-Theorie und einiger sehr vernuenftiger Zusatzannahmen
ueber die Staerke der Elektron-Phonon-Kopplung >streng mathematisch<
beweisen - und ist, wie wir heute empirisch wissen, dennoch falsch.

Also besser fort mit allen Nichtexistenzaussagen ueber Bauckner, Teufel,
Osterhasen, Batmans, Ausserirdische, Yetis usw. - alles was wir sagen 
koennen, ist, dass es keine positiven Evidenzen >fuer< die Existenz solcher 
Objekte gibt - und damit muessen wir uns begnuegen.

Luigi Kowalle (bfsv@z7y8.lxag.dz)