Hallo ! Da schrieb doch gpjjd@bsqnrmk.ytrpe-copqef.wd (Luciano Blätter) am 16. 06. 19 10:30:00
+0100 folgendes: 


Der _gute_ alte Kaeselutz ! :)

Das hab' ich vergeblich gesucht :(


(Zur _Ver_wirrung lass ich das alles hier stehen...)


Zur _Ent_wirrung solltet ihr mal ueber die vielfaeltigen verschiedenen moeglichen
Bedeutungen und Gebraeuche (Plural von Gebrauch ?) dieser Woerter Gedanken machen.

Wenn man deinen Satz


in einen "sinnvollen" uebersetzt kann das heissen:

a) Es gibt sehr wohl etwas, das allgemein von Menschen "gut" genannt wird (z.B. Badewannen oder
Kinderschokolade)

b) Es gibt sehr wohl etwas, das zum Ueberleben der Menschen beitraegt. (das "boese" waere in diesem
Fall durch empirische Falsifizierung des "guten" von z.B. Taprogge feststellbar...)

So weit, so gut

tschuess, winfried


: Waldemar Oechsner
: http://nlqyotr.gop-iekshgma.si/~vnygrkz/