"Kai Fiddelers" schrieb


[Zitat korrigiert]


Du hast hier wohl versehentlich einen gekürzten Lexikonartikel
kopiert aber nicht Poschl zitiert. Folglich ist auch nicht anzu-
nehmen, dass Du etwas von Poschl ausführlich kritisiert hättest.
Dererlei Lügen nimmt Dir ohnehin niemand mehr ab.

Im übrigen behauptest Du ja selber in der "Tierheit" eine
"evolutive Falle" und oben, dass es darum ginge "des Menschen
Probleme gedeihlicher zu lösen". Damit sagts Du ja nichts
anderes, als dass zweckmäßige Bestimmungen moralisch
auf Menschheit und nicht auf etwas anderes gehen.

 - und allgemein die Tatsache, daß die Philosophien

Das ist keine Kritik, aondern eine dämliche Unterstellung.
Ich kenne keine Religion, welche einen solchen Konsens
stiften könnte allerdings philosophische Gedanken, bei
denen man wenigstens nicht unterstellen muss, dass sie
auf Herrschaft gingen, wohl aber auf Kritik derselben.


Was bitte? Bezüglich der obigen Frage ist überhaupt
nichts genetisch angelegt. Wenn eine solche Gefahr
im besonderen Fall nicht gesehen oder ignoriert wird,
hat das ganz klar strukturelle gesellschaftliche Gründe.
Das selbe gilt für das Produktions- und Rechtssystem,
welches nicht nur erlaubt sondern einzelne Akteure sogar
dazu zwingt bei der Frage nach Zweckbestimmungen
auch unmoralisch oder wider besseres Wissen hin-
sichtlich konkurrierenden Zweckvorstellungen zu handeln.


Nein, Handlungen unterliegen möglichen Zweckvor-
stellungen. Besser sind sie sofern sie dem moralischen
Gesetz nicht widersprechen, nämlich dem absoluten
Wert des Menschen als dem Zweck aller Zwecke und
schlechter sofern sie diesbezüglich zu kritisieren sind.


Nein, es kann eine solche positive Begründung nicht
geben, weil niemand weiß oder wissen kann, was das
sein soll. Handlungen sind aber kritisierbar hinsichtlich
ihrer zweckmäßigen Bestimmung, wenn der Zeck z. B.
vornehmlich ist, Gewalt um der Gewalt willen auszu-
üben oder Gewinn um des Gewinns willen zu erzielen
bei gleichzeitiger Verletzung des moralischen Gesetzes.

Es wäre allerdings ein Irrtum anzunehmen, die Welt
würde besser durch das bloße Vorliegen des morali-
schen Gesetzes. Allenfalls sind Handlungen, Handlungs-
absichten anhand desselben kritisierbar. Die Kritik
wäre aber auch rational nachvollziehbar zu leisten
und deren Wirkung ist jeweils abzuwarten. Besser-
wisser, Lügner, Heuchler sind da nicht gefragt.

Im übrigen ist der Schutz des Lebens ja eben schon
dadurch darin enthalten, weil Menschen Lebewesen
sind und sofern die Vernichtung von Leben dem mora-
lischen Gesetz widersprechen kann, wenn mensch-
liche Existenz dadurch gefährdet wird.


Diskursethik setzt ebenfalls voraus, dass Diskurse
erst einmal zu führen sind und dass deren Ausgang nicht
vorher feststeht. Sonst könnte man sie sich ja sparen.
Im übrigen wird die Welt nicht ausschließlich von
Diskursen bestimmt sondern von Taten, Handlungen,
Naturgeschehen.


Im Gegenteil erstickt die Welt bereits an mittels Gewalt-
verhältnissen auferlegten Pflichten. Sofern sind Handlungen
Einzelner ja gar keine mehr in dem Sinne, dass sie nicht
frei sondern von je herrschenden Verhältnissen bei Strafe
des Untergangs bestimmt sind.

Es bleibt also offensichtlich dabei, dass Du einen Selbst-
widerspruch begehst, wenn Du einerseits behauptest, die
natürlichen Gegebenheiten führten in eine "evolutive Falle" und
zugleich verlangst, Menschen sollten sich natürlichen Gegeben-
heiten anpassen. Abgesehen davon, dass Menschen das
zum Glück ja auch nicht tun, sie passen vielmehr natürliche
Gegebenheiten an. Wohin das führt oder ob sie das einmal
besser können werden oder ob sie das überhaupt wollen,
ist eine ganz andere Frage.

Mit freundlichen Größen

Bernhard