(Rottluf)

sein.

Stelle Dir folgendes vor: 
Der Glaeubige sagt: Verhuetet nicht, zeugt Kinder.
Der Wissende sagt: Aber sie verhungern, ich weiss es, ich sehe es!
Der Glaeubige : Ich glaube, das es richtig ist Kinder zu zeugen, 
alles Wissen kann Illusion sein, vielleicht verhungern die Kinder nicht, 
wer weiss es schon. Der Glaube ist hoeher einzustufen als das Wissen. 

Wie soll ich da auf dem Teppich bleiben?


Richtig, es haelt ihm aber die Tuer offen,  Wissen abzulehen wenn es ihm
passt,
da er "Glauben" kann was er will. 

KANN.

Dadurch schafft er sich die Berechtigung, Glauben hoeher einzustufen.

so
sondern eher 

Man, aber alles was uns am Leben haelt, was Kommunikation ermoeglicht
was uns warm haelt ist *Wissen*. Das Wissen um Feuer, Sprache, Rad,
Heilkunde, etc....


Natuerlich nicht. Ich glorifiziere ja auch nicht die Luft, die wir
zum Atmen haben. Ohne Wissen um Worte koenntest Du Dir nicht mal 
Gedanken um Deinen Glauben machen. Wissen ist die Grundlage fuer 
das Denken wie die Luft zum Atmen.


Jetzt setzen wir Wissen=Wahrheit ? Was schert mich die Wahrheit, wenn ich
Wissen brauche um Strom zu produzieren. Oder meinst Du, es ist eine 
"Konstruktion","Artefakt"," Illusion" , die Menschen benutzen um Strom 
zu erzeugen? Nein, es ist fundiertes Wissen um Zusammenhaenge die 
durch das Denken erschlossen wurden. 
Mit Glauben faehrt kein Auto und waechst auch kein Getreide.

setzt
Zeit,
geteilt 
mehr oder >weniger dieselben grundlegenden kognitiven  Strukturen haben.
Das ist natuerlich 

Ich habe auch Berents gelesen: Der einzige Glaube den ich benoetige ist der
an
die menschliche Vernunft. 
Und genau die Vernunft wird geleugnet, wenn man den Glauben ueber das
Wissen 
stellt. Muss ich ausfuehren, wohin Unvernunft die Menschen fuehrt?

an,
geschaffen hat, 
als 

Solange es nur Pius ist, der so glaubt kann ich es tolerieren. Aber
wenn 
immer mehr Menschen es vorziehen Glauben ueber Wissen zu stellen
kann man mit denen nicht mehr vernueftig reden. Glauben kann 
jeder, dazu ist keine Denkarbeit noetig und geanu diese tendenz wird 
durch 
solche Aussagen gefoerdert. 
Sieh Dir einige moslemischen Staaten an. Bar jeglicher Vernunft wird dort
gehandelt. Willkuer herrscht, weil sich niemand auf die Vernunft der
Anderen
verlassen kann. 

dass
den "Sinn"
man 

Man erkennt es nicht, man "glaubt" es. 
Ich moechte Dich mal ueber den Sinn des Lebens nachdenken sehen,
wenn Du diese "wissensbasierten" Dinge nicht zur Verfuegung hast. 
Man ueberlebt vermutlich keine 2 Tage nach der Geburt, ohne das Andere
Wissen anwenden um Dir zu helfen.  

in
verlangt.

Ich erwarte Vernunft und Argumente. Haeme, was immer das bedeutet, war
es nicht. Ich lasse nur keine Kompromisse in solchen Dingen zu. 
Trotzdem war es nicht notig, dass ich mich so gehen lies. 
Es war die Sache nicht wert. 

Gruss 

Nikolaus Rosinsky


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://ztpzecb.noe.gcm/mwmgpgtkk/asmca.zkl
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"