:  Hallo Welt!
Hallo Mensch ! ;-)

:  Es ist eine allgemeine Feststellung, dass Menschen nicht nur  
: Gutes, sondern haeufig auch Boeses tun. Der Mensch hat dabei  
Ja, abgesehen davon, dass 'Gutes' und 'Boeses' schwer zu definieren
ist. Aber darum geht es hier nicht...

: jederzeit die Freiheit, zwischen beidem zu waehlen, denn er hat  
: einen freien Willen.
:  Worauf basiert aber diese Entscheidung zum Guten oder Boesen  
: hin? Ich sehe nur zwei Moeglichkeiten. Sie kann von dem Zufall,  
: dem spontanen Entscheiden zum einen oder anderen hin ohne  
: jeglichen wirklichen Willen, abhaengen oder von einer jedem  
: zueigenen Tendenz zum Guten oder Boesen.
Die moderne Psychologie nimmt da eine bestimmte Position ein:
Der Mensch entscheidet, wie es nach SEINEN Informationen und Wertigkeiten
das Beste ist. Das ist natuerlich rein subjektiv und geschieht
im Unterbewussten. (also doch sowas wie ein eigener Wille)

:  Ein an Gott glaubender Mensch wird wohl kaum den Zufall als die  
: entscheidende Groesse ueber das Seelenheil der Menschen aner- 
: kennen. Ich denke, es widerspricht der Guetigkeit Gottes, wenn  
: die Gesinnung der Menschen und das damit verbundene Schicksal von  
: Zufaellen abhaengen wuerde.
Nach meinem Modell hat der an Gott glaubende Mensch andere Wertigkeiten,
etc., und damit faellt er seine Entscheidungen auch anders.

: [...] (Argumentation entfaellt)

IMHO kann man trotzdem nicht sagen, ob man einen eigenen Willen
hat. Vielleicht ist alles in uns so vorprogrammiert, das wir das
Gefuehl haben, einen eigenen Willen zu besitzen.

Aber mit der Annahme zu leben, keinen eigenen Willen zu haben,
ist gesellschaftlich _unpraktisch_, da sich jeder sein Verhalten
auf seinen _Programmierer_ rechtfertigen wuerde... (Hilfe!)

Ich gehe hin, toete einen Homosexuellen (hallo LUTZ, aufwiedersehen
Paul!), und sag' "ja, ich hab' das tun muessen, weil ich so programmiert
worden war...". 

Also sagen wir lieber, wir haetten einen eigenen Willen... 

:  Mit vielen Gruessen!
ebenfalls

:  Valerio.
Dieter

-- 
*--------------------------------------------------------*--------------------*
*--------------------------------------------------------*--------------------*