Hallo Etienne,

gyvddglax schrieb am 22.05.96 zum Thema Re: Gott und der freie Wille in /de/sci/philosophie:
Wie waere es damit: Gut ist alles, was aus Liebe und Mitgefuehl erwaechst.  
Boese ist alles, was aus Egoismus und Hass erwaechst. Diese Gefuehle  
duerfte jeder fuer sich eindeutig definieren koennen. Dafuer braucht er  
keine fremden Institutionen.
Wenn Du einen Hund toetest, um einen Menschen zu retten, dann ist das fuer  
mich eine Mischung aus beiden, aus dem Mitgefuehl fuer den Menschen und  
dem dadurch resultierenden Hass gegen das Tier.
Leider. Das spricht aber nur dafuer, dass der Begriff falsch zugeordnet  
wurde und nicht dafuer, dass es ihn nicht gibt. Wenn ich sage, etwas ist  
blau, und es ist rot, dann gibt es blau trotzdem, auch wenn ich den  
Begriff falsch angewandt habe.
Immer noch nicht?

Tschues! Peter.