Im Artikel <0OXmPUWCvmW@p-h-rdvf.nhwixmxl.jd>, e-oavu@nugjsvtb.fo (Vhteb

Hmm, woher weisst Du denn, was gut oder boese ist?

Haette ich klein Ingolf O. als Baby in seiner Wiege erdrosselt waere
es aus der damligen Sicht boese gewesen. Wenn ich einen Hund 
toete um einen Menschen zu retten ist das gut oder boese ? Ich kenne 
einige Leute die es boese faenden. 
So kann man unendlich weitermachen.

Gut und boese sind Begriffe, mit denen man sehr gut den Willen 
der Menschen beeinflussen kann. Zunaechst werden sie durch die
Erziehung/Kirche/Schule belegt, dann kann man sie beliebig, je 
nachdem was man durchsetzen will, einsetzen. 

"Die Russen sind boese", damit weiss jeder sofort was gemeint ist, ohne
das man irgendetwas ueber Russen erfahren haette. Das hat in den USA 
und im Westen jahrzehntelang funktioniert. 
Es gibt kein gut und boese. 

Gruss
Benedikt Clotz


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://cwgumda.gol.hfb/fgipxucfh/mrira.yoo
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"