Gr Dich,


Diese Überlegung ist aber nicht richtig.
Denn wie ich versuchte zu verdeutlichen, ist Individualität keine
Eigenschaft welche für sich selbst eigenständig existiert, sondern eine 
Teileigenschaft des Gesamten. Diese Teileigenschaft gehört zu Maya.
Im Vollkommenen ist der Schleier gelüftet, der etwas so erscheinen läßt
wie es in Wirklichkeit nicht ist.
Gott ist keine Persönlichkeit, denn Gott ist der Ursprung dessen,
und kann daher dieser Eigenschaft, eine Persönlichkeit zu sein,
nicht unterliegen.
Gott ist eigenschaftslos, da Gott selbst der Ursprung nicht nur aller 
Eigenschaften, sondern der Ursprung des Wesens ist, was wir
'Eigenschaften' 
nennen.
Währe Gott dies nicht, so würde Gott dem unterlegen und selbst nicht der
Anfang, der Ursprung, nicht Gott sein.
Das ist so, als ob Du sagen würdest, Gottes Wohnsitz ist der Olymp.
Aber wer hat den Olymp geschaffen? Wenn nicht Gott, so ein anderer.
Dann ist Gott aber nicht der wahre Gott, sondern der, der den Olymp
erschaffen hat.
Es taucht die Frage auf: Hat Gott sich nun selber erschaffen?
Nein, denn Gott _ist_ das Erschaffen selbst.
Gott ist nicht der Wirkende, der Erschaffende, der mit Eigenschaften
behaftete, sondern der Urgrund dessen, was wir Wirken, Erschaffen,
Eigenschaften nennen. Er tut dies nicht, er _ist_ es.


Du mußt das richtig verstehen.
Ich bin an meinem 'Wissen' nicht durch Bücher gelangt,
durch irgendwelchen Schriften.
Es ist umgekehrt; ich suche in Schriften und Zeugnisse
aller Religionen nach dem, was ich bereits gefunden habe.
Die Advaita-Lehre ist diejenige, die am klarsten dies widerspiegelt,
und sie will sich rational, auch wenn das sehr schwer fällt, begründen.
(ich möchte mich damit aber nicht auf einem hohen Podest stellen, 
es ist nur tatsächlich so, daß ich in der Advaita, und nicht nur dort, 
das wiedergefunden habe, was ich lange davor entdeckt habe)
Ich besitze keine guten Kenntnisse bezügl. der Veden oder anderer 
religiösen Schriften, eher oberflächliche. Ich bin auch nicht daran 
interessiert, mich in einem Glaubenssystem zu vertiefen.


Gott ist aber nicht nur die Wurzel, sondern auch die Äste des Baumes.
Nächstenliebe ist in der Tat Eigenliebe. Sie ist jedoch nur dann als
Narzißtisch zu betrachten, wenn diese Liebe mit Ichwahn verbunden ist,
d.h. wenn die Liebe dazu dient, die Maske zu lieben, statt dasjenige,
was sich dahinter verbirgt.
Das Gebot, Du sollst Gott lieben, steht daher noch vor dem Gebot,
Du sollst deinen Nächsten lieben, weil das Gebot der Gottesliebe der
Ursprung 
der Nächstenliebe ist.
Wahre Nächstenliebe ist diejenige, seinen Nächsten als Einheit mit sich
selbst
zu betrachten. Da ist kein Narzißmus.
Narzißtisch ist es, wenn man die Maske seines Nächsten liebt,
also zB weil es Dein Kind ist, oder Deine Mutter, oder Dein
Lebenspartner.
Solch eine Liebe ist eine Einschließende/Ausschließende Liebe.
Diese Art der Liebe auf alle Wesen auszudehnen kann nur gewaltsam
erfolgen.
Es wird schwer sein, solch eine Liebe lange aufrechtzuerhalten.
Das ist nicht die Nächstenliebe die Valentin predigte.
Wenn Du das Gesamte hinter der Maske liebst, und Dich selbst darin
entdeckst,
so ist das kein Narzißmus, denn das Gesamte, Gott also, ist keine 
Persönlichkeit, sondern nur der Ursprung dieser 'Illusion'.

[...]

Es existiert Verschiedenheit des Einen. Das Eine gibt sich aber niemals
auf,
es geht niemals in der Verschiedenheit unter.
Würde es das tun, so würde Die Welt keinen Zusammenhalt besitzen.
'Individualität' ist ein Wesen, eine Erscheinungsform der Einheit
und kein eigenständiges Etwas.
'Individualität' stammt von der Einheit ab, die Einheit jedoch nicht von
der
'Individualität'
Verschiedenheit ist aber nichts trennendes. Es ist eine Erscheinungsform
des Einen.
Niemand ist absolut identisch mit dem anderen, aber das sind lauter
Kombinationsformen des Einen, da ist nichts Trennendes dabei.
'Individualität ist Verschiedenheit, nicht Trennendes.


(was Vaikuntha bedeuten weiß ich nicht,
kann aber trotzdem eine angemessene Antwort geben, da ich denke zu
wissen,
was man als Brahman definiert)
Das Brahman ist nicht das, was berechnet wird, sondern die Grundlage
dessen,
was wir Berechnung nennen.
Zu sagen, Brahman kann berechnet werden ist ebenso falsch, wie zu
behaupten,
Brahman könnte man nicht berechnen.
Brahman ist nicht _etwas_ das man berechnen kann, sondern die Grundlage
dessen.


Atman ist laut Def. das Subjekt der Erkenntnis in uns.
Es ist unser ureigenes Selbst, welches sich als die ganze
Erscheinungswelt
um uns her ausbreitet.
Da ist Verschiedenheit, aber nichts Trennendes dabei.


Das tut es sehr wohl. 
Denn durch das richtige Verständnis der Einheit des Gesamten und die 
daraus resultierende Nächstenliebe, welche dadurch eine schlüssige 
Grundlage erhält, wird die Bergpredigt in seiner wahren Bedeutung erst 
bewußt. 
Schlüssige Grundlage heißt hier: Logisch nachvollziehbar.
Nächstenliebe wird dann nicht mehr als ein Akt der Güte verstanden,
sondern als eine selbstverständliche, aus logischen Gründen abgeleitete
Tat. 
So wie ein Mensch, der nicht erkannt hat sich selber alles Gute
bereitet,
ohne Rücksicht auf andere,
so wird ein Mensch der Verstanden hat, seinen Nächsten mit einer 
Selbstverständlichkeit Helfen, da er in seinem Nächsten sich selbst
erkennt,
NICHT aber, weil es Valentin so gesagt hat, oder weil es in den Veden oder
wo 
auch immer so geschrieben steht,
NICHT weil er dadurch hofft, einen guten Platz im Himmel einzunehmen
oder im nächsten Leben eine höhere Stufe zu erlangen.


Wenn Du nur die Lichtpartikel oder einen Teil der Gesamtheit
betrachtest, 
dann sind sie voneinander verschieden.
Wenn Du die Gesamtheit betrachtest, also auch den Ursprung dessen,
was wir Lichtpartikel, Raum, Zeit, Bewegung, Einheit, Verschiedenheit, 
Betrachtung, Ursprung, Gesamtheit, Gott nennen, so ist alles eins.
Sobald dieses 'Eine' eine Grundlage besitzt, auf die es Beruht, 
zB einen Gott, der Persönlichkeit, der Eigenschaften besitzt,
ist dieses 'Eine' nicht das 'Eine', über das wir sprechen wollen,
nicht der Ursprung von 'Allem' was ist.
Dann sind wir nicht weit genug zurück gegangen, sondern haben die
Pflanze 
erst dort angepackt, wo sie bereits Wurzeln geschlagen hat.


[...]

Hier kommt es darauf an, was Du unter Du verstehst.
Du, die Maske Mensch der sich Theres nennt ist nicht die Quelle,
sondern eine ihrer Erscheinungsformen.
Du, der hinter dieser Maske steckt ist die Quelle selbst.
Auch die 'erkennende' Fähigkeit gehört zur Maske, ebenso wie auch
die Erkenntnis selbst. 
Die Maske kann nur das erkennen, was sie sich selber erschaffen hat,
also auch das Erkennen selbst,
vergleichbar mit dem erschaffen von Problemen, weil man deren Lösungen
hat.
Den Ursprung ihrer selbst kann die Maske nicht 'erkennen', 
denn die Maske hat sich nicht selbst erschaffen.
Die Maske ist Teil der Quelle, der Gesamtheit. Sie _ist_ es,
sie kann es nicht erkennen.
Daher kannst Du niemals das Erkennen, was Du selber bist.
'Was Du selber bist' bedeutet hier nicht der Mensch, der Vater
oder was auch immer, also nicht die Maske, sondern Dein wahres Selbst
jenseits aller dem.


Allanziehend? Was meinst Du damit?
Was auch immer... Gott _hat_ keine Eigenschaften,
er _ist_ all diese Eigenschaften, da er der Ursprung all dieser 
Eigenschaften ist.
Würde Gott Eigenschaften besitzen, so währe er nicht der erste,
nicht die Quelle, nicht der wahre Gott.


Wie kannst Du die Quelle mit der Maske, die aus der Quelle stammt
miteinander vergleichen?
Gott und uns kann man nicht vergleichen.
Du kannst nicht den Glücklichen mit dem Glück im Vergleich setzen,
oder der Sprechende mit dem Wort.


[...]

Ich kenne mich nicht sehr gut aus in dieser Materie, aber soviel
weiß ich:
Die Vedischen Texte enthalten zahlreiche Glaubensgrundlagen und 
Philosophien.
Sie ist nicht 'eine' Glaubensgrundlage.
Vieles wird miteinander vermischt. Einige Texte sind reiner Natur,
andere neuere Texte durch falsche interpretationen alter Schriften 
verfälscht weiterentwickelt.
Sie beziehen sich zwar aufeinander, bilden aber keineswegs eine Einheit.


[...]

Meine Aussage war falsch.
Richtig heißt es: Eine Synthese zw. Monismus und Polytheismus.
Eine Art Theismus ist Polytheismus ja bereits.
Monotheismus ist im B.-G. nicht vorhanden.


Monismus, Monotheismus und Polytheismus können keine Einheit bilden.
Es sei denn, man erkennt Gott(wenn man von einem Gott spricht) als das,
was er ist, nämlich kein Er.
Es sei denn, man erkennt all seine Erscheinungsformen, all seine
ihm zugesprochenen Eigenschaften als symbolische Form einer Beschreibung
niederer Verständnisstufe.


Gruss auch...

C.A.