Im Artikel <763hzo$yg9@dhlvgvwo.llb-zmntppwh.fq>, "Bruno Imbrock"
<drdkqoh@hss-buchrkih.jw> schreibt:


Danke Du Neufilosof,


Tja, da faellt ein Absatz ins Auge und schoen setze ich ueber alle 
Regeln und lasse meinem freien Willen den selbigen und schreibe drauf 
los. :-)

[..]


Stimmt, warum komme ich nicht auf so einfache Beispiel fuer "gut" ?

(das

Auch ohne Marsianer kann ich sagen: Lebertran hat zum Ueberleben 
beigetragen, wurde aber nie im selben Sinne wie Badewannen oder 
Kinderschokolade als "gut" eingestuft. 
Womit der Zusammenhang zwischen dem freien Willen und Gut/Boese 
oder Gott eindeutig ist bei  Leuten  die manchmal Nachts aufstehen und 
sich eine holen. (eine Schokolade) 

und zuende. 
Off topic aber ich konnte nicht anders...

Ulf


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://qtvppfk.bya.czy/bzrqfzldl/eadnl.tha
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"