Hallo Berthold,

bernhard schrieb am 20.03.97 zum Thema Re: Gott und der freie Wille
in /de/sci/philosophie:
Ja, und da fragt man sich, warum?
Fuer mich persoenlich ist die Antwort ziemlich einfach. Die Welt ist die  
der Materie. Gott aber ist transzendent. Damit meine ich, er ist nicht  
materiell ("nicht von dieser Welt" - siehe Passionsgeschichte) . Was nun  
der Mensch auf der Erde tut, ist seine Sache ("Macht Euch die Erde  
untertan."), d.h. sein Wille ist bis zu gewissem Grade frei. Er kann sich  
entweder fuer Gott (Handeln nach religioesen Regeln) oder gegen ihn  
(Handeln gegen diese Regeln) entscheiden. Gott laesst es geschehen. Das  
ist nicht boese.

Wenn man nun aber nicht nur von dieser Welt ausgeht, sondern (wie nach  
christlicher Lehre) eine weitere Ebene hinzufuegt und Gott nicht als  
Bestandteil dieser Welt sieht, dann kann er aber doch, oder?


Wirklich schade. Aber vielleicht aenderst Du Deine Meinung ja noch mal.
Ich bin mal auf Deine Antwort gespannt.

Viele Gruesse! Victor.