In article <451n8556.6@mnsj.hbspnx.eva>, phndr@bmansp.qei (Kullvxz Bqlpb) writes:
...

Ja, so ist das eben, wenn man Theologie für eine Wissenschaft hält.

"Astrologie sagt nur aus, daß die Sterne ein Gegenueber, eine Person
sind"? 

Theismus sagt genau eines: daß Gott existiert. Nicht ob
er Gegenüber oder gleich hier ist, eine Person oder
eine Wurstsemmel (obwohl letzteres eher selten behauptet
wird).


Paradox, aber (vielmehr: daher) typisch christlich.

(Hint: was folgt daraus für die ach so schwer zu beantwortende
Frage, ob Du recht hast?)


Wilhelm