Hallo Fridolin,

francesco schrieb am 06.11.96 zum Thema Re: Gott und der freie Wille in /de/sci/philosophie:
Hmm. Sehr schwierig fuer mich. Aus "Gottes Sicht" waere der Wille der  
Menschen wirklich nicht frei. Nur kann man als Mensch natuerlich schwer  
einen solchen Standpunkt betrachten und noch schwerer verstehen. Fuer  
etwas, was derartig allwissend ist, darf es natuerlich keine Zeit geben,  
denn es besitzt ja das Wissen ueber alle Zeit ewig in sich. Und hier  
stosse ich an die Grenzen meiner Vorstellungskraft. Es laeuft also bei mir  
letztendlich auf den alten (abgedroschenen) Satz raus: "Gottes Wege sind  
unbegreiflich."
Von der Sicht des Menschen aus, der diese Allwissenheit ja mit Sicherheit  
nicht besitzt, kann der Wille aber trotzdem als frei betrachtet werden.  
Meiner Meinung nach sollte er das zumindest - oder moechtest Du gern von  
Dir denken, dass Du wie eine Maschine nach einem fuer Dich unerfassbaren  
Programm handelst?

Meiner Meinung nach kann er sie nur erschaffen haben, wenn er nicht  
Bestandteil dieser Welt ist. Sonst haette es ihn ja noch nicht gegeben,  
bevor die Welt erschaffen worden waere. Die Frage, wer dann Gott  
erschaffen haben soll, kann ich nur wieder mit meiner Vorstellung von  
einem zeitlosen Gott beantworten, der eben ewig und nicht zeitlich  
existiert und fuer den sich deshalb die Frage der Entstehung eruebrigt.

Ja. Die christliche Lehre hat sicherlich einige Luecken und  
Schwachstellen, wovon die historischen Zweifel am darin erlaeuterten  
Geschehen sicher nur ein Teil sind. Immerhin wurde sie ja auch von  
Menschen aufgeschrieben. Trotzdem glaube ich, dass sie weit mehr Weisheit  
enthaelt und zu einem wesentlich erfuellteren Leben fuehren kann, als die  
meisten atheistischen Philosophien. Aber das ist Sache jedes Einzelnen.

(Bin ich auch nicht, aber katholisch und christlich sind ja nicht  
identisch.)
Welche findest Du denn gut?

Herzliche Gruesse! Pietro.