Hallo Welt!

 Ich habe ein kleines philosophisches Problem, auf dass ich  
bisher noch keine Antwort bei anderen und mir gefunden habe. Ich  
hoffe, ich bekomme hier einige Einsichten. ;-)

 Es ist eine allgemeine Feststellung, dass Menschen nicht nur  
Gutes, sondern haeufig auch Boeses tun. Der Mensch hat dabei  
jederzeit die Freiheit, zwischen beidem zu waehlen, denn er hat  
einen freien Willen.
 Worauf basiert aber diese Entscheidung zum Guten oder Boesen  
hin? Ich sehe nur zwei Moeglichkeiten. Sie kann von dem Zufall,  
dem spontanen Entscheiden zum einen oder anderen hin ohne  
jeglichen wirklichen Willen, abhaengen oder von einer jedem  
zueigenen Tendenz zum Guten oder Boesen.
 Ein an Gott glaubender Mensch wird wohl kaum den Zufall als die  
entscheidende Groesse ueber das Seelenheil der Menschen aner- 
kennen. Ich denke, es widerspricht der Guetigkeit Gottes, wenn  
die Gesinnung der Menschen und das damit verbundene Schicksal von  
Zufaellen abhaengen wuerde.
 Die Basis einer Entscheidung kann damit nur noch fuer einen an  
Gott glaubenden Menschen eine jedem zueigene Tendenz zum Guten  
oder Boesen sein. Diese kann ich mir irgendwann einmal, ebenso  
zufaellig wie oben beschrieben, festgesetzt haben - ich kann sie  
mir auf jeden Fall nicht freiwillig gesetzt haben, denn diese  
Entscheidung haette ja eben die Tendenz, ueber die entschieden  
werden muesste, erfordert. Dass meine Tendenz zum Guten oder  
Boesen von mir irgendwann einmal zufaellig festgesetzt wurde,  
waere allerdings ebenso unsinnig wie die Annahme, dass ich  
jederzeit zufaellig entscheide, da das widerrum der Guetigkeit  
Gottes widersprechen wuerde. Es bleibt damit nur noch eine  
Bestimmung von aussen ueber meine Tendenz zum Guten oder Boesen.  
Dies kann nur durch irgendwelche praegende Ereignisse oder  
Personen oder eben Gott geschehen. Alle Moeglichkeiten fuehren  
auf jeden Fall den Begriff des freien Willens ins Absurde.  
Entweder wuerde demnach meine 'Freiheit' von dem Zufall, wo ich  
zum Beispiel hineingeboren werde, oder von der Willkuer Gottes  
abhaengen. Alles widerspricht der postulierten Guetigkeit Gottes.
 Die Entwicklung des Menschen haette fuer Gott nur dann einen  
Sinn, wenn der Mensch wirklich aus sich heraus eine Tendenz zum  
Guten oder Boesen bilden koennte, die nicht von aeusseren  
Gegebenheiten und / oder Zufaellen abhaengt. Aber das kann ich  
nicht erkennen.


 Mit vielen Gruessen!
 Ernst.

--
Ernst Lyrkfco      F-Fjpn@flfwddxv.ag  und  A-Asml@iifjipl.dco.zo