In article <TiUWk9.GNJ@ven.ns.pu-lb.eh>, brjj@zzu.rd.tk-kw.mi (Owqeog
Unterberger) wrote:

Hui Edouard,


Carlos hat ja auch nicht die moeglichkeit oder power dazu...
und dennoch verweigert er staendig anderen das Mitsprache-Recht,
einfach dadurch, dass er ihre Beobachtungen entwertet...

Und diese schleicherische Entrechtung, geht dem realen Entrechten eben voraus...
und weiter gibt es da nichts mehr zu sagen.

Diese Ansichten kreisen wie ein Affe auf dem karussel :

Hier geht es doch einfach nur darum, ob der "Spruch vom Untergang der
Vedischen Kultur, vor ca. 3000 Jahren, tatsaechlich den Untergang der
Menschlichen Eigenschaf6en wie Gedaechtniss und Aufrichtigkeit verursacht
hat, und somit
die notwendigkeit einer Schrift begruendete.

Alles andere ist Augenwischerei.

Wenn dir dies plausibel erscheint,
ja wenn du dies als Information und Referenz fuer dein Denken und Deine 
jeweils aktuellen Beobachtungen installiert hast,
bitte ... deine Sache.

Wollen hier nicht wieder einen neuen Affen auf den Schleifstein setzen.


Nein, im Gegenteil, die meisten Menschen haben begriffen, dass solche
anschauungen der allerletzte Schwachsinn sind, und erklaeren sie daher
nicht mehr zur Wahrheit...
Dies begann schon vor langer langer Zeit, u.a. mit Kopernikus, Galileo,
und vielen anderen...vorher und nacher.

Auch hier gibt es jetzt nichts mehr zu bekakeln...
fertig.


Ich bin nicht davon ueberzeugt Recht zu haben, sondern mir der jeweiligen
Vorlaeufigkeit und meiner Zweifel bewusst...
und ich kenne viele Menschen die dies so sehen..
auch hier gibt es eben nichts mehr zu bereden.


Das heisst das du im Kreise denkst, oder eben an der Sache vorbei,
ansonsten waere laengst ein Austausch uber diese Veraenderungen in Gang
gekommen...

Auch hier gibt es jetzt nichts mehr zu reden,
es laeuft ohnehin stets auf das selbe alte Anspruchsdenken hinaus.

Kurz gesagt : melde dich doch, wenn sich dein Denken tatsaechlich
geaendert haben sollte, und nicht immer nur mit der Erklaerung , dass dies
zwar prinzipiell moeglich sein wuerde - sich letztendlich aber jeder
Notwendigkeit entzieht, ja eingedenk der "absoluten cosmischen Wahrheiten"
letztendlich vielleicht sogar ein Fehler sei...

Dies ist ja zu verstehen,
allein akzeptieren oder gar sich darauf einlassen
darin sehe ich keine Notwendigkeit.

Fuer dich nicht, 
fuer mich nicht , 
fuer Niemanden

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://sxc.sov.wa/ruv/bwg/icon
      iqchbe@tixt.fm.zzkia.uo
**************************************