In article <tsljsb-3377421078072907@984.91.1.179>,
Woher? Ich handle so wie ich handle, weil die aktuelle Handlung mir
als die beste Alternative erscheint. Und mit "gut" meine ich das,
von dem ich meine, dass ich am meisten davon habe. Offensichtlich
bestimme ICH meine Richtung.

Oh nein - Zufall halte ich fuer eine vereinfachende Betrachtung von
irgendwelchen Gegebenheiten, deren Struktur man nicht durchschaut.
Zu deutsch: ich denke nicht, dass es so etwas wie Zufall gibt.


Entweder ich diskutiere ueber ein Wissensthema oder ich diskutiere
ueber die Moeglichkeiten, wie Wissen entsteht oder ich diskutiere
darueber, wie Wissen erhalten oder weitergegeben werden kann etc..

Wenn jemand das Thema der Entwicklung des Menschen in den letzten
n-tausend Jahre auf den Tisch bringt, dann befasse ich mich damit und
nicht mit dem Thema der Motivation, warum er dieses Thema angeschnitten
hat oder ob eine boese Absicht dahintersteht, dass er "sein Wissen"
hier darstellt oder ob er gar wissentlich "Falschinformationen"
verstreut hat. Wenn mich die Sache interessiert und ich sie deshalb
diskutiere, dann werde ich schon dahinterkommen, ob es Unsinn ist und
weshalb es Unsinn ist. Oder, ob es tatsaechlich Wissen ist, das mir
nuetzen koennte. SEINE Motivation ist (ziemlich) uninteressant.


Gruss,
Harm Gansl