In article <561V9U40.770S@ekajg.llymb.cq> Mxsdky Haecker <TXOWIV@rzmpf.jjeyp.ec> 
writes:


Es steht dir frei die Tatsache, dass du 2+2=5 hinschreiben kannst 
zum Beweis fuer das Versagen der Logik zu erklaeren. 
Die uebliche Sprechweise ist die, der Logik widersprechenden 
Aussagen als falsch zu bezeichen. 
Nenn mich einen unverbesserlichen Konservativen. 
Ich bleib dabei. 


Dass man formale Systeme (ethischer oder auch sonstiger Natur) 
die selbstwiderspruechlich sind konstruieren kann ist wahr. 
Wahr genug, dass man es als banal bezeichen koennte. 


Was genau soll was widersprechen? 
(Wild guess: Wir haben doch hier nicht etwa irgendwelche 
 sonderbaren Ideen ueber die Vakuumenergiedichte im Kopf?)

Im Uebrigen sprichts du hier anscheinend nicht mehr von 
Logik, sondern von empirischen Theorien. 
Dass diese widerspruechlich aber dennoch nuetzlich sein 
koennen steht auf einem ganz anderen Blatt. 
(z. B. Selbstwiderspruechlichkeit des Artbegriffs) vgl. a. u.  


Zum Ernstnehmen der Komplexitaet gibt's schon einen anderen thread. 
Das Problem ist die Bibel ernstzunehmen, wenn sie sich widerspricht. 


Das hat was. Aber nichts, was fuer die Theologie oder die Bibel spricht. 
Wenn du Physiker magst, koenne wir die gern als Beispiel nehmen, 
bestehen viele von ihnen doch heute noch darauf so zu rechnen, als 
wuerden die Newtonschen Gesetze fuer die Gravitation gelten, trotzdem 
dies bekanntlich falsch ist (nicht im logischen, aber im empirischen Sinn). 

Das Problem dass der liebe Gott (bzw. die Bibel) hat entsteht dadurch, 
dass die Theorie nicht nur besser wird, wenn man ihn daraus 
entfernt, sondern auch noch einfacher. 

Man kann seinen Naechsten ja wohl auch ohne Bibel lieben. (Oder?)
Und dann hat man auch keine Schwierigkeiten mit HTTG, Theodizee & Co.

Gruss, Beat 
--