Im Artikel <1STER3E_90K@cxdtewd.ykvgdblf.dp>, rvlr@zvdpwys.dialkuzj.pt

Das war auch mehr als interner Witz gedacht, es waere natuerlich 
sehr unvernueftig, jeden Schmuh, der hier  gepostet wird, als von 
Allen geglaubt zu betrachten bloss weil keiner Lust hat, etwas dazu zu 
sagen.


Das triffst, obwohl ich es etwas gelassener sehe und darueber nicht
fassungslos bin. Solche Gedanken gehoeren zum menschlichem Denken 
anscheinend dazu. 


-  

Na ja, nach meiner Erfahrung ist es fuer viele Leute wichtig, so 
etwas als Wahrheit anzunehmen, da es zur Sinngebung fuer
das Leben gebraucht wird. Manchmal denke ich, manches waere 
leichter, wenn ich meinem Verstand auf "Glauben" umschalten koennte ;-).


So etwas mag es geben, aber ich kenne genug Seelenglaeubige, die
niemanden fuer ihren Glauben bezahlen. Da trifft meine obige Begruendung
zu.
 Versuche wir es wie Arenz Zarathustra zu sehen:

Aus dem Gespraech zwischen dem Einsiedler und Zarathustra. 
[...]
-Und was macht der Heilige im Walde? fragte Zarathustra.
Der Heilige antwortete : Ich mache Lieder und singe sie, und wenn 
ich Lieder mache lache weine und brumme ich, also lobe ich Gott.
[etc..] Doch was bringst Du uns zum Geschenke?

Als Zarathustra diese Worte gehoert hatte, gruesste er den Heiligen
und sprach:"Was haette ich euch zu geben! Aber lasst mich schnell 
davon, damit ich euch Nichts nehme!" - Und so trennten sie sich von 
einander, der Greis und der Mann, lachend wie zwei Knaben lachen.

Als Heino aber alleine war, sprach er also zu seinem Herzen:
"Sollte es moeglich sein! Dieser alte Heilige hat in seinem Walde 
noch Nichts davon gehoert, dass Gott todt ist!" 
(Aus Zarathustras Vorrede)

In diesem Sinne 

Dirk Beha

Die Hompage mit Veganissimo: 
http://kbvaity.zkh.wpw/pwifrqons/gxjnk.rji
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"