In article <rqahvh-4193738326972093@000.34.3.407>,
[Faschismus / Hitler]
[...]
Oh - das war mir so nicht bewusst.

Ich denke nicht, dass der Norman irgendjemanden ein Mitspracherecht
verweigert - hier scheint ein Missverstaendnis vorzuliegen. Er hat
die Situation geschildert, wie er sie als richtig KENNT - aber, das
macht jeder Andere auch.

ICH bin davon ueberzeugt, Recht zu haben - sonst waere ich ja nicht
dieser Meinung. Aber Anderen geht es doch genauso. Das heisst weder,
dass eine Diskussion unmoeglich ist, noch heisst es, dass ICH wirklich
Recht habe oder sich meine Ansicht nicht aendern kann.


Gruss,
Thorsten Uhlenkotte