Hallo Cornelius,

klaudia schrieb am 24.03.97 zum Thema Re: Sinn des Lebens/Wahrheit
in /de/sci/philosophie:
Ganz meine Meinung. Uebrigens leitet sich ja gerade daraus meine  
Ueberzeugung ab, dass die Welt Vorstellung ist. Da wir die Welt wie sie  
ist aber sowieso nicht erkennen, sondern nur so, wie wir sie erfahren,  
habe ich kein Problem mit Gottesvorstellungen, selbst wenn sie sich auf  
keinerlei logische Schlussfolgerung stuetzen koennen.
Oder er fragte sich einfach nur, wer von beiden Parteien recht hatte, die  
Priester (und Anhang) oder Dominik. - Aber das ist was fuer  
de.sci.theologie.

[Solltest Du nach dort weiterleiten wollen, musst Du mir vorher Bescheid  
sagen. - Ich muss die Gruppe dann abonnieren.]

Ich denke, wie ja schon durchgedrungen ist, dass objektive Wahrheit  
einfach unerkennbar fuer den Menschen ist. Deshlabn wuerde ich auf eine  
Art subjektive Wahrheit zurueckgreifen, naemlich die des Gewissens. Das  
wird ja auch z.B. vor Gericht gemacht. Selbst wenn alle Beteiligten  
ehrlich ueberzeugt sind, wird dem recht gegeben, dessen subjektive  
Wahrheit der der Geschworenen entspricht. Es geht hier also nur um  
subjektive Wahrheiten.

Das ist uebrigens auch das, was meiner Meinung nach "Du sollst nicht  
luegen." ausdruecken will. Naemlich, nicht wissentlich zu luegen.  
Objektive Wahrheit ist nicht gefordert. Dann duerfte niemand mehr etwas  
sagen, ausser vielleicht: Ich bin.

Tschues! Wolfgang.