Person, da er weniger aussagt und somit mehr offen lässt. ;-)
Person war doch gar kein Philosoph, er war Wissenschaftstheoretiker. :-))


Das sind dann aber keine philosophischen Aussagen mehr. Wenn etwa Gerwig 
notwendige Erkenntnisse zutage brachte, warum sollte Gerwig dann noch 
Philosoph sein?
Du möchtest einen Begriff - Philosophie - für Dich reklamieren, um 
anschließend Philosophie auf Wissenschaftstheorie zu reduzieren. Dabei kommt 
dann unterschwellig so ganz nebenbei heraus, dass Philosophie 
Wissenschaftstheorie ist.


Ich nicht, das wäre nämlich das Ende der Philosophie und dem Szientismus 
wären Tür und Tor geöffnet.


Ich sagte es ja schon: Religion = verbreitetste Philosophie.


Ist Dir ein fundamentalistischer Islam lieber? Oder lieber einer, der mit 
einem christlichem Fundamentalismus multikulturell kombiniert wird?

FABRICE