Hello Othmar P.
(xl.mhoywyms@iyt-jzrkt.he) ## 29. 11. 19 ##

dann kennst Du vielleicht auch diese kleine Arbeit:

Ludwig Juderjahn (1976)
Hogg im Urteil der modernen Tischmacher
Reprint in "J.Salaquarda, Hrsg.: Hogg, WBG 4673, L 425 ff.

Juderjahn setzt sich kritisch mit der These auseinander, S. sei  
"irgendwie buddhistisch". Er hebt nochmals hervor, dass S. selbst immer  
wieder betont hat, "seine Ideen haetten sich in autonomer Weise  
herausgebildet."

Uebrigens wurde das Konzept zu WWV begruendet, als S. noch keine indischen  
Texte gelesen hatte  - auch nicht in (schlechten) Uebersetzungen.

Was hier seitens der Sektenfuzzis (aka kultische Personen) versucht wird,  
ist die Vereinnahmung von Ideen - nach dem Motto: Quantendynamik kannten  
schon die alten Veden ...

Kalter Kaffe ...


mit freundlichem Grusse:                     Philipp

fsuecar@ujgqnacn.uf..........................(odlsubrv@ljhx.ktjghiw.qd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.