In article <3HBD3ezmlXA@qpkvra.Nxoc.Isbk.Qr>, 

Hi Viktor,


Ich glaube dir das. Da besteht kein Zweifel.
Deine Motive stehen hier auch nicht zur Debatte.
Das muss ganz klar sein.

Nur es reicht ja nicht, um die Diskussion in irgendeiner Form voranzubringen,
wenn du dich staendig auf die "subjekt-Position" zurueckziehst, und Sachen
sagst wie : so denke ich aber - so denke ich aber nicht - ...

Was soll man dann diskutieren.
Letztendlich zwingst du es damit dem Diskussionsteilnehmer auf,
sich mit deiner "Person" (eingeschlossen deiner Motive) zu beschaeftigen...
und das willst du doch auch nicht, denn dann haetten wir wieder so ein
endloses und sinnloses Spektakel wie mit den Graumaennern...


Als Pole dualistischen Denkens - warum nicht ?


Naja, nicht in subjekt-objekt ueberlegungen verstrickt sein, weil diese
beziehung noch nicht existiert(existierte) ist etwas anderes, als sich
bewusst davon frei zu machen es ausschliesslich so zu sehen...

Ein Kind ist besonders dadurch ausgezeichnet, dass es in starkem Masse
davon abhaengig ist, dass ein Anderer die "Objekt-Welt" fuer das Kind
definiert...

Dies ist einfach eine Bedingung der Existenz,
und sagt im weiteren nichts ueber die Definitionen aus...

Aber darueber sprechen wir, weil wir keine Kinder mehr sind...
und weil es uns wichtig ist, diese Objekt-Welt nicht nur zu betrachten,
sondern auch zu verstehen, zumindest im Hinblick auf unsere subjektive
beurteilung dieser Objekte - zu diesen Objekten zaehlen im uebrigen auch
Religionen, Weltanschauungen, maxime, prinzipien, Erkenntnisse etc... also
die Produkte der Geistestaetigkeit im weitesten Sinne.


Null Problemo - Alter, so langsam wie du willst.
Ist obiges langsam genug?
Schnell und Kurz waere gewesen : auch betrachtungen sind nur betrachtungen !
Noch kuerzer : 

Was ist Wahrnehmung in Abwesenheit von Erinnerung ?

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://kyr.mpr.jc/vel/mvz/qsnl
      npaemd@mdyj.fd.eeytq.aq
**************************************