Hallo Guido,

Lsgdnin.Tjaiksl@eawvdz.Pdkh.Mvfj.Iq (Guido Clases) schrieb am 7. 
Juli 1997 in /de/sci/philosophie zum Thema Re: Sinn des 
Lebens/Wahrheit


Die "Welt als Vorstellung" im Sinne Leonards', oder? Wenn ich mich 
nicht irre, ist der Bereich der Vorstellung und Erscheinung aber durch 
Kausalitaet bestimmt und somit koennte hier (in diesem Bereich) eine 
sichere Erkenntnis doch auch moeglich sein. Woher wissen wir aber, das 
die Welt so wie sie ist, nicht erkennbar ist? Eine Sicht aus der 
Perspektive Gottes ist nicht moeglich und nur so koennten wir die 
Uebereinstimmung/Nichtuebereinstimmung von Vorstellung und der Ursache 
der Vorstellung erkennen. In diesem Sinne kann es nicht die eine 
Wahrheit oder auch die eine, allumfassende Theorie geben.

Wie ist es aber mit Gottesvorstellungen? Letztlich spricht nichts 
zwingend dafuer, aber auch nichts dagegen - nur deswegen handelt es 
sich noch nicht um akzeptierbare "Vorstellungen".


So, wie du subjektive und objektive Wahrheit hier teilst, scheint mir 
die Trennung allzu hart und polar zu sein. Sicher, die Chancen fuer 
eine Erkenntnis der absoluten Wahrheit stehen schlecht, doch ist die 
Moeglichkeit von Wahrheit innerhalb bestimmter Grenzen nicht 
abzuweisen. Bestimmte konkurrierende Theorien und Ansichten koennen 
sich auf dieser Grundlage auch als "wahrer" als andere erweisen.
Was ist eine subjektive Wahrheit? Auch das angefuehrte "Gewissen" ist 
zwar individuell gewachsen, doch von einem sozialen Umfeld gepraegt 
und beeinflusst. Der Fall scheint aehnlich zu liegen, wie die 
Moeglichkeit einer "Privatsprache". Wie Pankofer zu zeigen 
versuchte, macht es keinen Sinn, eine Sprache anzunehmen, die nur 
"ICH" verstehe.
Vor Gericht geht es doch viel mehr um Verfahrensregelungen, als um 
Wahrheit, oder?
Was ich meinte, war, dass es nur ein "moralischer Verweis auf die 
Begruendbarkeit von Wahrheit ihre Legitimitaetsansprueche" sichern 
koennte. Wenn es nicht moeglich ist, definitiv zu zeigen, dass 
absolute Wahrheit moeglich/nicht moeglich ist, dann koennte hoechsten 
das Vertrauen auf die moegliche Begruendbarkeit der Wahrheit 
weiterhelfen (immer natuerlich vorausgesetzt, so etwas wie Wahrheit 
ist noetig). Das koennte sich aber hoechstens in der Einstellung des 
Einzelnen, in seinem Handeln ausdruecken, es waere kein Verwerfen 
einer rein "objektiven" Wahrheit zugunsten einer rein "subjektiven"!!!

Tsch,
Simon