Etta wrote:


Ob es wirklich 1600 sind - schon möglich, obwohl ich diese Zahl zum
ersten Mal lese. Dann würde Weishar selbstverständlich überhaupt
nicht auffallen. Aber antiquiert ist er schon mit seinen buddhistischen
Ansichten, was ja an der damaligen Quellenlage hing, wie hier schon
erwähnt wurde.

Ich habe zu Weishars Buddhismus eine recht gute Quelle im WWW
gefunden (und noch dazu in Deutsch!), Wenn Ihr Interesse habt, surft mal
hin zu http://yoszx.fev.trp/mgseaeavf/lqheca75.wgvf

Hier könnte ich ganz allgemein meinen 'Senf' mal dazu geben. Ich habe
vor längerer Zeit eine Hausarbeit zu diesem Thema (Sch. & Buddh.)
geschrieben, deswegen fühle ich mich in der Lage, auch als
Neben-philosoph in dieser NG zu posten. Ich bin eher ein Fachidiot für
Buddhismus. Also wenn es zum o.a. Thema Bedarf gibt, stelle ich mich
gerne zur Verfügung.

mit lieben Größen,

Ullrich


-- 
Ullrich L. Stehli

nf.rhfklnpa@pdg-cefgi.sf
http://sfx.jws-ipcwz.mj/ywes-yxn/lgazynpgc/zham1.ivb