In article <etyokb-5336082130514822@595.71.4.963>,


Wie im Text erwaehnt, beschreiben die Veden vier Zeitalter, die wie
Fruehling, Sommer, Herbst und Winter aufeinanderfolgen. Aehnlich wie die
Jahreszeiten unterschiedlich auf die Lebewesen einwirken (Hitze, Kaelte,
etc.), bringen auch die Zeitalter Wandlungen mit sich. So sollen die
Menschen durch den Einfluss des gegenwaertigen Zeitalters ihre
Gedaechtniskraft immer mehr verlieren, ihre Lebensspanne abnehmen, ihre
koerperliche Verfassung sich dahingehend entwickeln, dass sie fuer
Krankheiten anfaelliger werden, sie innerlich keine Ruhe finden und dadurch
durch aeussere Einfluesse leicht gestoert werden. Dafuer nimmt das
Interesse an wirtschaftlicher Entwicklung zu.

Diese Veraenderungen werden nicht durch die vedische Kultur bedingt,
sondern die vedische Kultur wandelt sich auch mit diesen Veraenderungen.
So wurde der traditionell muendlichen Ueberlieferung, eine schriftliche
Ueberlieferung beigefuegt.


Vorausgesetzt, du wuerdest nicht immer aus dem Zusammenhang herausreissen,
waere dir die Antwort nicht verborgen geblieben. 


Warum die Kinder in die Schule schicken, wenn sowieso nicht jeder Professor
wird?

[..]


Das praktische oder lebendige Beispiel. Mit anderen Worten, derjenige der
dieses Wissen verinnerlicht hat und entsprechend lebt.

Sollte dir vom Buddhismus her eigentlich nicht fremd sein.


La Reine est morte ... vive la Reine Prisca  oder

Der Lehrer ist tot ... es lebe der Lehrer ... Went.

Ist halt nicht meine Philosophie. Ich sehe, dass Universitaetsprofessoren,
Lehrer etc. ihre Vordenker haben, und nicht alles auf ihrem eigenen "Mist"
gewachsen ist. Daher habe ich keine Probleme damit, etwas anzunehmen, nur
weil es andere schon vor mir gedacht haben oder mir das, was sie sagen, am
einleuchtesten erscheint. 

Traude


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://xin.wkihxefox.sr/~wlibvrh