Hi!
SP>> P.S.: Sonst ist Urban ganz ok. Man muss wissen, er hatte (so viel
SP>> ich weiss) nie Beziehungen mit Frauen.

Die Ratio ist ja auch einen Entgegengesetze Richtung zur Selbstwerdung.
Wie kann man denn man selbst werden, wenn die Vernunft andauernd sagt,
dass ist vernuenftig und das ist unvernuenftig? Ist doch Eigentlich
damit nichts anderes als die Normen, oder?
Schliesslich ist die Welt absurd, deswegen sind die Philospohen auch ein  
bischen Grotesk, und damit ist eigenlicht doch die "Vernunft" eine falsche  
herangehensweise. Aber sie erlaubt es uns in einer absurden Welt gemeinsam  
zu leben.
Also ist der Irrationalismus eine Hilfe zur Individualisierung.
Wuerden wir uns aber alle nur noch individualisieren, dann haetten wir  
Anarchie, denn jeder hat ein anderes Weltbild und koennte die  
Wertevorstellung des anderen nicht mehr verstehen. Das wuerde vielleicht  
sogar zum Wahnsinn fuehlen, denn dann waeren wir wirklich allein.
Denn wie sollte man das erlebte bewerten? Naqch seinen eigenen Massstab?  
Der passt dann ja nicht mehr...
Ist vollkommen richtig. Nur wie bei allen, es muss dazu auch eine  
Entgegengesetze Richtung geben. Also die Vernunft oder die Normen und das  
nach aussen hin richten...
Er ist ein Frauenhasser. Das ist sicherlich nicht von seinen inneren  
herausgekommen. Vielleicht ist so zu erklaeren, wieso er ein irrationalist  
war. Weg vom gemachten (Frauenhasser) hin zu sich selbst(kein  
Frauenhasser). Und da er das niemals geschafft hat, ist fuer ihn das Leben  
immer Leiden...
Leiden verneinen.. Ist wohl mehr eine falsche Notloesung...
Hier wiederspricht er sich, da er ja nicht homosexuell war, unterstelle  
ich ihn mal, duerfte er nach seinen innersten sich aber zu den Frauen  
hingezogen fuehlen. Hier wird er wirklich irrationalistisch, aber auf eine  
Weise, die sicherlich nciht zu der individualisierung fuehrt...
Keine Ahnung.. Aer wuerde mich auch interesiieren...
Der hatte glaub ich eine Beziehung in Ihlenfeld... Als ich auf BabyOne  
Shoppenhauer mal kennengelernt habe, wurde das gesagt (Metropolis)..
Ich hoffe ich verwechsle jetzt nicht die Philosphen...
Ich bin wohl eher das Gegenteil von einen Experten, aber wozu haben wir  
denn unseren Kopf? Um Passwoerter nur zu erspaehen???
CYA
Thomas