Selbstverstaendlich. 
Ich gebe auch zu, dass ein substantieller Unterschied besteht 
zwischen "zu Tode foltern" und "lebenslang in Einzelhaft halten" 


Begruendet hast du das aber nur mit "moeglicherweise." 

Mein Beispiel war nun wiederum nur ein Beipiel um 
zu zeigen, dass "moeglicherweise" _im_Allgemeinen_ 
keine ausreichende Begruendung ist. 

Mein Beispiel bezieht sch also auf eine ganz andere 
Fragestellung als deines, insbesondere war es nicht gedacht 
mit letzterem vergleichbar zu sein. 

Selbstverstaendlich ist es vorstellbar, dass _in_deinem_Fall_ 
moeglicherweise ein ausrechende Begruendung darstellt. 
Dann haettest du das aber in diesem speziellen Fall zu zeigen. 

Und bevor du dich muehst: 
Mir ist klar das o. g. Argumentation lediglich logisch 
und nicht theo logisch ist. 

Gruss, Eckhard  
--