In article <51loft$iuy@kjuk.orsl.tq>,


Hallo Nils

Obiges Zitat habe ich auch schon gelesen. Er soll sich dabei auf die
Bhagavad-gita, die ihm in einer persisch-lateinischen Uebersetzung
(Oupnek'hat = dem zu bewahrenden Geheimnis) vorlag, bezogen haben.

Ein anderes Zitat, wo er sich aufs "Nirwana" bezieht:

"... Das Sterben ist der Augenblick jener Befreiung von der Einseitigkeit
einer Individualitaet, welche nicht den innersten Kern unseres Wesens
ausmacht, vielmehr als eine Art Verirrung desselben zu denken ist ... Ruhig
und sanft ist, in der Regel, der Tod jedes guten Menschen: Aber willig
sterben, gern sterben, freudig sterben, ist das Vorrecht des Resignierten,
dessen, der den Willen zum Leben aufgibt und verneint. Denn nur er will
wirklich und nicht bloss scheinbar sterben, folglich braucht und verlangt
er keine Fortdauer seiner Person. Das Dasein, welches wir kennen, gibt er
willig auf: was ihm statt dessen wird, ist unseren Augen nichts; weil unser
Dasein, auf jenes bezogen, nichts ist. Der Buddhaistischen Glaube nennt
jenes Nirwana, d. h. Erloeschen..."

Zu Pascal Frage, wie tief diese Parallelen zum Buddhismus sind: Kuerzlich
schrieb ein Buddhist es gebe an die 1600 verschiedene buddhistische
Schulen. Da diese sich sicherlich untereinander auch in verschiedener
Hinsicht unterscheiden, wuerde Mühlpointner wahrscheinlich nicht
zwangsweise aus dem Rahmen fallen.

Gruss

Danielle