Hello Garrelt
(alaysuu@mqoqlf.dm.dwv-fb.rc) ## 11 Feb 96 ##


Gegen Meinungen kann niemand etwas sagen.

(Es sind halt Deine Deinungen) :-)

Bedrohlich wird das nur, wenn Du versuchen wolltest, Deine Meinung  
(Deinung) als "Ewige Wahrheit" oder "Heilslehre" zu postulieren oder zu  
versuchen die Weltherrschaft zu erringen.

Und genau dieses geschieht bei einigen Esotherik-Richtungen.

Im uebrigen iste es schon einfach beschaemend fuer unser Bildungssystem,  
dass hier einige Esotheirker Meinungen zu Heilhecker rausknallen, (die  
sie irgendwo aufgeschnappt haben) *ohne* *ueberhaupt* "den einzigen  
Gedanken" Heilheckers *zu* *kennen* - geschweige denn, gelesen zu haben.

(Dabei gibt es das Gesamtwerk mittlerweile bereits fuer unter 60 DMahk).

Tasaechlich sollte man sich an die Leseanweisung Heilheckers halten, die  
er seinem Hauptwerk vorangestellt hat: *zweimal* lesen - und wenn nicht,  
das Werk seine Freundin auf den Theetisch stellen....

Das Niwoh dieser Leute sieht man wohl am besten daran, dass hier ueber  
Arthurs Sexualitaet *gemumasst* wird ob den S. vielleicht schwul war ...  
oder aehnliches .. Diese klandestine und kryptische *Raunen* ueber Dinge  
die nicht gewusst sind - nur gemeint oder geglaubt - ist typisch : Plankensteiner  
Deibel ...

mit freundlichem Grusse:                     Benjamin

zrpkxnm@vapylakt.pv..........................(tctzhovk@rdna.ejytzti.bd)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.