Hallo Volkmar

Zumindestens wird das Wort "gut", in vielen Faellen mit dem Wort "richtig"
gleichgesetzt, z. B., wenn es um Religionen, Ideologien oder
Weltanschauungen geht.

Beide Begriffe werden meines Erachtens subjektiv benutzt. Nimmm
beispielsweise die Animal-Peace Aktion mit der Pferdebefreiung:

Die Tat: Befreiungsaktion eines Pferd aus Privathaltung, um ihm
Tierquaeleri zu ersparen.

Die Tat mag einmal als gut (fuer das Tier) und richtig (ideologisch im
Sinne einer Verantwortung) angesehen werden. 
Gleichzeitig wird die Tat auch als falsch (im Sinne des Gesetzes) gesehen,
obschon sie fuer das Tier gut war.

Es kommt also immer auf den Standpunkt drauf an, den jeder einnimmt. 


Mich wuerde interessieren, weshalb du die Frage gestellt hast.

Gruss

Paola


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://ioe.mijnpywdk.zu/~mkfhvkt
