Norman Wüstehube (uhw@acd.xdhd.rc) did us the pleasure of writing his
article <bFxeFTZ6zlh7@wcn.nng.jcqq.oa> for us:

: Ich darf mich hier mal einmischen?

Aber sicher.

: HS>            (3) Veganismus: auf dem Glauben begruendet, dass sich
: HS>                Gefuehle und Verhaltensmuster des Menschen auf die
: HS>                Tiere propagieren lassen

: Ich weiß nicht, ob "Glaube" hier richtig paßt. Da Tiere
: leiden können, ist AFAIK unbestritten, zumindest in Bezug auf
: höhere Tiere. Daraus schließen Veganer, daß eine
: Verhaltensweise, die Tiere leiden läßt, unethisch ist.

Ja, verstehe ich nur zu gut.  Mich ekelt auch, was den Tieren angetan
wird.  Trotzdem laesst es sich nicht von der Hand weisen, dass jene
Tiere rigoroser geschuetzt werden, auf welche sich menschliche
Empfindungen besser projezieren lassen.  Wo die Grenze vom
schmerzempfindenden zum nicht schmerzempfindeneden Lebewesen gezogen
wird, ist Glaubenssache.

Gruss, Björn
-- 
-===-=-====-=-===== Björn == Zapfe =====-=== hobby-musician classical-
 Björn Zapfe                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +69 7 100 04 67             |     on it until you can.
 e-mail: xzvmzh@qrh.ow.dqpg.ft     |       Carsten Nebendahl, translated freely.