Gedanken zum Leben


        Wenn der Mensch geboren ist zum Leben, dann lebt er.
        Wenn der Mensch lebt, kann er fuehlen.
        Wenn der Mensch fuehlt, dann ist er bewusst.
        Wenn der Mensch bewusst ist, kann er sich erkennen.

        Wenn der Mensch sich erkennt, weiss er, dass er leben
        und fuehlen kann - und er sieht sein Begehren.

        Wenn der Mensch begehren kann, dann sieht er die Welt.
        Wenn der Mensch die Welt erblickt, erfaehrt er von
        Raum und Zeit.

        Wenn der Mensch fuehlend, sich bewusst, mit der Erkenntnis
        von Raum und Zeit, begehrend seine Welt erblickt, erfaehrt
        er.

Wir kennen Menschen, die sehr viel benoetigen, um zu leben und wir kennen
Menschen, die nur wenig benoetigen, um zu leben.

Beide werden von ihrem Begehren gelenkt, das aus ihren Gefuehlen entstand
und ihrem Bewusstsein entspricht. Beide leben mit Begehren. Entweder be-
gehren sie mehr von dem, was sie haben - oder sie begehren, was sie nicht
haben.

Mit der Erkenntnis von Raum und Zeit erblicken sie ihre Welt und erfahren
Ideen. Jede Idee verlangt nach ihrer Geburt. Ideen werden geboren, indem sie
dort erscheinen, wo sie leben koennen: im Austausch der Geister.

Der Austausch der Geister findet im Versammlungsraum der Gefuehle, des Be-
wusstseins, des Begehrens, kurz gesagt: auf dieser Welt statt.
Oeffne die Augen, wie ein Kind, - und schaue diese Welt.
Wenn man die Augen oeffnet, dann gibt es keine Geschlechter in dieser Welt.
Nur unterschiedliches Leben und Menschen, die dieses Leben leben: mit ver-
schiedenen Gefuehlen, Begierden, Erfahrungen und Ideen. - Es gibt keine
Rassen, keine Hautfarben, keine Erwachsenen, keine Kinder, keine Koenige,
keine Praesidenten: keine Positionen und keine Rollen.
Wer die Augen verschliesst, legt sich fest. Wer sich festgelegt hat, der ist
erwachsener als einer, der seine Augen noch geoeffnet hat, einer der fuehlt,
begehrt und erfaehrt. Wer seine Augen fuer immer schliesst, der ist tot.

Jedes Leben ist eine Aufgabe.
Einer waehlt seine Aufgabe, ein Anderer erfaehrt seine Aufgabe. - Beide ha-
ben die Aufgabe zu leben. - Jede Aufgabe kann man abweisen, nur das Leben
nicht. Wir sind gezwungen zu- und wir sind gesegnet mit dem Leben - und sei
es nur fuer einen Tag!

Also, wer stellte uns die Aufgabe zu leben, wenn wir es nicht selbst waren?
Waren es unsere Eltern? - Nein! - Sie hofften, dass wir leben wuerden, als sie
uns zeugten. - Doch sie wussten weder wer wir sein wuerden, noch ob wir leben
wuerden. - Dennoch: sie sind Teil unseres Leibes und unserer Seele, seit
Anbeginn - und mehr oder weniger auch geworden.
Der andere Teil ist mehr als die Summe unseres Erbgutes. Der andere Teil
stammt von Eltern, die wir nicht kennen, setzen wir Ursache und Wirkung
vorraus. Es gibt Menschen, die diesen anderen Teil bezeichnen. Die Bezeichnung
des anderen Teils kann jedoch genauso wenig gleich sein, wie die individuelle
Seele und der individuelle Geist der Menschen es sind, - aber sie muss gleich
dem sein, das allen Menschen gemeinsam ist!

Der Mensch lebt in Gemeinschaft und ist sich gleich.
Er hat Teil am Leben und ist Teil des Lebens.
Ein Mensch, der weder in Gemeinschaft lebt, noch Teil am Leben hat, entfernt
sich von seiner Familie, erfaehrt- und erzeugt keine Gefuehle, kein
Bewusstsein, keine Erkenntnis, keine Erfahrungen und keine Ideen. Er ist
gefangen in sich selbst und entwickelt sich nicht.

Und so ereilt uns wieder unsere Aufgabe:
Die Aufgabe zu leben ist nicht schwer. -
Eine Aufgabe im Leben zu finden dagegen sehr!

Alle diese Aufgaben richten sich nach unserem Begehren. - Obwohl die Begierde
die einfachste Weise ist, einem Wunsch oder Gefuehl zu folgen, wissen wir
nicht, ob wir morgen noch das gleiche begehren, wie heute. - Unser Begehren
wird gesteuert durch unsere Gefuehle und unsere Ideen. Gefuehle und Ideen aber
sind Teil der Seele. Die Seele ist uns allen gemein.
Ein Mensch, der seine Seele umzaeunt, sei es bewusst oder unbewusst, ist
gefangen, entfernt von der Gemeinschaft und ohne die Aufgaben des Begehrens.
Er dient weder seiner Seele, die nach Gefuehlen und Ideen verlangt, noch der
familiaeren Gemeinschaft, der er zugleich Kind und Elternteil ist. - Niemand
kann die Seele eines anderen einsperren, nur er selbst. -
Keine Kette und kein Schloss, kein Zwang und keine Folter kann Ideen und
Gefuehle verhindern, nicht einmal man selbst. -

Wenn es also unsere Aufgabe sein soll, mit unseren Gefuehlen und Ideen Gott zu
dienen, dann koennen wir nicht verhindern, gleichzeitig uns selbst und der
Welt in der wir leben zu dienen. - Wie die Aufgabe, dem Leben zu dienen
aussieht, habe ich schon gesagt. - Die Aufgabe Gott zu dienen ist gleich, denn
wenn Gott der andere Elternteil ist, dann ist Gott Teil von uns. Wenn Gott
Teil von uns ist, dann ist er ebenfalls Teil unseres Lebens. - Woraus unser
Leben besteht, habe ich auch schon erwaehnt.

Wenn es nun aber keine Geschlechter gibt, weil wir zuerst alle Menschen mit
einer Seele, mit Erkenntnis und Erfahrung sind: wer wagt da zu sagen, dass
es Menschen gibt, die weniger- oder andere dieser Dinge haben? - Wenn wir
merken, dass unsere Ideen im Austausch unsere Geister harmonieren, unabhaengig
von unserem Koerper: wer erklaert dann seine Idee als wertvoller, als die
seiner Partner? - Wenn wir alle Menschen sind: wer will behaupten, dass der
Geist des Anderen nicht zu ihm gehoert? - Woher wollen wir wissen, ob uns
nicht irgendwann die Idee des Anderen zur Ergaenzung unserer eigenen Idee
fehlen wird? - Ja, weshalb entsteht die Welt? - Ist nicht unsere Idee und die
Idee des Anderen je ein Mosaikstein zum Bau der Zukunft? - Welche Zukunft
erwartet uns, wenn wir den Stein unbemalt zurueck lassen? - Welches Muster
entsteht, wenn wir uns einmischen in die Farben des Anderen?

Die Antwort lautet:
Wir alle malen mit den gleichen Farben. Aber die Bilder, die wir malen,
entstehen aus uns, weil wir im Begehren des Austausches der Gefuehle,
Erfahrungen und Erkenntnis leben und keines der Bilder gleicht einem der
anderen. - Dessen sind wir uns nur zu gut bewusst.


Kaspar Klughardt

-- 
=======================================================================
      Sender: gpaqvf@jb.ih-dxdfgn.od                                   
 HomePage: http://vhr.tc.wo-kryelx.ym/~lvwbmy                          
=======================================================================