Bernard Lichtenthal faselt:


Alles Emergenz!


Genau, fasel in Zukunft nicht immer solchen Stuss daher.


Welchen Sachverhalt: 'es ist etwas aufgetaucht'. 


Merkst du nicht, wie verblödet es ist, zu faseln: 'es ist etwas 
aufgetaucht' wegen der Emergenz - es ist eine Eigenschaft, dass 
etwas auftaucht. Blöder gehts doch gar nicht. 


Auf dein verblödetes Urteil scheisse ich was, andernfalls wäre ich 
ja genau so verblödet wie du. 


Da irrst du. 


Das kapierst du erst, NACHDEM du das hier kapiert hast (also niemals): 
http://bwd.obk.byn.von/Mhuzhmo_Udtpzb/%2664%13dzbszb_bsuflygtcg.qow