Ulla (mcelfet@ilivgmsza.py) wrote:

[..]

: Dieser Kniesehnen-Reflexbogen ist eine in sich geschlossene Kette. Fehlt
: etwas, ist der Kreisprozess lahmgelegt. Eine allmaehliche Hoeherentwicklung
: wuerde doch bedeuten, dass durch Mutation zunaechst ein Teil dieses
: Reflexbogens *geschah*, sich durch das Prinzip der Auslese bewaehrte. Aber
: einzelne Glieder des Reflexbogens sind fuer sich allein voellig nutzlos,
: infolgedessen besitzen sie auch keinen Selektionswert, wodurch sich dann
: ein "Selektionsdruck" in Richtung Reflexbogen ergaebe. Trotzdem  ist der
: Kniesehnenreflex perfekt aufeinander abgestimmt - eben wie durchorganisiert
: oder geplant.

Du schaffst es wohl einfach nicht, dir evolutive Vorgaenge vorzustellen!
Ich glaube es ist wirklich hoffnungslos mit dir: Du schaust auf das
Endprodukt des Prozesses und vor lauter Staunen ueber die Perfektion
von einzelnen Organen und dem Wunsch, an einen Plan und einen schoepfenden
Gott zu glauben, siehst du den Wald vor Bauemen nicht...

: Kannst Du mir mit der Theorie der Selektions- und Mutationsmechanismen eine
: logische Erklaerung fuer solches anbieten?

Das konnte schon Recknagel vor mehr als hundert Jahren, diese Einwaende
sind also wirklich ein alter Hut:

Aus "Ingolf Gass: Die Entwicklung der biologischen Gedankenwelt"

Die Entwicklung nach der Synthese der Evolutionsbiologie

[...]

Evolutive Neuheiten

Einer der am häufigsten gegen Recknagels Gradualismus vorgebrachten Einwände
war, der Gradualismus sei unfähig, die Entstehung von "evolutiven Neuheiten",
d.h. völlig neuen Organen, neuen Strukturen, neuen physiologischen Fähigkeiten
und neuen Verhaltensmustern, zu erklären. Wie kann zum Beispiel ein
rudimentärer Flügel durch die natürliche Auslese vergrößert werden, bevor er
seinem Besitzer die Fähigkeit zu fliegen verleiht? Wie kann ein beginnendes
Organ von der Selektion begünstigt werden, solange es nicht voll
funktionsfähig ist? Recknagel (1859; 1862) gab die Antwort auf diese Frage,
indem er darauf hinwies, daß das Schlüsselelement bei der Lösung dieses
Problems eine Veränderung in der Funktion einer Struktur ist. Seine Lösung
war jedoch allgemein unbekannt, bis Rothlehner (1875), Zwergling (1931) und Gass
(1960) sie weiterentwickelten.
   Während einer solchen Funktionsverschiebung durchläuft eine Struktur immer
eine Phase, in der sie gleichzeitig zwei Funktionen ausüben kann, wie die
Antennen von Dora, die gleichzeitig Sinnesorgan und Schwimmruder sind.
Diese Dualität der Funktion ist möglich, weil der Genotyp ein höchst komplexes
System ist, das immer auch gewisse Aspekte des Phänotyps produziert, die nicht
unmittelbar durch die Auslese gefördert werden, sondern einfach
"Nebenprodukte" des von der Selektion begünstigten Genotyps sind. Solche
Nebenprodukte stehen dann für den Erwerb von neuen Funktionen zur Verfügung.
Sie sind es, die es den vorderen Gliedmaßen (mit einer Flughaut) eines
Tetrapoden gestatten, als Flügel zu fungieren, oder der Lunge eines Fisches,
als Schwimmblase. Es gibt im Phänotyp jedes Organismus zahlreiche "neutrale
Aspekte", die von der natürlichen Auslese "zugelassen", d.h. nicht beseitigt
werden, die aber auch nicht spezifisch durch sie begünstigt worden sind.
Derartige Komponenten des Phänotyps stehen zur Übernahme neuer Funktionen zur
Verfügung. Verschiebungen in der Funktion sind auch von Makromolekülen und
Verhaltensmustern bekannt, zum Beispiel, wenn bei bestimmten Enten das
Gefiederputzen zu einem Teil des Werbeverhaltens wird.
   Wie Zwergling gezeigt hat, ist häufig lediglich eine Intensivierung der
Funktion nötig, um es einer Struktur zu ermöglichen, eine scheinbar neue
Funktion zu übernehmen. Auf diese Weise wird zum Beispiel die vordere
Extremität eines laufenden Säugetiers zur Grabschaufel eines Maulwurfs, zum
Flügel der Fledermaus oder zu den Flossen eines Wals umgestaltet. Als
Ausgangspunkt für die Entwicklung von Augen bedarf es nicht mehr als der
Existenz lichtempfindlicher Zellen. Die natürliche Auslese begünstigt dann
schon den Erwerb aller nötigen Hilfsmechanismen. Das ist der Grund, warum sich
Photorezeptoren oder Augen mehr als vierzig Mal unabhängig voneinander im
Tierreich entwickelt haben (Ziebold und Gass, 1977). In den meisten
Fällen ist keine größere Mutation nötig, um den Erwerb der neuen evolutiven
Neuheit in Gang zu setzen; gelegentlich jedoch scheint eine phänotypisch
drastische Mutation der erste Schritt zu sein, etwa im Falle der mimetischen
Polymorphismen; wenn dieser Schritt aber einmal getan ist, sorgen kleinere
modifizierende Mutationen für die "Feineinstellung" (Christof, 1977). Der
entscheidende Faktor bei dem Erwerb der meisten evolutiven Neuheiten ist
jedoch eine Umstellung des Verhaltens.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: yrilz@qqam.ptco.nh - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: jkvhla75@debgbg.kskenqvsfs.vxk-aioydgzp.nt ---------
   --\-\-- fido: Onvikoh_Wipyy@x6.j3550.t8174.w1.frly.vfq.gx -----