## Message from 11.02.97 transferred.
## Source    : /de/soc/weltanschauung/misc


genau.

Denn es gibt Laender mit hinduistischen Religionen, in denen heute noch  
kleine Kinder von Ratten gefressen werden und die grosse Mehrheit der  
Bevoelkerung permanent am Verhungern ist. Verglichen mit anderen  
Religionen, die noch ein gewisses Mass an Diesseitigkeit aufweisen,  
schneidet der Hinduismus bezueglich der Qualitaet des Lebens - besonders  
des Teils, den man "nackte Existenz" nennt - tatsaechlich verheerend  
schlecht ab.

Hier ist die Religion wirklich ein *Opium*, das man den Volksmassen gibt,  
damit sie *stiller* verrecken koennen; und damit niemand auf den Gedanken  
kaeme, die Schuldigen fuer diese erbaermliche Situation zur Rechenschaft  
zu ziehen.

mit freundlichem Grusse:                     Günther

ictlocj@vkvsvkph.rw..........................(kvbkckjf@tgbs.clotvdq.ux)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.