In article <pudzoe-6937582243160398@931.72.0.606>,


Puuuhhh..... die staendigen Unterstellung, was ich (wir) angeblich
vertreten und was nicht, haben schon "Tontauben-Schiessen-Charakter". Und
auch Worte wie "Arschloch", "Schleimbeutel", "verantwortungslose Gesellen",
"mentalen Trickser", "faschistoid" etc. haben mitnichten Denkstrukturen im
Visier.


Ein besseres Verstaendnis von der Welt, ihren Mechanismen, ihrer Grundlage.

[..]


Ich kann ja verstehen, dass fuer jemanden, fuer den es kein Selbst und
keine Persoenlichkeit gibt, schwer nachvollziehbar ist, dass das Annehmen
einer Weltanschauung von der persoenlichen, individuellen Entscheidung,
Sinngebung kurz Motivation abhaengt. Wenn du meine Antwort nicht
akzeptieren kannst, lass es einfach bleiben, und stell dir weiter vor, ich
haette deine Frage nicht beantwortet. 


Bis anhin benutzt du das Wort "supremat" immer in Verbindung mit
faschistoid, Kontrolle ueber andere etc. Das ist es auch, was du uns
anzuhaengen suchst.

Unterschiede (uebergeordnet/untergeordnet etc) ergeben sich aus unserer
Sicht, da wir Teil sind, aber nicht aus der Sicht Gottes, da er das Ganze
ist.


Solange du mit "spezieller Rahmenhandlung eingebetteter" nicht eine Art
"ausschliessliches Gottesbild"  meinst, stimme ich dir gerne zu.


Ich nehme die "" befriedigt zur Kenntnis. Im ueberigen, von Ivo Ullrich
sind ja wohl auch genuegend Lehrreden uebermittelt, was richtig ist, und
was falsch - was Wahrheit und was Taeuschung. Trotzdem muss der Einzelne
entscheiden, was er als richtig und falsch erkennen kann.


:-)
Es stimmt zwar, dass ich deinen Attacken wann immer moeglich ausweiche.
Allerdings brauche ich dem "universalen Dogma" nicht auszuweichen -
genausowenig wie ich es deiner Vorstellung gemaess zu vertreten haette.


Ich weiss, ich weiss. Deine Frau Ernestine hatte schon mal erwaehnt, dass ihr
schon seit Jahren die Welt vor Denkstrukturen wie der unseren bewahren
wollt.

[...]


Das mag so auf dich wirken, ich sehe das nicht so. Du nennst dich
beispielsweise "Boddhisattva" und "Lehrer". Das bist du fuer mich nicht,
und deshalb bist du fuer mich auch keine Autoritaet. Jemand anderes mag bei
deinen Argumentationen in Entzuecken fallen - und fuer ihn bist du
moeglicherweise eine Autoritaet.
Generell: Wer sich selbst als Autoritaet sieht, und uebersieht, dass
dieselbe im Verstaendnis des Betrachters liegt, ist nurmehr autoritaer.


Nicht? Auch das liegt wohl im Auge des Betrachters.


Von der "mystischen Schau" sprichst eigentlich nur du.

Ein Beispiel fuer Unterschiede in der Sichtweise in Bezug zu
Leidensaufloesung koennte sein: damit aufhoeren, sein Herz, Verstand,
Wuenschen, Freude an Dinge anzubinden, die man so oder so verliert. 

[...]


Auch das muss jeder individuell fuer sich entscheiden. 

[...]
.

Sag ich doch, deine Denkweise. Dein Denken blockierts, deine Gefuehlswelt
pervertierts, und dasselbe muss deiner Meinung nach bei jedem anderen auch
der Fall sein. 
Dass deine Erfahrungen - auch die Art deiner Erfahrungen - in erster Linie
mit dir *selbst* zu tun haben, uebersiehst du gefliessentlich, bzw. kannst
du nicht nachvollziehen, zumal es nach deiner Vorstellung  kein *Selbst*
gibt.


Das ist ein Aspekt. Der wesentlich wichtigere - und das ist aus meinen
zahllosen Posts auch zu ersehen - ist, dass eine fruchtbare Diskussion
davon abhaengt, dass nicht aufeinander losargumentiert wird. Mal abgesehen
davon, dass deine generelle Art der Diskussion, mich nicht besonders reizt,
darauf einzusteigen.


Weil ich mir nicht gerne Worte und Ansichten unterschieben lasse, obwohl
ich mich letztlich wohl einfach damit abfinden muss.


[..]

Du vermittelst mir den Eindruck, als ob du ne ziemlich diktatorische
Ansicht von der Welt haettest.

Was die Verantwortung gegenueber anderen angeht, von der du sprichst.
Niemand sollte *meine* Werte uebernehmen. Vielmehr sollte jeder nach seinen
eigenen Werten handeln. Ich handle auch wie und weil ich es fuer richtig
halte, und nicht weil mein Lehrer es fuer richtig haelt. 
Meine Verantwortung gegenueber anderen sehe ich darin, dass ich ihnen
gegenueber aufrichtig bin, auch und gerade in meiner Motivation. Ich
spreche ueber das, was ich fuer wichtig und richtig empfinde, aber ich
erhebe nicht den geringsten Anspruch darauf, dass ein anderer das
"uebernimmt", sich dem "unterwirft". Im Gegenteil: durch eigenes Abwaegen,
pruefen und ausprobieren, soll jeder immer wieder von neuem seine
Entscheidungen treffen. 
Wenn ich mich irre oder Fehler mache, werd ich irgendeinmal ins Stolpern
kommen, hinfallen. Die Konsequenz daraus: ich steh  auf und versuche es
besser zu machen. Jeder ist selbstverantwortlich. 
Deshalb habe ich auch keine schlaflosen Minuten, denn	Fehler haben auf mich
grundsaetzlich keine beaengstigende Wirkung, obwohl es nicht angenehm ist,
hinzufallen.

[...]

Jennifer


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Regines Homepage -->  http://ece.ynaksdxmo.vw/~ettmmbk