Hallo Reinhard


Du glaubst also, die Entwicklung vom Einzeller zum Menschen ist eine
Tatsache?


Genau das war mein Einwand. Sie koennen sich veraendern und stellen somit
keine endgueltige oder feste Groesse dar.


Es gibt Dinge, die kann man beobachten, berechnen und es koennen bedingt
gueltige Schlussfolgerungen daraus gezogen werden.
Dann gibt es noch Dinge, welche nicht beobachtet werden koennen weil es
singulaere geschichtlich Ereignisse sind. Dazu gehoeren die Mutmassungen
ueber die Entstehung des ersten Einzellers und auch die weitere Entwicklung
des Einzellers zum Menschen.
Das ist keine Schizophrenie, sondern Differenziertheit.


Die Berechnungen entstammen den kosmologischen Werken der Veden. Was die
Kommastelle betrifft: Ich habe keine Lust, das jetzt aufs Jahr genau zu
berechnen. Der Aufwand lohnt nicht die Muehe.
Dass diese Zahlen nicht auf modernen naturwissenschaftlichen Methoden
gruenden, das hatten wir ja schon. Es ging darum, ob diese Angaben im
Lichte der modernen Wissenschaft als utopisch betrachtet werden muessen und
das ist meines Erachtens nicht der Fall.

[]

Hast Du ihn restlos verstanden ;-)) ?

[]


Nach meinen Erkenntnissen macht Daniels schon einen Unterschied zwischen
Physik, welche mit wiederholbaren und beobachtbaren Dingen arbeitet und
singulaeren Ereignissen oder Theorien, welche singulaere Ereignisse
(meistens Annahmen) zu erklaeren versuchen.
Natuerlich ist die Physik eine sich entwickelnde Wissenschaft, welche immer
nur vorlaeufige und keine endgueltigen Resultate liefern kann. In diesem
Sinne mag sie auch metaphysisch sein.
Trotzdem sind wiederholbare physikalische Experimente von singulaeren
Ereignissen grundverschieden und nicht einfach in denselben Topf zu werfen.


Im Neodarwinismus sind es wohl nur bestimmte Fragmente oder kleine
Teilbereiche, welche sich einer wissenschaftlichen Methodik zugaenglich
zeigen. Das grosse Ganze setzt sich jedoch aus vielen singulaeren
Ereignissen zusammen.

[]

Gruss

Roger


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Irenes Homepage -->  http://zdr.eimcklows.ld/~aqzkzqj