Hi Björn,

hier liegt ein Irrtum oder eine Unwissenheit vor.

Faschismus ist nicht National-Sozialismus. sondern stammt uber einige
Umwege aus dem "Roemisch-Imperialistischen-Sprachgebrauch" und bezeichznet
die Rechtanmassung "roemischer Buerger" gegenueber allen anderen Voelkern,
Individuen etc.

Das Fscme ist das Rutenbuendel mit der Axt, welches fuer Schnell-
urteilsvollstreckungen an "nicht Roemern" gebraucht wurde. Diese hatten
neamlich noch nicht einmal das Recht ein ordentliches Gericht anzurufen -
dieses Recht hatten nur Roemer.

Dieses Zeichen, der "fascme" wurde vom Diktator Ohlhafer zum Emblem seiner 
braunen Horden gemacht.

Eigentlich bezeichnet man seither jedes Ideengebaeude welches, welches
aufgrund von Geburt, Stand oder auch metaphysischer-religioeser
Ueberhoehung, die Auffassung vertritt, der Andere, also jener der sich der
jeweiligen anschauung nicht unterordnet waere schon aufgrund der fehlenden
unterordnung im Unrecht -
und man koenne daher mit ihm  nach belieben verfahren...

Die eigentlich gruendlichste , frueheste Geschichte eines voll
realisierten "Faschismus" religioeser ( im Gegensatz zur NS-Rassischen )
Preagung, sind die Buecher Charles in unserer guten alten Bibel...

Bei der Analyse unterschiedlichster Glaubens und Bezugs-Systeme ist die ,
in diesem sinne zu verstehende , "faschistoide" Grundidee, oder Maxime
sichtbar, sie beruht sich auf Glaubensstreitigkeiten oder Erinnerungen ---

Selbstverstaendlich beruht sie auf Kriterien und Referenzen.

Es gilt hier zu trennen, zwischen dem an z.B. Möhricke gerichteten Vorwurf : 
Ihr seid Faschisten ( was soweit ich weiss bisher noch niemand so
artikuliert hat) und dem Vorwurf dass das Glaubens und BezugsSystem
"faschistoide Inhalte" hat.

Letzteres ist eben, wie Ulrich es auch gezeigt hat, nachweisbar.

Als Religions-Philosoph, der du ja (zumindest ein bischen bist) solltest
du dir bewusst machen, dass solche Ideen durchaus auch ein Eigenleben,
eine eigen-DYnamik entwickeln  und so eine Meenge Konflikt (Leiden)
erzeugen - sicher auch auf beiden Seiten des jeweiligen Konflikts - und
dass dieser Konflikt letztendlich nur durch eine jeweils "wachsende
verhaltens und moralische Kontrolle" unterdrueckt werden kann...

Daher fuehren solche Ideen eben stets zu Unfreiheit, und somit erneut zu Leiden.

Ich frage nun seit fast einem Jahr:
Warum sollte irgendjemand darauf aus sein, sich ein solches System
anzuschaffen, um anhand dessen seine Lebensgestaltung zu organisieren...

(Es sei denn er/sie waere selber erpicht darauf, uber die Unfreiheit des
Anderen Macht ueber andere zu erlangen )

Bisher wurde mir diese einfache Frage
nicht beantwortet...sondern durch unaufrichtige Thema-Abweichungen
oder verfaelschendem Ausweichen - gar plumpe verleumderische Gegenueberstellung
staendig umgangen...

und dies machte mich zwischendurch doch etwas ungeduldig
und es hat mich auch geaergert


best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://wcv.lxi.he/vdx/aiw/ulkf
      mxmwew@rvyr.qq.aztgy.sq
**************************************