Typisch!
User *philipp*, am *22.07.97*, zu *Was ist Schmerz? (aktueller thread)*:


Salve Wolfram
Salve *.* !!!


Hmmm.. Was ist Schmerz kann ich nicht beantworten..
Irgendwie alles, was weh tut. Aber das geht ja auch nich so ganz.  
Jeder empfindet Schmerz anders. Vielleicht bist Du ja Masochist. dann  
ist Schmerz was ganz schönes. Vielleicht aber hast Du Angstneurosen,  
traust Dich nichts anzufassen aus Angst, Dir Schmerzen zufügen zu  
können...Sowas gibts..:)


Aber die Frage welche Lebewesen Schmerz empfinden finde ich  
schwachsinnig.
Solange es nicht bewiesen ist, daß irgendwelche Wesen, seien es
nun auch die kleinsten Zellen, so besteht für mich kein Zweifel,
daß alles , was lebt auch schmerzempfindlich ist.
Es wäre ein Freibrief für uns alle, wenn irgendjemand behauptet,
daß es Wesen gäbe, die keinen Schmerz empfinden können.
Stell Dir vor, Kaninchen würden keinen Schmerz empfinden. Welchen  
Qualen würden sie ausgesetzt werden ?
Und sind wir sicher, daß sie nicht doch etwas spüren ?
Wie ist das mit den Fischen ?
-Sie schreien nicht, wenn man ihnen die Schuppen bei lebendigem Leib  
abreißt, sind sie also schmerzunempfindlich ???

Ich möchte nicht wissen, wie viele Tiere unschuldig gequelt wurden  
nur, damit irgendwelche Forscher Deine Frage beantworten können.
Sie werden keine Antwort finden, aber trozdem werden Tiere getötet.


Tigerchen..............."So jung und weiß doch schon was" ;-))


                                  "`-/")_.-'"``-._        
 Dpdzfrkej@Clxzs.ylb.js            . . `; -._    )-;-,_   
 Rcngtzjlc@Lwryl.ury.rr           (*_,)'  _  )`-.\  ``-'  
 Enrgrowfu Zahneißen@2:8293/9501  _.- _..-_/ / ((.'