In article <AO6Q533525344QVB50@mqgf8-69.vyowpyewz.tr>,

Gisèle, du willst einfach nicht einsehen, (wobei ich nur vermuten kann,
dass du es dehalb nicht willst, weil es deinen Zwecken nicht dienlich
waere - ich kann mir nichts anderes vorstellen) dass sich diese
Unflaetigkeiten gar nicht an Euch als Person richten, sondern nur an die
jeweiligen Posts...
und was das Unterstllen und "beabsichtigte Missverstehen bzw. Umdeuten von
Aussagen anderer angeht, schiesst ihr wirklich den Vogel ab.

Es ist nicht korrekt, zumindest ausgesprochen "Oberflaechlich", dieses
Kommunikations-Verhalten, diesen Sprachgebrauch, zu attackieren um damit
die eigentlichen Gegensaetze zu "verbergen" und der Betrachtung zu entziehen..


Ja, gut. Dich hier wieder darauf hinzuwiesen, dass dieses "verstaendniss"
ja schon Bestandteil deiner Weltsicht ist/war, und sich dehalb hier kein
neues "Verstehen" eroeffnete, sondern nur eine
"Bestaetigung/Stabilisierung" der gegebenen Inhalte stattfand... wuerdest
du nicht verstehen, oder als Angriff werten...?


Dies mag ja eine scheinbare Logik aufweisen, bezeuglich der
Nicht-Ich-Haftigkeit, die du deiner Aussage voranstellst, als
(disqualifizierung 
vielleicht) als Qualifizierung bestimmt...

Dennoch, selbst aus der Ich-Haftigkeit wuerde ja das Individuum, der
Andere entstehen ... und um diesen Anderen ging es mir. Denn eine
wirkliches Bemuehen um Antwort auf diese Frage haette ja geoffenbart, wie
du generell, aufgrund deiner Weltanschauung den anderen siehst...


Das ist nicht wahr.
Supremates Denken fuehrt zu faschistoidem Denken ( die Uberhoehung eigener
Interessen bei Diskriminierung der Interessen eines anderen,
gerechtfertigt durch entweder kulturelle, moralische, religioese oder
rassische Ueberlegenheit - oder einer Synthese aus diesem Zuegs)

Dies bedingt, dass jemand der in Suprematen Meta-Programmen steckt, seine
Gefuehlswelt und sein Denken in einem vielfach hoeheren Ausmasse
"kontrollieren oder kontrollieren (steuern) lassen muss - um eben nicht zu
Anwendungen von faschistoidem Gedankengut, und faschistoider Programmatik
zu geleangen, bzw. auf diese zurueckzugreifen, wenn das "Supremat"
gefaehrdet ist...

Mir geht es nur um die Freiheit des Denkens...
warum sollte irgendjemand sich mit einem solchen Supremat belasten?

Das ihr keine zur Gewaltbereitschaft neigenden Faschisten seid, habe ich
als meine Meinung und Ansicht doch deutlich, beim Wort, gepostet... 


Tja, s.o. das ist faschistoides Denken. Rational humanistisches Denken,
koennte in der Mystik/Mythologie niemals eine organisation/Struktur von
Hirarchie etablieren, sondern lediglich in der sichtbaren und
beobachtbaren Kompetenz bezueglich weltlicher Angelegenheiten...

Anders gesagt : sind wir in der Welt - und da sind wir, haben
mystische/mythologische Argumente keine Bedeutung - sie sollten sich
tatsaechlich auf die "Welten" beziehen, die dort liegen, wohin du strebst.


Mensch Gisèle, natuerlich ist dies eine "ausschliesslichkeit", daran
aendert es doch nichts, wenn ihr (als Denkende Wesen - nicht als Patrik
und Gisèle) hingeht und einfach alle moeglichen Gottesbilder und
Vorstellung besetzt.
Das ist doch die un-redlichkeit oder die un-bewusstheit die diesem Denken
zum vorwurf gemacht wird... denn dadurch nehmt ihr dem Anderen sein Anders
sein.
Und wenn ich dich beim Wort nehme, ist dies ja genau das was ihr nicht wollt.
Dennoch tut ihr es, und steht dabei nicht zu diesem, eurem ganz eigenen und 
laengst definierten Glaubens-System, Anschungs-Weise...

Warum?

(ich hatte in einem der allerersten Post mit euch eine moegliche Antwort
geboten : die dass sich die Direktheit der Umsetzung euerer Anschauungen,
nur vor einem ganz speziellen kulturellen Hintergrund realisieren laesst,
und dass ihr gezwungenermassen, wenn ihr nicht selber eine "uebertragung,
neuschoepfung" dieser Anschaunng vornehmt immer im Abseits stehen
werdet... Dies bedingt wiedrum eine Exklusivitaet und Isolation - die
hoechstenz gemildert wird, indem ihr eure Gemeinde vergroessert (um
wieviele Menschen ? 500, 5000, ) die als Individuen dann jedoch wieder im
Abseits stehen. Ich weiss nicht ob du das verstehst - aber dies ist doch
eigentlich sehr sinnfaellig )

Einen Sinn, einen nachvollziehbaren Zweck der zu einem gewuenschten Erfolg
fuehren koennte hat dies nicht.

Nicola. Denke sie dir einfach das naechste mal, wenn du unbefriedigte
Kenntnissnahme erlangst...


Sicher, der buddhistische Raum ist ja auch nicht frei von solchen "Streits" und 
mentalen Kriegen... dies waere eine Illusion, eine Wahnvorstellung, und
missachtete die Wirklichkeit.


Siehst du, aber auf der "Festlegung" bezueglich Richtig und Falsch, der
darin eingeschlossenen Entwicklungs-Hemmung basieren ja gerade diese
Kriege - nun aus dieser Erkenntniss entstand ein weiterer Krieg, in dem
die Kraefte der Freiheit gegen die Kraefte der "Befangenheit" kaempfen...


Warum tust du es dann ???


Ja, nicht nur bewahren vor einer weiteren Ausbreitung, sondern auch versuchen
durch das vermitteln von Anschauungen die (zunaechst eimal) "anders" sind, 
die bestehenden Praegungen aufzuloesen.
Wir greifen die mystisch/mythologische Weltsicht ganz offen und direkt an.
Daraus kannst du uns aber keinen Vorwurf machen - denn dies ist legitim,
und eine Spiel welches auf beiden Seiten unter gleichen Voraussetzungen
und Bedingungen stattfindet.

Und um es noch einmal zu sagen: gegen jede Ungleichbehandlung (sei es
durch Gesetze, oder durch Attacken auf euer Leib, Leben; gut etc..) habe
ich in diesem Zusammenhang stets gekontert. 

Das eine Auseinandersetzung uber den sinngehalt und die bedeutung von
Welt-anschauungen (oder meta-Programmen) nicht ohne Polemik gefuehrt
werden kann, sollte klar sein... auch hier gleiche Changsen fuer alle.


Ja, du beantwortest wieder nicht die Frage, du bleibst bei dem Unsinn.
Was hat den ein "entzuecken" mit einer Schule und der kompetenz des
Lehrers zu tun ? Gar nix!


Jeder der mir aufgrund solcher "Kriterien" irgendeine Autoritaet
zuspricht, der wird von mir in der Luft zerrissen - ich arbeite nicht auf
der Basis von "Autoritaet" oder gar "charisma" (drauf geschissen..) 

Genausowenig, wie jemand der meine Ausfuehrungen versteht, anfangen wuerde zu 
leuchten oder einen guten Geruch abzusondern. 

Solchen Anspruechen verweigere ich mich vehement.


Nein. Das ist ein Schraube, eine Zirkel-Logik.
Die Frage ist zu beantworten : Anhand welcher Kriterien, koennte sich eine
Vorstellung von "Autoritaet" ueberhaupt etablieren. Nur wenn diese
Bedingungen oder Voraussetzungen klar sind , und von dir
kommuniziertwerden, vermag ich
zu denken, dass dies bei euch eventuell nicht der Fall sein koennte...

Solange wie diese Frage noch nicht einmal in den Bereich deiner
Betrachtungen gelangt, setze ich ein strenges autoritatives System einfach
voraus...

(sowohl im Bewusstsein des Gehorchenden, wie des Dominierenden) 


Nein ! Wie kommst du denn auf die Idee ?
Dies sind doch streng voneinander zu trennende Denkweisen, sonst muessten
wir uns doch um eine Klaerung gar nicht erst bemuehen...


Du weichst schon wieder aus...
Du hast doch selber die "materialistische Konsumwelt" in den Gegensatz zu einer
anderen "Verallgemeinerung" gestellt - das habe ich doch nicht getan, ich
habe dem lediglich einen Namen gegeben (der zutrifft)...

Du hast davon gesprochen, und ich wollte wiederum nur wissen,
was diese "Denkweise" denn eigentlich tatsaechlich aus der Sicht der
Beduerfniss-Schjaffung und Befriedigung dieser "kuenstlichen beduerfnisse"
unterscheidet...


Warum sollte mann, wenn man sich der einfachen Tasache bewusst ist, dass
man es verliert, nicht sein Herz und seine Freude an die Dinge haengen...
?

Daruber hinaus tut dies niemand !
Uber einen ganzen Weg der jeweils persoenlichen Entwicklung (meinetwegen
auch inklusive karma) haengt etwas an dem Wesen, naemlich die jeweils ganz
persoenlichen Vorstellungen von Schoenheit, Liebe, Vertrauen und
Hingabe...

Wenn du diese Individualitaet zur defnition und erklaerung deiner Annahme,
deiner Weltanschung hernimmst - dann hast du nichts da Recht dies anderen
abzustreiten - aber das tust du (du diffamierst und diskriminierst genau
dies)
und dazu nimmst du dann wieder deine Weltanschauung her...

Welch ein teuflischer Kreislauf.


Nein, in dem gegebenen Zusammenhang hatte dies von dir "individuell"
vertreten werden muessen - auch wenn dies neue strittige Frage aufwirft -
Kurz gesagt : Wenn die Welt/'Gottsicht, ob nun aufgrund von Autoritaet
oder Fixierung, keinen Zweifel und keine Entwicklung aus dem Zweifel
zulaesst,
dann ist es doch ein Diktatur des Geistes ... oder nicht ?


Nein, dass das bei jedem anderen der Fall sein muss, hatte ich nicht gesagt!
Ich hatte direkt von Euch gesprochen... (selbstverstaendlich nur von dem "Euch"
welches hier als Post praesent ist - uber etwas anderes koennen wir hier
ja gar nicht sprechen)
... und es ist nicht korrekt, hier sofort wieder Zuflucht zu einer anderen
Allgemeinheit zu nehmen. Dies ist kein Disput, sondern eine mit einer
Unterstellung gerechtfertigtes Ausweichen.

Nun, wenn dies (dem Anschein widersprechend) bei euch nicht der Fall sein
sollte, so kannst du sicher rational und logisch nachvollziehen wieso dies
bei euch nicht der Fall ist .... ?

Denn einfach nur zu Denken und zu Fuehlen, dass dies bei euch nicht der
Fall ist, das ist ja gerade in dieser Anschauung nicht Beleg dafuer, dass
es nicht der Fall ist -- dies koennte ja eine (selbst)Taeuschung sein.

Werden wir sehen, wie du den Faden spinnst und abrollst.


Das ubersehe ich nicht, sondern leugne es. Das ist ein grosser Unterschied


Ich kann diese Ueberlegung nachvollziehen, doch sie wird dadurch nicht wahrer.
Ich leugne sie immernoch, weil ich sie aufgrund besserer Einsicht einfach
leugnen muss ... ich wuerde ja luegen wenn ich sie nicht leugnen wuerde.


Dass diese Betrachtung in diesem Zusammenhang Relevanz hat, wird von mir
bestritten.


Ihr seid mit einer eigenartigen Blindheit geschlagen, naemlich der das
"aufeinanderlos-argumentieren" nur zu erkennen, wenn es sich in eure
Richtung entwickelt - wenn ihr selber der Ursprung davon seid, dann seht
ihr es nicht.

(moment noch, erst zuende zuhoeren)

Da sich dieses Argument jedoch, umkehren und somit niemals eindeutig wird
klaeren oder belegen lassen, sollte man es aus der Diskussion tunlichst
heraushalten, wenn man wirklich an der Klaerung der jeweils anstehenden
Sachfragen interessiert ist...


Klaro... verstaendlich.
Irgndwann ist soviel "falsch", dass es nicht mehr zu korrigieren ist...
dann hat man zwar nix zu verbergen mehr, aber man "verbirgt" einfach weil man 
den ganzen Wust nicht mehr weg-klaeren kann ...
....das hier ist ja keine Lebensaufgabe


Beides ist falsch:
A) bist du an den "Unterschiebungen", sei es durch verbergen von
Information, oder verfaelschter information, oder schlicht nicht
genaueroder korrekter Information zumindest doch im gleichen Ausmass
beteiligt, wie der, dem du diese Vorwuerfe machst...
B) dies einmal vorausgesetzt, musst du dich mit gar nichts abfinden,
sondern kannst alle Unterschiebungen, dadurch dass du zu dir stehst, und
zu dem o.g.Teil
am Spiel, klaeren und bereinigen...


Ich hab doch keine "diktatorische" Ansicht on der Welt, wenn ich den
Anspruch an dich stelle, darueber nachzudenken, was dein Programm bewirkt
und bewirken kann
wenn es "angenommen" wird...
du kannst doch nicht , in dem Fall das etwas schief laeuft, dies wieder
dem anlasten, der es angenommen hat...
du bist doch, zumindest in diesem Forum (und wie es scheint auch in deinem
Alltag) der Ursprung dieses Programms ... ganz gleich woher du es hast,
fuer den 
Menschen der es von dir bekommt, traegst du doch die Verantwortung von da an...
oder leuchtet dir das nicht ein...

Du spielst/arbeitest/spekulierst/agierst mit dem intellektuellen und
emotionalen Vermoegen eines anderen Menschen, und nennst mich einen
Diktator, wenn ich dir sage dass ich Verantwortungslosigkeit im Hinblick
darauf nicht toleriere...

Das ist unredlich, gemein, heimtueckisch.

julian


Siehst du, dies wird wieder bestritten.
Niemand ist selbstverantwortlich, denn niemand weiss worum es geht, bevor
es ihm gesagt/mitgeteilt wird - und die Verantwortung fuer das was
mitgeteilt wird, hat derjenige der mitteilt, nicht derjenige der die
Mitteilung empfaengt, denn der kann nicht wissen was er zu verantworten
hat... aber du weisst es.

Und dass du dich hier aus der Verantwortung stiehlst, wieder und wieder, das
kreide ich dir an. Das ist verschlagen, falsch!
Un deine Antwort darauf ist es, mir eine diktatorische Weltsicht zu
unterstellen...


Durch deine Fehler stuerzt der andere, und es kuemmert dich einen Dreck...
Du ziehst diese Moeglichkeit noch nicht einmal in Betracht, es bereitet
dir absolut keine schlaflose Minute...

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://nfq.ped.fw/lmv/epi/kmbw
      wmizqa@qxjm.yd.dwsvk.aa
**************************************