Ich glaube nicht, dass es einen "hoeheren Sinn" gibt. Es gibt keine
Tendenz von niederen zum hoeheren. Es gibt nur eine Entwicklung. Diese
Entwicklung wird nur aus der Sicht des Menschen bewertet.
Der Mensch entwickelt beispielsweise in der Physik auch Dinge, der er
manchmal als hochentwickelt und manchmal als schlechtentwickelt
betrachtet. Er betrachtet also das fuer ihn optimale als hoch
entwickelt und das schlecht entwickelte, FR IHN (!) nicht brauchbare,
als schlecht entwickelt. Es liegt hier zwar eine Entwicklung vor, die
vom Menschen beeinflusst wurde, aber er bewertet einfach nach den
kriterien OPTIMAL und NICHT BRAUCHBAR. 
Zwischen diesen Eigenschaften fand aber nur eine Entwicklung statt,
aber keine vom niederen zum hoeheren, denn das niedere kann er nicht
einordnen und nur deshalb ist es nieder. 


Jens