In article <578h91$aps@oucz.tomj.ii>,
yfpal@cmki.gzhx.ti (Mylyoif Volgger) wrote:

[...]


Die Aussage war einzig: Der urspruenglich muendlichen Traditon der Veden,
wurde eine schriftliche beigefuegt, als das Erinnerungsvermoegen der
Menschen nachliess.
Dein Bezug zur modernen Wissenschaft, Forschung, besonders
niedertraechtiger Menschen sind allesamt Strohmaenner - und zwar ziemlich
fiese Strohmaenner, unterschieben sie uns doch eine fiese Haltung.

[..Zitat Oberlies..]


Ich bin zwar grundsaetzlich der Meinung, dass die Ansichten jedes Menschen,
grundsaetzlich subjektiven Charakter haben.
Nichtsdestotrotz wird ein Nobelpreistraeger fuer Physik sich nicht zuletzt
auf seine wissenschaftlichen Erkenntnisse stuetzen, wenn er vom vedischen
Modell der Existenz und Quanten Mechanik spricht. 
Dein Bezug zum 100 %ige Vertrauen ist wieder dein Strohmann. Ich sprach
lediglich davon, dass es offensichtlich Leute gibt - noch dazu keine
Nobodys unter den Wissenschaftlern -, die etwas differenzierter an die
Sache herangehen, als andere.
Im Klartext und in Bezug zu deiner Aussage. Nach Oberlies' Beurteilung wischt
das vedische Modell keine _heute_ gemachten Beobachtungen einfach  weg - im
Gegenteil.


Oberlies' Eindruck gruendet nicht zuletzt auf dem, was er als Physiker an
Erkenntnissen gesammelt hat und seine Aussage steht auf jeden Fall in
direktem Bezug zum vedischen Modell. Es ist allerdings mein Fehler, dass
dies nicht deutlicher zum Ausdruck kam. 
Seine Aussage ist ein Kommentar zum Buch "Mechanistic and Nonmechanistic
Science",  und lautet vollstaendig:"I liked the third chapter of
Mechanistic and Nonmechanistic Science very much. In particular it
acquainted me some with the Bhagavad-gita. I learned that the basic
philosophical ideas of this on "existence" are virtually identical with
those which quantum mechanics led me to." 


Das mag dein Eindruck sein. Ich waere zumindestens noch nicht auf den
Gedanken gekommen, aus den Veden abzuleiten - und genau darum ging es in
diesem Thread - der Geist sei ein Produkt der Materie. Aber du schriebst ja
auch "fast alles ableiten".

[...]


Nein, genausowenig wie fuer mich eine Diskussions ueber Coester Gilette in
Bezug zur Existenz Gottes interessant ist. 

[..]

Auch da geht mir jegliches Interesse ab. Vergleiche von Religionen, welche
denn nun die bessere sei und so weiter und so fort, fuehren sehr schnell zu
"Glaubenskriegen".
Ich gestehe ersteinmal jeder Lehre ihren Sinn, und jedem Gedanke seine
Berechtigung zu. Es geht mir darum, einen Gedanken (religioese,
atheistische, wissenschaftliche, esoterische etc) weiterzuentwickeln. Fuer
mich ist ein Gedanke wie ein Weg, der zu einem anderen fuehrt. 


Das stimmt. 

Nadja


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://urb.ajmcfeupd.xw/~zlahqph