Das ist übrigens Remos Denkfehler: er glaubt das wirklich. Und daran
scheitert er.


Die Beschreibung der "europäischen Philosophie" (lass ich mal so stehen)
verkennt sowieso die Sachlage.

Philosophie ist das Untersuchen des Verhältnisses der Sprache zu den
Dingen, sowie der Dinge zur Emotion, sowie der Emotion zur Sprache.

Religion schränkt die Sprache ein, damit vorgefasste Ergebnisse die
Emotion nicht beeinträchtigen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!