In article <KlXBkW.VwP@ccp.hq.nl-hs.mr>, yfls@zar.rr.yl-gy.qg (Sjsexi

Vanessa. Zuersteinmal ist es ja von schon fast ueberragender bedeutung, dass Du
diesen Konflikt, oder besser gesagt diese Konflikte als "gegegen" erkennst
und nicht als Illusion, die sich bei Erkenntniss der Wahrheit selbst
verfluechtigt.

Wissens > z.B. in den Wissenschaften). 

Vanessa. Hier koennte ja die Beantwortung der "ein-Jahres-Frage" eine
entscheidende Rolle spielen , denn hier waere Entwicklung moeglich.
Es ist ganz einfach - entweder dem Gebrauch dieser Ideen liegt eine
hrrschafts-orientierte Motivation zugrunde, dann waere es moeglich dies zu
"zerstoeren", oder dem Gebrauch dieser Ideen liegt eine "Fixe-Idee"
zugrunde.

Aus meiner Sicht und nach meinen Erfahrungen ist erstes Motiv
ausgesprochen selten, in den meisten kultischen Ideen-Gebaeuden. Ganz im
Gegenteil, einen
echt machtgeilen boesartigen Gesellen findet man dort nicht so oft - es sei denn
man besuche die hoeheren Fuehrungs-Ebenen.


Jo, jetzt faengt die Auseinandersetzung an...
super.

Genau dies, die Frage nach der jeweiligen Realisation vor dem jeweils
gegebenen Hintergrund hatte ich auch schon mehrmals gestellt.
Aber dies ist selbstverstaendlich auch um so schwieriger, als ein Mensch in eine
Art Gesammt-Komposition verstrickt ist, deren Fixierungen das religioese
nur "anhaftet" ...
dies beginnt mit der Sprache, als Meta-Information, also klang, exotic, Bilder
oder mit dem Erleben solcher "Kultur" auf Reisen etc. All dies erschafft
ja einen ganzen persoenlichen Kosmos aus Erfahrungen und eigenen
emotionalen Reaktionen auf diese Kultur... und das ist selbstverstaendlich
auch natuerlich.

Will man aber das Ding an sich betrachten, muss man sich mit seinem
"Erleben" und der sagen wir einmal "lebendigen Erinnerung" davon
fernhalten..
anders geht es nicht, oder die Auseinandersetzung wuerde staendig als ein
angriff aufgefasst - waere es auch, denn es negierte, oder entwertete die
jeweils persoenliche Bedeutung der Sache...

enno


Noe, das haben sie immer getan, weil sie sich nicht auf das beschraenken
wollten 
womit sie eigentlich dealen...
Wenn religioese Ansichten sich bemuehen weltliche, wissenschaftliche
dominanz zu erreichen oder zu erzielen, dann kommts es zu diesem Spagat...

enno


Wenn sie zu sich stehen wuerden, und dort wo sie es tun - auch hier in
deinem Post, gibt es keine Probleme...
Wenn jedoch ueber Schleichwege wieder diese o.g. Dominanz erreicht werden will,
dann entstehen diese Konflikte.

enno


Vanessa.

enno


Vanessa. Wofuer es auch eine ganze Reihe von Belegen gibt,
ganz besonders dort wo die kritische Auseinandersetzung mit der Religion
noch nicht begonnen hat, oder gar zu unterdruecken oder abzuwiegeln
versucht wird.

Aber genau das raeumst du ja in diesem Artikel ein.


Nein, auszuschliessen ist dies nicht, sowenig wie es auszuschliessen ist,
dass diese einseitigkeit den kritikern nur vorgeworfen wird, um der Kritik
zu entgehen.


Ja, soll ich dem nun entnehmen, dass du einen Thread starten willst zum
Thema Reinkarnation (Re-Creation wie ich es nenne) um in der o.g. Form
diese "Lehre"
einmal neu zu beleuchten und ggfl. zu "uebertragen"...

Ja, warum nicht ?


best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://qwn.izw.cl/idi/yez/wsmd
      hugunn@repa.ep.knxjw.tj
**************************************