Hallo Kuntzsch,

ssmtlg schrieb am 04.12.96 zum Thema Re: Sinn des Lebens in /de/sci/philosophie:

Ich verstehe wieder einmal den Zusammenhang nicht, naemlich den zwischen  
den Maximen und dem zweiten Teil des Satzes. Mir ist nicht bewusst, dass  
die "Trennung von Koerper und Geist", sofern man sie als gegeben annimmt,  
impliziert, dass "die Entwicklung von B. einer log. /sinnv. Tränkstraße  
unterliegt."
Das habe ich auch nicht gesagt. Oder?
Nein. Auf mich trifft das nicht zu.
Sehr schwer fuer mich. Meine Weltsicht ist nun mal stark von meinem  
Charakter abhaengig.. Ich vertrete ja gerade den Standpunkt, dass man an  
bestimmten Punkten mit dem Gefuehl weiter kommt als mit dem Verstand.
Aber ich werde es versuchen.
Verstehe ich nicht. Ich bin der Meinung, meine Ansichten werden  
unmittelbar durch mein Ich bestimmt, natuerlich auch durch meine Vernunft,  
aber so eine Trennung kann ich nicht vollziehen.

Tschues! Bernhard.