In article <snvnfo-5524268371859208@452.55.5.277>,
[Klaerung des Begriffs "Faschismus"]

Es bleibt die Frage, warum dieser Konflikt nicht - wie auch in den
Wissenschaften - "positiv" loesbar sein sollte. Die Probleme entstehen
aus der Starrheit (im Ggs. zur Stabilitaet des Wissens z.B. in den
Wissenschaften). Ein "In-Frage-Stellen" jeglichen Wissens ist durchaus
legitim und sogar sehr wichtig - aber genau dies haben viele
(vielleicht alle?) Religionen in den letzten hunderten von Jahren
verhindert: die Entwicklung und die Anpassung an die Entwicklung des
Menschen hat voellig gefehlt, sodass das religioese Wissen heute mehr
wie eine uralte Zeitschrift erscheint, die beim leisesten Huesteln zu
Staub zerfaellt. Es ist ganz natuerlich, dass man in dem Stadium jede
Beruehrung unterdruecken moechte.

Aber das muss nicht so sein - heutzutage existiert ein absolutes
Missverstaendnis darueber, was Religionen eigentlich beschreiben. Es
wird von der Vertreibung aus dem Paradies gesprochen, als wenn jemand
wegen Ladendiebstahls ein Hausverbot bei R-bikes bekommt. "Wo ist denn
dann der Ort 'Paradies'?" "Oh, nicht auf der Erde?" "Was, auch nicht
auf dem Mars?" "Und dann wegen einer solchen Kleinigkeit gleich so eine
harte Strafe!"

Es ist die "babylonische Sprachverwirrung", die uns heute Probleme bereitet,
mit Religionen o.ae. umzugehen. "Feuer" ist dieses chemische Phaenomen,
das zu seinem Fortbestand u.a. Sauerstoff benoetigt etc.. Oder: Feuer
ist das, was ein Anzeichen oder Ausdruck von Energie ist. Feuer als
Prinzip. Ein energetischer Mensch hat viel "Feuer" etc.. Dies sind
zwei grundsaetzlich unterschiedene Bedeutungsarten einer einzigen Sache.

Dies ist die babylonische Sprachverwirrung: der eine spricht vom Messer
als Geraet, der naechste von Prinzip der Analyse, der Unterscheidung
(ein "scharfer" Intellekt z.B.). Der eine spricht vom einem isolierten
und eng begrenzten Phaenomen oder Ereignis, der naechste spricht von
einem universellen Prinzip, das UEBERALL existent ist und in bestimmten
Phanenomen sichtbarer wird als in anderen Phaenomen. "Erde" ist
derjenige Stoff, der das Prinzip "Erde" am meisten verkoerpert.

Wir befinden uns heutzutage in einer "analytischen" Zeit: das soll
heissen, dass wir grosses Interesse besitzen an der Analyse, der
Erkenntnis durch Isolierung. Die Religionen oder die Esoterik oder was
auch immer wollen eher den anderen Aspekt beleben, naemlich die
Gesamtheit. Wenn ich "mein Feuer" belebe, dann wird hierdurch DAS
PRINZIP Feuer belebt - und dieses Prinzip gibt es nur ein einziges Mal.
Ich werde zu einem essentiellen Teil von Allem und habe hierdurch auch
die Macht und das (prinzipielle) Potential alles zu bewirken. Vor allem
die Religionen versuchen einen voellig ungesunden Spagat zwischen der
"synthetisierenden" Sprache ihren alten Aufzeichnungen und dem heutigen
analytischen Denken.

"Wenn du nur ordentlich willst, dann kannst du Berge versetzen":
Moderne Interpretation: Man nehme furchtbar viel Zeit, furchtbar
viele Menschen und grosse Bagger und LKWs etc., dann klappt das
auch. Aber das war nie und nimmer der Gedanke hinter diesen Worten,
weil diese Worte einen ganz anderen Hintergrund besassen: naemlich
das "prinzipielle" Denken. Es gibt keinen prinzipiellen Unterschied
zwischen "Ich" und "Du": es gibt nur ein "Feuer", es gibt nur ein
einziges "Prinzip Erde", ein einziges "Prinzip Luft" etc..: wenn
ich an einer Stelle das Prinzip "Luft" oder "Erde" veraendern will,
dann tue ich dies aus "mich selber" heraus - ohne die Notwendigkeit
des "analytischen Umwegs" von LKWs und grossen Baggern.

Aber dies passt nicht in unsere Zeit: unsere Zeit IST nunmal
analytisch, sodass wir "analytische" Methoden anwenden, um unsere Ziele
zu erreichen. Unser Denken ist analysierend und unsere Handlungen
basieren auf der Unterscheidung - die anderen Faehigkeiten sind seit
langer Zeit nicht mehr "im Vordergrund". Aber die Religionen tun so,
als ob sich nichts geaendert haette in den tausenden von Jahren, die
seit ihrer Aufzeichnung vergangen sind.

Und was die Esoterik angeht, so heben auch sie diesen eher
"gesamtheitlichen" Aspekt des Lebens hervor - und landen damit prompt
im Abseits unseres heutigen Lebens. "Natuerlich"  - bin ich geneigt zu
sagen. Dieser Zweig des Lebens wird von den Befuerwortern gerne als
ueberlegen gesehen, "weil er ja ganzheitlich" ist. Aber das ist unsinnig,
weil sich "Ganzheit" nur auf den Blickwinkel bezieht und nicht auf die
Qualitaet der Sache: einmal analysieren wir ein ueberall gegenwaertiges
"Prinzip", ein anderesmal analysieren das "Ueberall" in seine
Bestandteile - es gibt keine Wertung hierin.

Das Paradies als Ort? Der Himmel oder die Hoelle als Ort? Nein -
natuerlich nicht, die Aufzeichnungen stammen aus einer "prinzipiellen"
Zeit: Das Paradies als Symbol fuer den Zustand, der den Frieden
und das zuhause beschreibt, die Hoelle als Beschreibung des Prinzips
des intensiven Leidens. Usw.. Himmel auf Erden? Ja sicher! Genauso,
wie es viele, viele Jahre der "Hoelle auf Erden" auch gegeben hat
und auch geben wird.

Christof als "Urmensch"? Vergleich mit einem Neandertaler? Nein, natuerlich
nicht: Christof als das rein maennliche Prinzip, Jeanette als weibliches
Prinzip. Worin unterscheiden sich Maenner und Frauen "im Prinzip"? Ein
paar anatomische Unterschiede? Ich denke, da duerfte es andere
Ueberlegungen oder Erkenntnisse gegeben haben.


Wissen fuehrt zu Freiheit, Unwissen fuehrt zu Unfreiheit und Leiden.
Aber es kann offenbar geschehen, dass Wissen zu Unwissen wird - z.B.
in oben beschriebener Weise. Aber das haengt wenig mit der Art des
Wissens selber zusammen.
Du gehst davon aus, dass es hier Personen gibt, die dies tun, oder?
Was ist "ein solches System"? Gehen wir von dieser Aussage aus, dass
"das Erinnerungsvermoegen et. al. vor ein paar tausend Jahren rapide
nachgelassen hatte, wodurch die Notwendigkeit fuer die schriftliche
Fixierung aufkam". Was ist daran schlimm? Dass die Menschen in jener
Zeit "maechtiger" waren und wir heutzutage demgegenueber "Untermenschen"
waeren? Ja und? Es geht doch allen so - selbst wenn jemand heute um
Groessenordnungen "maechtigere" Faehigkeiten haette als der Durchschnitt:
was dann? Er haette es bestimmt nicht noetig, uns fuer seine Zwecke
zu versklaven. Und ich sehe da auch niemanden, der mich in irgendeiner
Form auf diese Weise bedrohen wuerde oder wollte oder koennte.
Faschistoid ist dieser Gedanke mit Sicherheit nicht - es ist doch
einfach nur eine These (und diese These ist durchaus weit verbreitet
in der Welt). Wenn jemand hieraus Machtansprueche fuer sich ableiten
wollte, dann waere es etwas anderes - aber diese Macht muss ihm auch
erst einmal gegeben werden (was natuerlich schon oft genug geschehen
ist).

Ich denke, dass hier haeufig von den Kritikern die Annahme gemacht
wird, dass Religionen faschistoide Systeme sind (vom Prinzip her) und
dass im gleichen Sinne auch der Veda und Gedanken ueber [Reinkarnation
/ Geist als Grundlage der Materie / ...] aehnlich prinzipiell als
faschistoide Systeme angesehen werden. Es ist nicht auszuschliessen,
dass dies eine "einseitige" Sicht der Kritiker ist.


Manchmal hilft es, wenn man extra fuer die ungeklaerte Frage einen
eigenen Thread aufmacht - hat mir zumindest schon geholfen...


Gruss,
Noah Vad (ooh - schon wieder viel zu viel geworden...)