es handelt sich dabei um eine vielfaeltige gruppe koerperlicher
empfindungen.


das kann man nicht so undifferenziert. es gibt sehr viele unterschied-
liche formen von schmerz, die in sehr unterschiedlichen situationen
und stimmungen sehr verschiedene reaktionen hervorrufen koennen.


die meiste leute haben doch eine schmerzphobie.


die mit nervenzellen natuerlich. pflanzen natuerlich nicht. da diese
zwecks fortpflanzung auf gefressen werden angwiesen sind, waere 
schmerz fuer sie evolutionaerer unsinn.


tschuess

lorenz