Hallo Samu


Zustimmung.


Genauso sehe ich das auch.


Da hast Du recht. Sich etwas vorstellen, wuerde ja bedeuten, dass man nur
ueber das Unbekannte spekuliert. Ich denke, darauf bezieht sich auch das
Gebot, man solle sich kein Bildnis Gottes machen (was oft nur im Sinne von
"Figuren oder sogenannten Goetzen" etc. verstanden wird).

Dies wiederum heisst natuerlich nicht, dass Gott keine Gestalt oder
Persoenlichkeit besitzt. Aber sicherlich ist es keine Gestalt, welche sich
aus vergaenglichen Stoffen zusammensetzt.

Eine andere Moeglichkeit, ein gewisses Mass an Wissen ueber Gott zu
erhalten, liegt sicherlich darin, dass er uns solches Wissen zukommen
laesst. Gott waere bedeutungslos, koennte er nicht frei nach seinem
Wunsche, Wissen in die von Raum und Zeit begrenzte Welt einfliessen lassen.
Missverstaendliche Aufnahme seitens des Menschen ist natuerlich jederzeit
moeglich und ebenso auch Verfaelschung oder Verwaesserung von sogenannt
heiligen Texten.

In diesem Zusammenhang schrieb V. Goercke ueber die Bhakti-Schriften:
"In den Schriften der Junietz-Schule heisst es, dass eigentlich nichts von
dem, was in dem ewigen Reiche Goloka [Gottes Reich; Anm. Reiner] geschieht
und auch nichts, was zur zeitweiligen Offenbarung dieses Reiches auf Erden
gehoert, durch die Sprache verstaendlich gemacht werden kann. Aber um
einzelne Menschen anzuziehen, wird gleichsam ein wenig von der Spiegelung
des Unaussprechlichen durch Vergleiche, Bilder, Beziehungen zu Dingen in
der Sinnenwelt angedeutet."

Daher koennen sich jederzeit Interpretationsfehler einschleichen, was dem
"Wahrheitssucher" gesunden Menschenverstand und die Faehigkeit zur
Selbstkritik und -hinterfragung abverlangt, nebst dem aufrichtigen Bemuehen
zu verstehen.
Ich denke, wer solche Texte rein analytisch studiert, bleibt an den
Bildern, den Vergleichen haengen, ohne den tieferen Sinn, das was mit den
Bildern ausgedrueckt werden moechte, zu bemerken oder zu verstehen.

Sorry, bin wohl schon wieder leicht Richtung Veden abgedreht :-)


Ich denke auch, dass es nur so Sinn macht.
Und ich bin sicher, nur mit einem solchen Verstaendnis der inneren
Gleichheit (der seelischen Gleichheit) kann man nationalistische und
rassistische Schranken ueberwinden und die Bruder- oder Schwesternschaft
aller Seelen oder Lebewesen (an-) erkennen, um so den Versuch zu
unternehmen, entsprechend diesem Verstaendnis zu leben.


Eine sehr wichtige Einstellung (nicht nur in Beziehung zur Bibel), die man
zu selten findet.
Denn selbst wenn wir perfektes Wissen erhalten wuerden, wuerde es auch
wieder durch die persoenlichen Filter der Menschen gehen, welche diesem -
sagen wir bildlich gesprochen - weissen Wissen, ihre eigene Faerbung
mitgeben. So koennen sich durch Ueberlieferung (Zeiteinfluss), durch
Machtansprueche, Eitelkeit, einfaches Unvermoegen etc, jederzeit Fehler 
und Missverstaendnisse einschleichen. Dafuer offen zu bleiben, scheint mir
ein wichtiger Aspekt zu sein, auf der Suche nach Gott.
Das setzt natuerlich in gewissem Sinne eine starke oder gefestigte
Persoenlichkeit voraus, welche fuer sich selbst denkt und entscheidet, auch
selbst darueber entscheidet, wer ihr vertrauenswuerdig ist oder nicht, von
wem man Rat und Hilfe annimmt und von wem nicht etc.


Fuer das Gefuehl der Liebe gibt es keine rationale oder vernuenftige
Erklaerung. Oft widerspricht die Liebe jeglicher Vernunft. Trotzdem, wie
leer, fade und unbefriedigend ist ein Leben ohne Liebe, ein Leben das nur
aus rationalen und letztlich selbstsuechtigen Beweggruenden gelebt wird?
Jeder, der mal von diesem Gefuehl der Liebe ueberwaeltigt wurde, wird sie
als etwas Kostbares und wichtiges erleben oder erinnern.
Und wenn man jetzt bedenkt, dass die Moeglichkeit besteht, sich in Gott zu
verlieben und - wie die Schriften sagen - diese Liebe in alle Ewigkeit
gesteigert werden kann, dann gibt es ploetzlich doch wieder einen sehr
vernuenftigen und naheliegenden Grund, sich Gott zuzuwenden. Denn letztlich
moechte jeder von uns jemanden lieben, man koennte es fast als ein
natuerliches Beduerfnis der im Koerper innewohnenden Seele bezeichnen.


Die Gleichnisse sind sicherlich oft sehr verschieden, doch trotz dieser
Verschiedenheit hat der Weg IMHO immer etwas mit Liebe zu Gott und Liebe zu
allen anderen Wesen zu tun.
Oderr hast Du bei "verschiedenen Wegen" an etwas anderes gedacht?


Ein guter Freund von mir sagte mir etwas aehnliches. Er meinte sogar, will
man den Wert einer Sache bemessen, muss man sich an den guten Beispielen
orientieren, denn schlechte Beispiele findet man sowieso ueberall, egal um
was es sich dreht.

[]

Herzliche Gruesse

Reiner


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Heide Homepage -->  http://puv.ezkjcqwpy.uv/~mmuonrh