Hi Heiko,

[...]

es  


sie  

Das haengt von den Praemissen ab, die Du vorgibst. Komme ich gar nicht
auf die Idee einen Geist der getrennt ist von Koerper anzunehmen so 
werde ich auch keine Probleme mit Logik bekommen. 
Im uebrigen habe ich aus der Philosophie gelernt, dass man durch 
Logik nicht zu *neuen* Erkenntnissen kommt. Bitte verlange nicht
nach den Beweisen, damit bin ich ueberfordert. Ich habe es aus 
Fritz Collins' "Einfuehrung in den kritischen Rationalismus"


Tut mir leid, unser Denken ist zu unterschiedlich, ich kann dem Schluss 
nicht folgen. Versuche Dir vorzustellen, Dir haette nie jemand von einer
Seele erzaehlt, wie saehe dann der Schluss aus, der Dich darauf bringt, 
das es etwas gibt, dass den koerperlichen Zerfall ueberdauert?

Religion
als  
"molekular",  
hier  


Ich halte die Annahme eines Geistes,Seele,Atma fuer nicht notwendig, 
da ich keinen Erklaerungsbedarf sehe. Um eine Theorie aufzustellen sollte 
man ein Problem haben, dass einer Erklaerung bedarf. 
Daraus, das ich zur Selbsterkenntnis faehig bin kann ich 
nicht folgern, dass ich eine irgendwie nicht naeher zu beschreibenden
unsterblichen Funken in mir habe. 
Mir scheint der Seelengedanke ehr eine Folge des Ueberlebensinstinktes 
zu sein. Nach dem Motto: Irgendwie muss es doch moeglich sein,
mit der Tatsache des Sterbens fertig zu werden. Geht nicht gibt es nicht.

Um es zusammenzufassen :

Morgens ess ich Kornfleks 
abends ess ich Brot
wenn ich lang genug gelebt hab
dann sterb ich und bin tod.
Ja so ist das mit dem Leben
gar nichts haelt fuer immer
nur die Frage: Nach dem Tod
wird es da besser oder schlimmer?

Muessig ists darueber nachzudenke, 
die Zeit die man dafuer investiert
die kann man sich auch schenken
darum denk ich an das Jenseits 
und die ganzen Dinge dann.

Es gibt so viele schoene Sachen 
die man jetzt schon machen kann.
[...]

[Fischmob, "Bonanzarad"]

In diesem Sinne

Niklaus


Die Hompage mit Veganissimo: 
http://ofphlrz.iof.tqz/tngdbqzcn/yszba.vtn
"Das Handbuch der Tierrechte" 
"Tierliche Inhaltsstoffe und Ihre Alternativen"