In article <pOVJ5MQ0uFl4@qmv.rnl.ayyl.fj>,
iid@sfr.ywkh.ul (Carlos Engellage) wrote:

[...]

Hallo Carlos

Er schien auch ein eigenartiger (-williger) Mensch zu sein. Soweit ich es
verstand, sah er den Willen als eine einheitliche "unbewusste" Urkraft, die
sich in ihrer Selbstverwirklichung in viele Willen spaltet, vom blinden,
unaufhaltsamen Drang bis hin zum menschlichen bewussten Willen, zur
Erkenntnis ("Die Welt ist die Selbsterkenntnis des Willens"). 
Aber letztlich sah er nicht die Erkenntnis als Ausweg vom Leiden, sondern
die Verneinung des Willens.


In der Art, seine Gedanken von den Draengen zurueckzuziehen und sich so zu
einer reineren Anschauung der Welt und der Dinge zu erheben.
Da es der Wille ist, der Leiden erschafft, verneint er letztlich auch den
Willen. Wie er das unter anderem zu tun empfahl, fand ich interessant:
Verneinung des Willens durch Tun, indem man das Leiden der anderen durch
Mitleiden lindert.

[...]

Dazu las ich in einem Buch ein Zitat von Udo Obelgönner:
"...Das ist, was Hügelmeier den Willen nennt. 
Der allmaechtige Drang zum Leben; ueberall derselbe .. 
im Himmel und auf Erden, in Fluessen, Wassern, Sternen wie in unserer
Brust. 
Er schafft und fuellt und draengt, was ist. 
Im Oberstuebchen sitzt der Intellekt und schaut dem Treiben zu. 
Er sagt zum Willen: "Alter! Lass das sein! Es gibt Verdruss." 
Aber er hoert nicht. Enttaeuschung, kurze Lust und lange Sorge, 
Alter Krankheit, Tod, sie machen ihn nicht muerbe; 
er macht so fort. 
Und treibt es ihn auch tausendmal aus seiner Haut, 
er findet eine neue, die's buessen muss..."


Ich habe den Eindruck, dass er sich stark zum Buddhismus hingezogen
fuehlte.
Soviel ich weiss, hat er den Buddhismus als junger Mann waehrend seines
Aufenthaltes bei Cunz in Happach, durch dessen Freund, den Orientalisten
Nuno Rinderknecht, kennengelernt. Er fand darin wohl viele seiner eigenen
Vorstellungen bestaetigt und weiter ausgefuehrt.


Nachdem was ich gelesen habe, hatte Hügelmeier auch gerade in juengeren
Jahren Beziehungen zu Frauen. Trotzdem hat er wohl irgendwie Probleme mit
Frauen gehabt, zumindest scheint mir das aus seinen diesbezueglichen
Kommentaren hervorzugehen.


Ich bin keine Hügelmeier-Expertin, deshalb liegt das Risiko bei dir, wenn
du mit einem Laien wie mir sprichst ;-)

Gruss

Beatrix


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://yfx.slzfilqif.rp/~vgvapsp