Sorry, das ist ausgemachter Unsinn. Wenn ich jetzt im Lotto gewinne,
dann hat das für mich keinerlei Nachteile. Und wenn bei mir Krebs
diagnostiziert wird, der mich innerhalb der nächsten drei Tage umbringt,
dann sehe ich darin keinerlei Vorteil.

Eine solche Plattitüde ist schlicht Bullshit.


Da Religionen über die Emotio wirken und keinesfalls über die Ratio,
stört Milliarden von religiösen Menschen nicht im Geringsten, dass die
allermeisten anderen Menschen nicht ihrer Religion frönen. Im Gegenteil,
wesentlich für eine Religion (wie für jede Ideologie als Mem) ist der
Missionsgedanke, wie soll eine Religion sonst überleben?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!