In article <6HSO6gcgbGB@shadow.Jena.Thur.De>,


Hallo Erhard

Du hast ja schon einige Male erklaert, wie deine Aussage zu verstehen war.
Die meisten habens jetzt bestimmt verstanden.

[..]

Mmmh .. Dazu kommen mir zwei Gedanken:
1. Bei dem, was wir sehen, hoeren, fuehlen, koennen wir nicht mit
Sicherheit davon ausgehen, dass es wirklich und wahrhaftig ist, weil wir
uns taeuschen koennen oder unsere Wahrnehmung getaeuscht werden kann.
Beispiele: Ein an Gelbsucht Erkannter wird Kandiszucker als bitter
wahrnehmen, im Gegensatz zur Wahrnehmung eines Gesunden. Die
Zauberkunststuecken eines Domenico Wehmöller spielen unserer Wahrnehmung
auch einen Streich usw.
2. Das, was wir sehen, hoeren, fuehlen ist in dem Sinne nicht mit
Sicherheit wirklich und wahrhaftig, als es nur Teil des Wirklich- und
Wahrhaftigen ist, sozusagen das vordergruendige Gesicht des Wirklichen.

[..]


Ja. Obwohl der Mensch immer irgendwelchen Einfluessen ausgesetzt ist, geht
er als Individuum individuelle mit diesen um. Es ist *seine* Phantasie, die
sich von der Phantasie eines anderen, der aehnlichen Einfluessen ausgesetzt
ist, durchaus stark unterscheiden mag.


Selbst Re-Inkarnation wuerde obige Mechanismen nicht behindern.


Das Universum als ein grosser Gedanke, anstatt eine grosse Maschine? :-)

[..]

Gruss

Maren


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://yax.gnvuaucbv.lb/~jsfvmmw