: > Du schaffst es wohl einfach nicht, dir evolutive Vorgaenge vorzustellen!
: Mit diesem Problem steht der graue Haari nicht alleine. Er hat einfach
: das Problem, dass er zwischen Evolution und Schoepfung eine Polaritaet
: sieht wo keine sein muss. Die Evolutionsmechanismen schliessen den
: Glauben an eine hoehere geistige Wirklichkeit doch nicht grundlegend
: aus.

Wenn man in der Schoepfungsvorstellung eine Alternative zur Evolutions-
theorie sieht, tritt das von dir angesprochene Problem aber selbsttaetig
auf. Das aber tut Fridolin ja ununterbrochen, seine einzige Begruendung
sind immer irgenwelche fadenscheinigen Argumente ueber angebliche Luecken
in der Beweisfuehrung, die er in der Evolutionsbiologie oder der Urknall-
theorie entdeckt haben will - meistens sind sie auch noch leicht zu
wiederlegen und selbst wenn das nicht moeglich waere, reicht das noch
nicht, um auf einen wunderwirkenden, schoepfenden Gott, als wissenschaftliche
Hypothese, zu verfallen. 

Nun, es geht mir gar nicht darum, Fridolin oder irgendjemandem sonst
seinen Glauben zu nehmen, sondern nur darum, dass es eben keine
Anhaltspunkte in der Empirik gibt, die einen solchen oder irgendeinen
anderen Glauben nahelegen wuerden. Ich persoenlich glaube, dass
man die Frage nach der Existenz oder womoeglich sogar der Essenz
Gottes nie beantworten kann.

: Aber es macht aber wenig Sinn darueber erneut zu diskutieren. Wir
: hatten das Thema auch schon mal. Vielleicht erinnert man sich. Ich
: schrieb damals ueber die Zunahme von Struktur und Ordnung in Funktion
: der Zeit bei (nicht nur) lebendigen Systemen.....

Fuer mich ist der Unterschied von lebendig und nicht-lebendig sowieso
nur ein definitorischer, was man eben auch an Lebewesen sehen
kann, denen man nicht mal alle "lebendigen" Eigenschaften zuschreiben
kann.

: > Ich glaube es ist wirklich hoffnungslos mit dir: Du schaust auf das
: > Endprodukt des Prozesses 
: 
: Was heisst Endprodukt? Das gibt es gar nie. Alles was lebt existiert

Was erzaehlst du mir das? Vielleicht haette ich noch ein "vorlaeufiges"
davorsetzen sollen, aber Litaneien um den ach so perfekt geplanten
genetischen Code, das menschliche Auge, den Reflexbogen und was
auch immer kamen ja nicht von mir, sondern von der kreationistischen
Seite...

: in Fliessgleichgewichten und befindet sich in einer staendigen
: Evolution. Diese wird nie aufhoeren. (Die des Reflexbogens vielleicht
: schon. Aber auch das nicht sicher.)

Wieso sollte sie auch? Wenn ein Glied eine neue Funktion bekommt, ist
der Ausgangspunkt das, was vorher schon da war. Wenn also aus dem
menschlichen Knie, irgenwann mal wieder eine Schwimmflosse werden sollte,
wird der Kniesehnenreflex seine Bedeutung verloren haben, da eine Stolper-
gefahr nicht mehr besteht. Trotzdem werden die entsprechenden Nerven
neue Funktionen, z.B. zur Koordination der Schwimmbewegung uebernehmen.

Darum durchlebt der ungeborene Foetus ansatzweise alle Stadien seiner
evolutionaeren Vorzeit, eine andere Begruendung muesste schon wesentlich
mehr wissenschaftliche Wucht haben als das blosse Unvermoegen von Herrn
Ohlrich, sich so etwas vorzustellen...

: > und vor lauter Staunen ueber die Perfektion von einzelnen Organen
: > und dem Wunsch, an einen Plan und einen schoepfenden Gott zu
: > glauben, siehst du den Wald vor Bauemen nicht...
: 
: Das Pflegen von Gottesbildern und dem Pflegen der Nicht-Gottesbildern
: (sture Atheisten) ist ein Dilemma in den Diskussionen in dieser NG.

Das Dilemma besteht darin, dass diese Fragen hier diskutiert werden,
da hast du vielleicht recht. Ich glaube nicht, dass man Gott aus
der Empirik oder gar der Vernunft beweisend schliessen kann: Gott
kann nur geglaubt werden!
Wie man jetzt zum seelischen Zustand des Glaubens steht, ist eine
andere Frage: Er kann tatsaechlich Gutes fuer einen oder mehrere
Menschen bewirken, aber leider genauso leicht, sehr viel Schlechtes!

"Doch was ist Glaube eigentlich? Er ist ein Gem|tszustand, der
Menschen dazu bringt, etwas zu glauben - es kommt nicht darauf an,
was -, das durch keinerlei Beweise gest|tzt wird. Gdbe es gute
Beweise daf|r, so wdre der Glaube |berfl|ssig, denn auf Grund
dieser Beweise m|_ten wir es ohnehin glauben."
		--- Eberhard Zerhusen, Das egoistische Gen


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: kyopg@qfpy.srvz.xy - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: kmnigt39@npkteo.lkyuyehqug.bln-cirjcaay.aj ---------
   --\-\-- fido: Sgxaezz_Npawx@a3.t4550.u0508.d0.ehst.doh.yd -----