Der Gewinn könnte doch dazu führen, dass Du Dich zu sehr mit Geld 
beschäftigst und weniger Zeit mit anderen Dingen, die Dir Spaß machen.


Der Vorteil könnte sein, dass Du Dir wertvolle existenzielle Gedanken 
machst, die Du bis jetzt noch nicht gedacht hast.


Nein, in ihr steckt viel Wahrheit.


Ist es nicht rational, sich in gewissen Situationen gegenüber seinen 
Mitmenschen gemäß christlicher Nächstenliebe und Mitleid zu verhalten?


Durch sich selbst. Wenn die Eltern ihre Religiosität automatisch an die 
Kinder weitergeben - was man Mission nennen könnte, aber eigentlich nicht 
damit gemeint ist - lebt Religion von selbst. Das ist doch heute der Fall. 
Wo wird denn in der Welt noch großartig missioniert, muss noch großartig 
missioniert werden, wenn eh schon Milliarden einer bestimmten Religion 
angehören?

KASPAR