In article <305qlx$uym@tpqc76.ydi.rydc.ms>, RA.Xkpljodw@g-mrpbar.sm

Hm, ja Erhard, tasaechlich finde ich die "Frage nach einer Trennung" von
Geist und Materie, ausgesprochen heimtueckisch , ja diskriminierend...


In deine nicht ?
Ich meine solange wie du mit der Anwort fuer dich auskommst, mag dies ja
nicht so sein - erklaere mir aber bitte einmal "schluessig" ob diese
"Kommunikation"
nun von Geist oder Materie hervorgebracht worden ist...
Dann werden wir weiterreden !

Solange du dies aber nicht schluessig und eindeutig belegen kannst...
worueber reden wir da ? - ueber Geist oder Materie ?


Mir ist allenfals zugute zu halten, dass ich diese Fragestellung letztendlich
ablehne, weil sie keine Reultate zeitigt...


Odette. Aber denn loesst sich das wieder auf, und man spricht von
Gravitations-Partikeln, - so wie sich in der Elementarphysik ohnehin die
eindeutige Grenze zwischen Partkel und Welle verfluechtigt hat...

Wobei mir dieses Statement im Zusammenhang auch in seiner Bedeutung fuer
den Zusammenhang nicht ganz klar ist : wuerdest du denn sagen, dass Felder
und Schwingungen "nicht" Materie sind ? Sondern Geist ?

Siehste, die Fragestellung mag uns ja bei einigen Klaerungen recht
behilflich sein, in Richtung auf die Definition einer wie auch immer
gearteten "absoluten 'Wahrheit" gerichtet, sind die Resultate
verheerend... :-)


Da kann ich nicht widersprechen, eine Negation ist ohnehin nicht zu beweisen.
Andererseits kann man schon belegen, das "Geist" sich offensichtlich nur in 
"Gehirnen" entwickelt, die auch die entsprechende Frage nach dem "Geist"
stellen koennen.
Oder diskutierst du diese Fragen auch noch mit einem "Masse/Energie-Freien
Wesen" -  dann allerdings wuerde ich, wenn du mir dieses Wesen vorstellen
kannst, der o.g. Aussage schon zustimmen koennen.


Was hat denn ein Naturgesetz mit Geist zu tun, wenn es nichts mit Geist zu
tun hat ?


Nein Alter, du vertust dich hier einfach mit Gesetz und Bedingung.
Die "Bedingungen" die hinreichend waren/sind, Natur-Gesetze zu definieren,
waren selbstverstaendlich vor der Definition gegeben - sonst hatte diese
Definition nicht stattfinden koennen. 

Dies besagt aber nicht :
a) Diese Bedingungen sind immer da (also damit auch immer gleich) gewesen
b) Diese Definition sei nicht ein Resultat der Geistes-Taetigkeit, somit keine
   Schoepfung, und somit ein "absolutes Wissen"...


Ja ja ja...
deine feine Ironie schaetzend
waere ich erfreut ein gradliniges Reply zu erhalten..
Nur Mut, und sorge dich nicht, ich kanns vertragen.


best
Ullrich

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://lmg.jem.bl/owt/ihf/vrzy
      dkctql@bzwl.tn.nlgtk.oo
**************************************