Ja, es ist besonders dämlicher Blödsinn, der wieder mal den 
kranken "Anspruch" der "Philosophie" zeigt, dass das Zeug, das 
die sich ausdenken von einer der Natur übergeordneten Gewalt 
als hübsches Märchen für die Kronen durchgezogen zu werden hat. 

Abstruser Stuss, genau so wie die sinnlosen "dialektischen Gesetze", 
alles Gefasel aus Knete, geeignet nur zum IRGENDETWAS Faseln um 
des Faseln willens: 

Zitate aus: http://wb.gxxrvssif.mzj/ivxy/Gawmtxakzx_(Jnxytndklci) 

"Es bezeichnet den Status von Tatsachen, die nicht notwendigerweise 
wahr oder falsch sein müssen; also etwas, das nicht notwendig, aber 
nicht unmöglich ist. Anders ausgedrückt bezeichnet Kontingenz die 
innere Endlichkeit einer Existenz, die sich darin äußert, dass eben 
diese Existenz auch anders oder überhaupt nicht sein könnte." 

Dieser kranke Stuss "eignet" sich prima für Lydias Orgien der Mission in 
Form "ihrer" immer wieder grotesk lustigen Darbietung von "Gottesbeweisen". 

"Einer der Gottesbeweise ist ein Kontingenzbeweis. Dieser ist in 
der Natürlichen Theologie ausgearbeitet worden. Da nichts aus eigener 
Wesensnotwendigkeit existiere, müsse Gott als einziges absolutes, 
nicht wesenskontingentes Sein (Aseität) existieren."