Hallo!

Jope, ich wollte mal was zum Thema abendlaendische Philosophie sagen.

??? Haben die Bausteine der Elektronen/Neutronen/Protonen nicht sogar  
eventuell eine unendliche Lebensdauer (oder endliche).????
Also den Punkt mit der Zeit kann man nach meienr Meinung streichen...
Das hoert sich so an, als ob du davon ausgehst, dass Gott die Welt  
erschaffen hat, aber nicht an ihn glaubst!!!!! Wenn du Gottes Werk  
ergruenden willst, dann willst du auch Gott selbst ergruenden oder du wirst  
es zumindest tun.
Fuer den Gaeubigen, cih bin mal so frech und sage das gilt fuer alle oder  
fast alle Religionen, ist das doch eine Anmassung! Wir koennen sein Werk  
nur interpretieren, aber nicht verstehen, geschweige denn einfach solche  
Aussagen zu machen.
Der Glaeubige wird sich solche Vermutungen garnicht erst erlauben, denn er  
wird der Meinung sein, dass wir Gott nicht ergruenden koennen!!!
----
Also ich finde die Vorstellung wunderschoen! :)))
Der jeweiligw Mensch, der sich durch sein egozentrisches Wesen, als  
Mittelpunkt des Universums fuehlt und von dort versuche die Unendlichkeit  
durch seine Werktzeuge zu erobern! :))))
DAS ist schoener als jede RELIGION, denn hier ist man frei, alles ist  
Moeglich, selbst das Gottgleiche, und gleichzeitig ist man unendlich klein,  
geradezu nichts, und jedes Werkzeug wird niemals ein Werkzeug neben sich  
beruehren, denn dort werden immer unendlich viele Werkzeuge platz haben!!!
Ich glaube wer das versteht, braucht keinen Gott mehr, der sieht das jeder  
Mensch ein Gott ist und zugleich nicht mehr als eine Brise im Universum.
Gott ist Tod, es lebe der MENSCH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
----
Also sind wir bei den christlichen Gott. Dann trift obiges ja 100% zu.
Mein Pfarrer/Pastor oder wie der heisst, hat gesagt, die Bibel ist nur  
symbolisch und nicht woertlich oder als Gleichnis aufzufassen.
Aber das Prob ist ja auch, wie will Gott den Menschen seine Botschaften  
zeitlos machen? Denn der Mensch ist nicht allwisend  und ihre Exitenz auf  
Verdraengung aufgebaut, die sich aendert und damit auch das Verstaendnis  
eines gleichen Satzes aendert!!!! Das ist wohl ein unloesbares Problem,  
deswegen muss die Bibel doch aus der Sicht des Gaeubigen als eine Art  
universal zeitlose Symbolik aufgefasst werden. (Korrekterweise haette Gott  
eigentlich bei jeder Aenderung des Wesen des Menschen, durch veraenderung  
der Verdraengung (Ungewissen), runterkommen muessen und ein Update machen  
muessen. Dann wuerde er seinen Job richtig machen).
Wir verstehen also die Bibel jetzt schon anders, als es die Menschen  
frueher getan haben. (Ein Wilder der die Bibel liest, wenn er dies denn  
kann, wird sie schliesslich auch anders verstehen als ein Mongole.) Also  
da Gott ja die Wahrheit an sich ist, muss Gott schon eine ultimative  
Sprache gewaehlt haben. Und die Sprache der Gleichnisse ist davon ja  
wesentlich weiter entfernt als die der Symbolik. Dementsprechend muss die  
Bibel eine symbolische SPrache sein.
Du hast recht (wollte cih auch nur einmal sagen). Also natuerlich hat jeder  
recht, aus einen bestimmten sichtwinkel, wo nur das richtige gerade  
verdraengt wurde, egal wie falsch es noch sein mag... :)
Du siollst nicht anfangen zu sagen, Gott lebt ausserhaloeb des Universum,  
da er nur dann es gemacht haben kann. Das ist zum Beispiel was meiner  
Meinung damit gemeint ist. ALso ich habe nur Konfirmationsuntericht  
gemacht, sicherlich um das Christentum kennenzulernen und meine   
weltlichen Gelueste zu stillen, wobei ich hauptsaechlich mit meinen Nachbarn  
ueber die altaeglichen Sachen geredet habe (PC) und das selbst verstanden,  
obwohl das garnicht darin vorkam und obwohl ich kein bischen glaeubig  
bin...
Du denkst wie ein Mensch und willst damit Gott begreifen? Blasphemie!
(Wie das auch geschrieben werden mag). Aus einer Religion kann man nicht  
versuchen eine Philosphie zu machen, denn man kann nur aus ihr versuchen  
"Wahrheiten" herauszuextrahieren UND die Philospohie ist selbst nur eine  
Religion!!!
?Denn in der Unendlichkeit ist alles nur eine Religion!?

Da es unendliche viele Wahrheiten gibt, solltest du nicht anfangen deine  
eigene zu finden anstatt sie zu uebernehmen?
Tja, die Interpretationsfehler... Darueber schreibe ich ja auch ganze  
Zeit...
:))))))))) GENAU!!!!!! Mach dir deine eigene Gedanken dazu! Uebernehme es  
nicht 100% sondern konvertiere es zu deinen Selbst!
DU bist das Universum!

:))) Genau das bis hierin, die 2 Saetze ueber diesen, konnte ich auch nie  
zusammenbringen. Einzigste Loesung: Die Seele ist Materiell und damit 100%  
der Zeit unterworfen, sie veraendert sich und vergeht auch.
[Es liebt ausserhalbt des Erlebens des Menschen, die Seele als materiell  
zu empfinden, denn wie sollte man sonst Gefuehle empfinden?? Aus  
STromimpulsen der einzelnen Zellen???]
Gott ist Tod, du bist nichts, nur eine Brise im Universum.
Schade, in diesen Saetzen lebt Gott noch.
[Persoenliche Einstellung]
Der Mensch darf das Wort Objektiv nur im Sinne von den momentan  
herschenden Zeitgeist aus benutzen.
Es kann sein, dass das grad herschenden Objektiv, gemacht durch den  
Zeitgeist, mit den ?<absurden>? Objektiv, das alle moeglichen Objetiven,die  
durch den Zeitgeist enstanden sind, in sich birgt, in einen Punkt oder  
mehrere uebereinstimmt. NUR dieses werden wir NIEMALS erfahren.

Herzlichste Gruesse
Waldemar

PS: Vernunft und Normen sind noetige <gemachte> Werkzeuge um ein  
zusammenleben in der Gemeinschaft zu ermoeglichen. Je besser diese sind,  
desto mehr Gluecksmomente kann der Mensch haben.
Religion ist meiner Meinung nach auch gemacht.

PPS: Normen und Werte benutze ich mal gleich, da ich die trennung dieser  
beiden Begriffe nicht hinbekomme.