In article <UiTIeI.BtI@jlw.dd.uz-de.to>, szqh@bby.at.fl-vw.ok (Zjagva

Etwas das der ins "Sprechen" (also auch schreiben) verstrickte mensch
allzuleicht vergisst ist :

Sprache enthaelt selber ueberhaupt keine Information - es ist lediglich
ein Referenz-Programm welches sich die Bewusstseins/Vorstellungsinhalte
des jeweilgen Empfaengers zu nutze macht...


Es kann "gelogen" "betrogen" und "getaeuscht" werden, dass Muelleimer
Junge kriegen... wer koennte dies letztendlich belegen, in einem Kosmos,
in dem der "Glaube" einizger Mass-Stab ist. ?

Und bringe dies einmal in Zusammenhang mit der hier ebenfalls von dir
getaetigten Aussage : ... soviel Macht muss einem erstmal gegeben werden.
Denke!


Diese Aussage wurde nicht gemacht. 
(und schon gar nicht in dieser offenen und spekulativen Form).

Lese dir doch bitte den original Artikel von unserem heiligen Konrad
noch mal durch - ich kann ihn auch posten, ich habe ihn als Musterbeispiel
fuer
religioese Verblendung gesaved.

Der Kernsatz enthaelt folgende Aussage :

Untergang der "vedischen" Kultur  =
Verlust der Aufrichtigkeit und des Gedaechtnisses =
Notwendigkeit Schrift zu entwickeln.

(uebrigens eine gruendliche Fehlinterpretation der Schriftentwicklung,
besonders im indischen Raume... der uebrigens an eine grosse Anzahl von
Kulturen angrenzte, die Nicht-Vedisch waren, und schon laengst Schrift
entwickelt hatten.
 Aber das nur nebenbei)

Und dabei musst du dir immer auch bewusst machen, dass Deubert hier staendig
"positive Aussagen" den angeblichen Verlustzusammenhaengen gegenueberstellt..
Wuerde dies fehlen, waere dies nicht so problematisch...
Aber da steckt ja eine gewaltige Portion Anspruchsdenken dahinter.

Und das ist eben genau der gleiche Bloedsinn wie z.B.
Einst hatte das deutsche Volk eine Ueberragender Groesse...
diese ueberagende Groesse werden wir dem deutschen Volk zurueckgeben...
Das "deutsche Volk" hatte ebensoviel oder sowenig Groesse, wie die
Vedische Kultur ... 

Du musst schon ein wenig besser aufpassen,
sonst ist dies "Schwindelei"...


Die Frage die hier zuersteinmal eindeutig geklaert werden muesste ist :
Enthaelt das Ideengebaeude, die Schule die Graumman hier propagiert -
tatsaechlich diese Aussage als Lehrinhalt... und begruendet diese Aussage
als Lehrinhalt einen Dominanz-Anspruch.


Ansonsten finde ich dein post sehr gelungen
und besonders auch etwas "eigenes"

Wie mir vor kurzem jemand schrieb ,
Du bist gut, nur Mut, denke weiter

best

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://pef.cwt.gb/mfl/sco/nzrf
      wyzezc@gscd.me.frrfy.ok
**************************************