: HS> (3) Veganismus: auf dem Glauben begruendet, dass sich : HS> Gefuehle
und Verhaltensmuster des Menschen auf die : HS> Tiere propagieren lassen

: Ich weiß nicht, ob "Glaube" hier richtig paßt. Da Tiere leiden können,
: ist AFAIK unbestritten, zumindest in Bezug auf höhere Tiere. Daraus
: schließen Veganer, daß eine Verhaltensweise, die Tiere leiden läßt,
: unethisch ist.

Kommt aber zu ziemlich aufs  selbe hinaus: was projiziert wird, ist das 
menschliche Schmerz_verstaendnis_, d.h. Schmerz als moralisch ungut, dh. 
eine Wertung. Unethisch kann Leiden-Machen ja nur dann sein, wenn Leiden 
oder die Abwesenheit von Leiden als Wert oder Unwert verstanden wird; 
dafuer reicht es nicht, dass der offenkundige Wille des Tieres 
herangezogen wird (kein Tier will leiden, incl. die meisten Menschen, 
obwohl das bei uns halt nicht so ganz klar ist); auch Veganer handeln 
gegen den Willen der Tiere (z.B. wenn sie sie zum Tierarzt bringen oder 
wenn sie Katzen nichtfleischliche Nahrung verabreichen usf usf), sobald 
sie diese Handlungen als ethisch richtig verstehen (Tierarztbesuch 
verhindert zukuenftiges Leiden, nichtfleischliche Nahrung, ach Gott, 
haben wir ja alles durchgekaut). D.h. unsere Handlungen _an_ Tieren 
werden legitimisiert durch menschliches, nicht tierisches 
Wertverstaendnis, daher ist eine Anthropozentrisierung immer schon 
gegeben. (Ich hab nichts dagegen, bevor Missverstaendnisse auftreten -- 
ich find's nur laecherlich, wenn dergl. als nicht-metaphysisch 
dargestellt wird).

Gruss,

Franca