Mei ;-) Der Wert der Freizeit wird ja sowieso unterschätzt, dort zeigt
sich doch, für was man sich wirklich interessiert (oder eben nicht
interessiert).


Klar. Nur: warum sollte er das auch ändern?


;-) Ich wäre sehr glücklich, Gerti wäre zurück. Sie schreibt aber gerade
eher in de.sci.geschichte. Jaja, ich weiss, der Streit... *seufz*


Da gehts Dir wie mir. Ich bin ja überhaupt nur noch wegen Leuten wie Dir
und Urban hier. Die Gruppe ist wahnsinnig ruhig geworden, meint mein
Killfile ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!