In article <356vnq$mxx@dzvy52.tne.bvvb.yn>, LA.Vzlwhock@x-pnfvku.xs
(Zhluqtz Godglück) wrote:

(Ich liebe dein Post - es ist wunderschoen)


Naja, da kommt also dieses Bewusstsein hier vorbei, liesst dein Zeugs und
mein zeugs und sagt :

Nun seid soch nicht so engstirnig zu glauben, es gaebe in der Entwicklung des 
"Denkens" tatsaechlich so etwas wie eine historische Komponente. In Wirklichkeit
beginnt doch die Entwicklung des Denkens mit jedem neuen Menschen aufs neue...
und da kann ER, der Mensch, nun einmal nicht so einfach aus den Strukturen
heraus, die sein Denken gestalteten.

Ausserdem ist dieses ganze Denke-Zeugs auf innigste verwoben mit dem
Empfinden/Fuehlen dieses Organismus - du weisst schon : son Kram, wie man
sich fuehlt, stark, schwach, gut, schwindelig, kribbelig, ruhig - all
dieses Zeugs welches aus der bewussten oder unbewussten Wahrnehmung der
koerpelichen Befindlichkeit entsteht.

Und huups...

Du knallst diesem Wesen eine Weltsicht rein...
und demonstrierst ihm in unterschiedlichen Auspraegungen 
Akzeptanz und Ablehnung - und dies fuehlt sich an wie : Falsch und Richtig...

so in etwa von "liebevoller Umarmung und Fuetterung" bis hin zu : wirf es
ins Gebuesch, brauch gar nicht erst mit dem leben und Denken anfangen -
lass den alten Sack zurueck zum verrecken, der soll man jetzt mit dem
Leben und Denken aufhoeren
- bis hin zu " was soll das denn, der bringt ja unsere Denk-Traditionen
durcheinander, damit stoert er die in Generationen gewachsenen
Verhaltens-Modi,
die einzig und allein eine gewisse "Zuverlaessigkeit" in einer ziemlich
unzuverlaessigen Welt bieten - schlag ihn tot - loese das Problem.

Aber wir sind ja "human" - menschlich, frei von unseren archaischen Impulsen,
wir haben uns entwickelt also bieten wir ihm und allen anderen "fremd-Denkenden"
doch zuersteinmal die Moeglichkeit, unsere Programme zu erfassen, zu ergreifen,
dies sorgt dann schon fuer einen entsprechenden Denk-Organisations-Ablauf.

Solange er damit beschaeftigt ist, dieses Ideen-Gebaeude bis in die
tiefsten Tiefen zu studieren, auch den letzten Widerspruch aufzuloesen -
kann er ohnehin nicht etwas anderes Denken und damit auch keine
"Veraenderungen in den Verhaltens-Modi" verursachen...sollte er am Ende
seines Denkens die Ideen verwerfen, so war er doch "ruhiggestellt" solange
er dachte...

.. wenn das nicht funktioniert, kannst du ihn immernoch abservieren.

Tja so ist das, die Ideen-Pakete die dies verursachen werden jeweils neu
geschnuert und dem Bengel auf den Ruecken geladen ....
so gesehen, haben wir alle unser Kreuz zu tragen.

Da kann man nur noch beten :
Heiliger Jürgen, komm mit deiner Kettensaege und mach Zahnstocher aus dem
Folterbalken...

Sprachs und verabschiedete sich,
das Bewusstsein meine ich.

Die Kettensaege hat es dagelassen.

------------------------

Und jetzt mal ganz ehrlich, so(was) kann man doch nicht schreiben,
das ist doch Schwachsinn .... oder nicht ?

:-)


BTW ; wusstest du, dass es zu Zeiten ganz erheblichen Gelehrten-Streit
darueber gab /gibt, wer das "budhistische Denken" tatsaechlich "erfunden"
hat :
Z.B: Laotse oder Gautamma - Taoismus - Buddhismus...

Hier gibt es nur wenige Narren, die wirklich ernsthaft immer wieder versuchen,
ihre Denk-Programme -oh das ist doch das "Bewusstsein" nicht wahr - mit
juengeren oder aelteren "historischen Daten" zu rechtfertigen...

Ein sinnloses Bemuehen - oder nicht ?

So gesehen gibt es zwar zwei Muellhaufen, aber nur einen Muell...
dies koennte man eben uebersehen, wenn man diese beiden Muellhaufen betrachtet:
den eigenen persoenlichen Muellhaufen
den Muellhaufen der "Geschichte"

Und da gibt es tatseachlich zu beobachtende Phaenomene,
wo der eine Muell produzieren tut - den sich der andere als "schickes
Wohnbeiwerk" wieder ins Haus holt...

(und der alte Medizinmann der mich manchmal besucht sagt : Alles wandert
in Kreisen, bis es auseinanderfaellt...dann schuettelt er nachdenklich den
Kpf, grinst mich an, und fuegt hinzu : "Ich auch...!" Wobei die Betonung
auf "Ich"
liegt. )

"Heut ist Sperrmuell-Tag. Komm lass uns mal schauen ob was Gutes dabei ist!"

So wandert diese Nachttisch-Erleuchtung wie auf einem Karussel von "Besitzer"
zu Besitzer, solange bis sich der (was nun, geistige oder materielle)
Zusammenhang erschoepft, sozusagen der Brunnen zerbricht, und von der
"Komposition" nur noch unwichtige Einzelteilchen uebrig bleiben - die fuer
die 
Empfaenger/Konsumenten/Verbraucher des jeweiligen "Gesammt-Zusammenhanges"
keinerlei Nutzen oder Bedeutung mehr haben...
Das Ding an sich, Objekt der Begierde wie auch der Verachtung, ist somit
dem Zugriff eben dieses Geschwisterpaares entzogen - ja es hat eigentlich
in Wirklichkeit nie existiert...

So ist es
Jao Ferenschild


... och guck mal da, ein Schraeubchen....

-- 

*******  FREIMANN  GEFECHT  *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://yye.qtz.fi/emq/aij/uqor
      mlylvi@ujyb.mm.kadbz.ip
**************************************