Am          18.03.96 um 10:47
schrieb     hiuebzcez@zvy.tyr (Qpymtovgp )
zum Thema:  Re: Gott und der freie Wille


Das kommt vorwiegend durch Erziehung und Vorbilder zustande, denke ich.
Allerdings kann man auch nach dem Motto: "Was Du nicht willst, das man
Dir tu, das fueg auch keinem andern zu" handeln und bewegt sich so
ziemlich sicher auf der "Gut"-Seite.


Auch aus heutiger Sicht wuerde ich das als "boese" einstufen! Kindesmord
kann nie "gut" sein.


Kaum, wenn Du keine andere Wahl hattest. Es kommt eben auch hier sehr
stark auf die Wahl der Mittel an. Toeten ist eigentlich immer das wirk-
lich allerletzte Mittel! Davor gibt es zahllose andere Moeglichkeiten.
Das Problem ist, dass manche davon DICH in Gefahr bringen und dann kommt
es darauf an, wie wichtig es DIR ist "gut" zu handeln, auch auf die
Gefahr hin selbst verletzt oder getoetet zu werden!


Das ist richtig, wobei ich aber doch der meinung bin, dass es sowas
wie ein "genetisches" Wissen um "gut" und "boese" gibt.


Das funktioniert aber nur solange, bis sich jemand die Muehe macht sich
selbst zu informieren und sich eine eigene Meinung zu bilden. Manipulation
beruht im Normalfall zu 80-90% auf dem Vorenthalten von Wissen und Informa-
tion!


Es gibt vielleicht kein allumfassendes, im ganzen Universum und fuer jede
Lebensform gleich geltendes "gut" oder "boese", aber es gibt sehr wohl
ein allgemein menschliches "gut" und "boese".

Gruss Ivo

--
Teresa Uppenbrock     <wlylck@tnnaerx.onnjs-cueixn.ys>
Ivo Angenheister  <ujdys@ipfglyn.xzzdh-ltffad.fm>