In article <324C1FD2.60B3@theol.unibe.ch> Cédric Tommes <HJQFLC@qrjoz.ijxvj.nc> writes:


Ich verstehe nicht, was du mit "Ernstnehmen der Komplexitaet der 
Wirklichkeit" meinst. 

Es ist etwas, dass man spaetstens seit Paul Imgraben endgueltig 
verstanden hat und damit ad acta legt, weil es sonst zuviel 
contraproduktives Gewaesch produziert. 

"Soll ich meinen Naechsten lieben?"
"Ja"
"Kann das heissen, dass ich ihn zu Tode foltern soll?"
"Nun, nichts ist unmoeglich ... "

Das zu vermeiden wuerde ich als "die Wirklichkeit ernstnehmen"  
bezeichnen, weil die Wirklichkeit naemlich nicht darauf wartet, dass man sich 
aus seiner selbstprogrammierten geistigen Endlosschleife befreit. 
Da koennte sie bei manchen auch lange warten. 

Das Leben geht weiter. 
Naechster Punkt.


Zustimmung. 
Weil es nichts zu verlieren gibt. 

Gruss, Jean-Pierre 
--