Hallo Abdul

rixel@ifho.nuea.et (Abdul Ortmans) wrote:

[]


:-)
Ich kann mich nicht ueber mangelnde Diskussionspartner beklagen.
Sollte mich die Diskussion mit Dir froh machen? ;-)

[]

Welche meinst Du? Die Aminosaeuren, die Vieracker im Experiment hervorgebracht
hat?


Sorry, aber ich moechte die Postings nicht mit zuviel Daten ueberladen. Bei
Interesse kann man sich ja immer die vorangehenden Postings ansehen. Daher
wird sicherlich auch dieses Posting gekuerzt, weil ich hier keine Buecher
schreiben moechte.
Und wenn das schlechter Stil ist, dann muss sich wohl jeder hier diesen
Vorwurf gefallen lassen. 
BTW: Ich sehe selten ein Posting von mir, das vollstaendig wiedergegeben
wird. Was ich aber eher als schlechten Stil bezeichnen wuerde, ist, wenn
jemand unmarkiert den Text zusammenstreicht.


Sprachliche Evolution - wie Du es nennst - geht aber mit Intelligenz
einher. Ohne Intelligenz ist Sprache nicht moeglich.
Wuerdest Du also den Molekuelen Intelligenz zubilligen, welche sie dazu
befaehigt hat, den genetischen Code zu "schreiben" (um beim Beispiel des
Buches zu bleiben)?


Ist das ein Argument gegen meinen Einwand?


Es war eine vereinfachte Darstellung. Doch egal wie Du es umschreibst, die
Schlussfolgerung bleibt: die leblose Materie hat den genetischen Code
selbst entwickelt.
Und wenn mich nicht alles taeuscht, ist der genetische Code um einiges
komplizierter aufgebaut, als unsere gaengigen Computerprogramme, und um die
zu schreiben, braucht es doch den Einsatz eines gewissen Masses von
Intelligenz oder Verstand.


Ist fuer Dich Sprache und Kultur dasselbe?
Nun, sicherlich sind sie miteinander irgendwie verbunden. Mein Einwand
bezog sich jedoch schlicht darauf, dass wir die menschliche Kultur nur
ueber einen relativ kurzen Zeitraum zurueckverfolgen koennen und daher
Aussagen ueber kulturelle (oder sprachliche) Entwicklungen, nur
Vermutungswissen sein kann.

[]


Diesen subjektiven Eindruck habe ich auch des oefteren. Und wenn ich das
Gefuehl habe, bereits genuegend auf einen bestimmten Punkt eingegangen zu
sein und mich trotzdem nicht verstaendlich machen konnte, was an den
gleichbleibenden Fragen oder Argumenten manchmal ersichtlich wird, dann
lass ich es bleiben. 


:-))


Eben. Und wo bleibt die Intelligenz und der Verstand der Molekuele? Wo ist
ihre "sprachliche und kulturelle" Entwicklung zu sehen, die ihnen erlaubte,
den genetischen Code zusammenzutragen und logisch sinnvoll zu schreiben? 


Entschuldige bitte. Aber nicht die Datentraeger machen einen evolutorischen
Prozess durch, sondern der Erfindergeist des Menschen, den ich bei leblosen
Molekuelen doch stark vermisse.
Die Technologie entwickelt nicht sich selbst, es ist der lebende Mensch,
der sie entwickelt. Dein Einwand kann nicht als Argument akzeptiert werden.


Wenn Du behaupten willst, Eigner wuerde Deine These der selbststaendigen
evolutionaeren Entwicklung von technologischen Produkten unterstuetzen, dan
moechte ich doch gerne ein ausfuehrliches Zitat sehen, wo das
unmissverstaendlich auf die Technologie und nicht auf den Menschen, der sie
entwickelt, bezogen wird.

[]

Du sprachst von den Duemmsten (was du hier geschickt ausgespart hast), zu
denen Du Dich sicherlich nicht gezaehlt hast, und die froh sein koennen,
dass Intelligente wie Du ueberhaupt noch mit ihnen diskutieren - im
Gegensatz zum "Grossteil der Schreiber hier", wie Du zu Beginn Deines
Postings festgestellt hast.
[]


Sorry, ich kann nichts mit Latein anfangen. Kannst Du das mal uebersetzen?


Wie will man dann bloss in umgekehrter Richtung den Ursprung des Lebens im
Einzeller definieren? Das muss doch ebenso unmoeglich sein. Oder nicht?
Was bleibt ist dann ein mit wissenschaftlichen Begriffen durchwobenes
Glaubenssystem.


Da fuer mich Liebe ein grundlegendes Prinzip auf dem Pfad der
Wahrheitssuche ist, stehe ich solchen automatisierten Methoden eher
skeptisch gegenueber. Liebe ist ein aktives Prinzip, welches Aktivitaet zur
Freude des "Geliebten" beinhaltet, die nur von Wert sein kannn, wenn sie
auch von Herzen kommt, also eine positive Absicht zur Freude des geliebten
Objekts dahintersteht.


Das kommt daher, dass sie ihr Herz vergessen haben.

Gruss

Antoine


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Luises Homepage -->  http://lff.ryiikrvwt.qd/~oeuxfnc