Hallo Ulfert,

höckendorff schrieb am 02.07.96 zum Thema Re: Atheismus und Ethik
in /de/sci/philosophie:
Na prima. Dann sind wir uns ja hier schon mal einig.


Hmm. Das ist wirklich sehr schwer. Ich haette jetzt bald geschrieben, dass  
man eine Ethik danach bemessen sollte, wie sie das Zusammenleben in der  
Gemeinschaft unterstuetzt. Aber dabei ist mir entfallen, dass es ja auch  
ethische Systeme gibt, die sich so etwas gar nicht zum Ziel genommen  
haben, also selbst das Guetemass fuer die Ethik ist eigentlich schon einer  
ihrer Bestandteile.
Wahrscheinlich duerfte jede Ethik erst einmal zum Ziel haben, den, der  
sich ihr annimmt, irgendwie gluecklich damit zu machen. Wenn also jemand  
nach Reichtum strebt, wird er z.B. eine Ethik wie bei Scientology  
bevorzugen, selbst wenn ich sie zehnmal als schlecht bezeichne. Er kann  
das dann nicht nachvollziehen, weil nach seinen Masstaeben die Ethik ja  
nicht schlecht ist - reich und erfolgreich wird man ja dabei. Es laeft  
wirklich auf eine subjektive Einschaetzung raus, bzw. man muss festlegen,  
fuer wen die Ethik in welcher Weise gut sein soll. In diesen Schranken  
kann man dann relativ objektiv einschaetzen.


Dann fuer diese Gruppe. Auch wenn es eine Gruppe ist, bleibt es subjektiv.
 ...Mir ist eben noch ein anderer Einfall gekommen, der das ganze etwas  
(natur-)wissenschaftlicher ausdrueckt. Sag' mal, man koennte doch die  
Ethik danach bemessen, ob sie im Hinblick auf ihren gesamten  
Wirkungsbereich eher konstruktiv oder destruktiv ist. Damit haette man die  
subjektiv zu wertenden Begriffe "gut" und "schlecht" ersetzt.


Na eben. Genau das scheint es zu sein. Eine neue Definition nach Bartelmeß:
Eine Ethik ist gut, wenn jemand, der in dieser Ethik steht, anderen die  
Werte verschafft oder gibt, die er selbst gern haben moechte, bzw. die von  
der Ethik als gut angesehen werden.

Ich denke an sehr egoistische Weltbilder. Wenn eine Ethik darin besteht,  
dass die eigene Person, der eigene Wohlstand das oberste ist, wuerde das  
Prinzip nicht zutreffen, oder? Was meinst Du?

Du hast sicher recht.
Falls sich mehrere Leute zu einem Boykott von beleidigenden Artikeln  
entschliessen sollten, bin ich dabei.
Apropos: Ich bin jetzt fuer ein paar Tage ausser Landes und deshalb nicht  
erreichbar. Bitte heb' Dir Deine Antwort noch ein bischen auf. Ich melde  
mich, wenn ich wieder auf Empfang bin. (wird so der 14.7.sein)

Herzliche Gruesse!
Bis Bald! Horst.