Mmmmh. Mal sehen.

Für dich als Mathematiker hätte ich wahrscheinlich exakter
formulieren: "Jeder Gegenstand menschlichen Handelns
ist mit einer Vorteils-Menge und einer Nachteils-Menge zu denken".
Als mathematische Mengen können diese auch leere Mengen sein,
zeigen aber ein Potenzial an.


Du könntest deinen Job aufgeben, was dich unglücklich macht.
Du könntest Freunde verlieren, die sich mit dir als Neureichem
nicht mehr wohlfühlen. Du könntest, durch die wirtschaftlichen
Möglichkeiten verführt, einer jüngeren Frau den Vorzug geben,
die dich ausnimmt wie einen Truthahn.


Stimmt. Der Krebs ist aber nicht Gegenstand deines Handelns.

Viele Menschen versuchen, dem Unglück, das sie trifft, einen
Sinn abzugewinnen und tun das dann auch. Manche sagen dann:
der Krebs hat mein so Leben verändert, dass ich das nicht
missen möchte.


Nein, sie ist die Basis orientierten Denkens. Tendenziell handeln
Menschen im Lichte von Vorteils/Nachteils/Interessenüberlegungen.
Nur wenn man dies in die eigenen Überlegungen einbezieht, kann
eine objektive Darstellung einer Situation gelingen.

Das was du Plattitüde nennst, scheint wirklich trivial,
aber gleichzeitig kannst du es wie ein Axiom betrachten.
Fast alle Axiome sind von dieser Art, unmittelbar einsichtig,
wenn man sie richtig versteht.


Das ist dein Vorurteil als Techniker (und Ossi?).

Rational kann auch sein, dass Menschen an das glauben, was hunderte
Millionen auch für richtig und wichtig für ihr Leben halten, etwas
das sich über Jahrhunderte erhalten und damit scheinbar bewährt hat.

Es ist auch rational, den Eltern im Glauben/Wissen zu folgen, die im
bestem Wissen ihre Weltsicht weitergeben (sollten).


Mustertheorie: "Jede Problemlösung hat (eine offene) Alternativen(Menge)".

Üblich ist die Alternative: "Seid fruchtbar und mehret euch".

Gegenbeispiel:
   Es gibt ausgesprochen Nicht-missionarische Religionen (z. B. das Judentum).

lg Ivan