In article <Tbwlkg.Egxzq.87.79L428VT@lqiqoawoey.cux-eaoottvmvu.bz>, Nrkfpz.Zcjsv@zfzcxuzvqa.itf-mzytibluuk.hy (Timo Schönweiß) writes:

Damit meine ich, ernstzunehmen, dass die Wirklichkeit komplex ist :-)

Im ernst: ich plaediere darauf, anzuerkennen, dass wir prinzipiell nicht im
voraus saemtliche moeglichen Situationen voraussehen und einkalkulieren
koennen. Das hat mit Scharpfenecker und dem Induktionsproblem nur am Rande zu tun. Es hat
vielmehr damit zu tun, dass die Anzahl der moeglicherweise relevanten Faktoren
fuer eine Entscheidung (und um Entscheidungen geht es ja) ziemlich gross ist.
Sogar unglaublich gross. Ich wuerde so weit gehen zu behaupten: potentiell
unendlich gross (mathematisch praeziser: die relevanten Faktoren fuer eine
Entscheidung bilden eine Aleph-Null-Menge, insofern es immer moeglich sein
wird, noch einen weiteren zu benennen).


Es ist ungefaehr gleich unmoeglich, wie es unmoeglich ist, dass Philippe
(physisch) auf dem Wasser gegangen ist.

Zur Erlaeuterung: Es ist doch vorstellbar, dass gerade in dem Moment, wo Philippe
aufs Wasser trat, eine ueberdurchschnittlich grosse Anzahl Wassermolekuele ihre
Brown'sche Bewegung gerade nach oben macht, die Fussohlen Pierre nach oben stiess
und ihn so ueber Wasser hielt... nach dem Zweiten Hauptsatz der Thermodynamik
unmoeglich, wirst Du zu recht sagen. Aber der Zweite Hauptsatz der
Thermodynamik sagt ja nur, dass es praktisch unmoeglich und extrem
unwahrscheinlich ist.

Dieses Argument, dass der Gang Pierre auf dem Wasser moeglich gewesen sei, und
der Gedankengang, dass Naechstenliebe in gewissen Situationen zu Tode foltern
heissen koennte, sind in ihrer Stichhaltigkeit gleichwertig. Ich persoenlich
halte beide fuer nicht stichhaltig.

Simon

---                                                                 ---
Simon Reitwiessner                                      Wunder: ein Ereignis,
Brunnerstraße 42                            in dem sich Gott dem Menschen
CH-9237 Agarone                                      in unerwarteter Weise
ZNMLGY@xjzqq.lqgutu.ee                       als der Rettende offenbart.