Edwin VÃ¶gtel (Ypblxxt.Wkuoikr@twgbjh.Uvkt.Pjji.Xg) did us the
pleasure of writing his article <5D$McOGRrOE@vyefyn.Hklj.Knqm.Kq> for
us:

: > Welches Guetemass schlaegst Du fuer die Bewertung von ethischen System
: > vor?  Ich glaube kaum, dass sich ein objektives Mass finden laesst.
: 
: Hmm. Das ist wirklich sehr schwer.

[...]

Hallo Edwin,

die total egoistischen Formen von Ethik, welche Du beschrieben hast,
habe ich total vergessen.  Ethik war fuer mich immer etwas, was fuer
Alle gelten koennte.  Wenn wir nun anfiengen, einzelne Ethiken zu
dikutieren, wuerden wir uns komplett in den Details verlieren.
Ausserdem hast Du Recht damit, dass die Massstaebe der Ethiken immer
auch Teil einer Ethik sind.

Sind wir nun in einer Sackgasse, fuehrt der Weg in die Objektivitaet
nicht mehr weiter?

Objektivierung im wissenschaftlichen Sinne, so wie Du sie
vorschlaegst, ist meiner Meinung nach unmoeglich.  Wissenschaft darf
niemals wertend sein, es liegt in der Methode der Wissenschaft, nicht
zu werten, und angewandt auf die Ethik muss sie zwingend versagen.
Bestenfalls koennen (und sollen) wissenschaftliche Resultate in
ethische Ueberlegungen eingehen.  Es liegt auch in der Methode der
Wissenschaft, immer nur Teile der Wirklichkeit anzuschauen, und das
verhindert, dass sie jemals eine das Ganze betreffende Aussage machen
kann.

Diese Frage bleibt: Welche Eigenschaften sollte eine allgemeingueltige
Ethik haben?  Ist eine solche ueberhaupt denkbar?  Waere die
christliche Ethik dafuer brauchbar?  Oder Teile davon?

Gruss, Dietrich
-- 
-===-=-====-=-===== Dietrich == Rossbroich =====-=== hobby-musician classical-
 Dietrich Rossbroich                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +19 9 892 89 64             |     on it until you can.
 e-mail: qcvkyt@van.an.sknp.vx     |       Valentino Veth, translated freely.