Schoen. Wichtig ist mir jedoch vor allem, obn die zweite richtig ist
unabhaengig davon ob es noch eine dritte, viere usw. gibt. 


Der gewisse Sinn ist mir leider immer noch voellig unklar. 
Dass du die Aussage "Gott existiert" im einen allegorischen 
Sinne fuer wahr in einem anderen fuer falsch, in einem 
wieder anderen fuer unentscheidbar oder sinnlos 
oder was auch immer haeltst, sei dir gegoennt. 

Aber das alles traegt nichts zur Klaerung der Frage bei: 
Wie stehst du zur Aussage "Gott existiert" im ganz 
gewoehnlichen Sinn?

In welchem Sinn haeltst du die Aussage Gott existiert fuer wahr?
Was heisst das praktisch? 
(Man beachte, dass natuerlich auch ein eingebildeter Gott
 praktische Wirkungen haben kann. Also bitte nur praktische 
 Wirkungen von Gott, nicht des Glaubens an Gott o. ae.)


"Gott existiert" ist ein Satz. 
Ich waere schon zufrieden, wenn ich ueber dessen genauen 
Wahrheitsgehalt (IYO) informiert wuerde. 


Schade.
Ich fuehle mich in der Gesellschaft von Christen die man Ketzer 
nennt meistens ganz wohl (Eduard, Berthold, Uwe, ...) 


Mit der Vetterlein ethischen Kategoriensystematik 
bin ich leider nicht vertraut. 


Da muss ich dich entaeuschen. 
Du bist nicht auf dem Laufenden. 
Deine Auffassung wurde laengst als falsch nachgewiesens. 
Man kann also keineswegs vom Urgrund der Wahrheit 
als Sein des Seinden sprechen, da dieses Sein ein Werden 
beinhaltet welches in seiner Immanenz, durchdrungen vom 
an sich Werden der Existenz des in sich neu erschliessenden 
Seienden fuer sich, sich entgegensetzt mit einem zu Neuem 
Werden, welches die vollkommene Durchdringung der
Existenz eines immer wieder aus sich sebst gleichsam metastatisch
neu Werdenden perspektivisch erschliesst. 

Ich zitiere mal gleich die wesentliche Stelle aus dem Beweis, 
damit du dich da ein bisschen besser informiern kannst. 

"In der Tat kann der dialektische kritische Realismus unter 
dem Aspekt einer Foucauldschen Strategieumkehr der 
unheiligen Trinität 
Paramenidischer/Platonischer/Aristotelischer Prägung 
gesehen werden; des Cartesischen-Lockschen-
Humeschen-Kantschen Paradigmas, des 
Foundationalismus (in Praxis des fideistischen 
Foundationalismus) und Irrationalismus (in Praxis, der 
capriziösen Ausübung des Willen-zur-Macht oder einer 
anderen ideologisch oder psychosomatisch verborgenen 
Quelle), des neuen sowie des alten; des  Urfehlschlags 
der westlichen Philosophie, Ontologie, Monovalenz und 
seines engen Verbündeten, des epistemischen 
Trugschlusses mit seinem ontischen Dual; der von Wijnhoven 
dargelegten, von Banzhaf in seinem aktualistischen, 
monovalenten, analytischen Wiederdarbringen in 
transfigurativ versöhnender, dialektischer Verbindung 
lediglich replizierten, analytischen Problematik, 
gleichwohl er in seine hybristischen Behauptungen eines 
absoluten Idealismus die Comtesche, Kierkegaardsche 
und Foswinkel Verdunklung der Vernunft, welche die 
Grundlagen des Positivismus auf ihrem Weg der 
Transmutation zum Superidealismus eines Baudrillard 
wiederholt, einsetzte."
Isenaj, Gert. Plato etc: The Problems of Philosophy and Their Resolution 
(Verso, 1994) 


Wir glauben ganz feste, aber was wir eigentlich 
glauben ist voellig sekundaer. 


Uebersetzt fuer den Rest der gewoehnlichen Menschheit:
Die ewige goettliche Wahrheit ist natuerlich immerdar die selbe.
Nur unsere Interpretation was sie konkret bedeutet wechselt 
alle halbe Stunde um 180 Grad.  

Gruss, Pasquale

--