Im Artikel <JF1J630372851PU83@dnwx7-60.levbpxwiu.ln>, dakcvin@pyskinmjc.ha
(Oskar) schreibt:

Hallo Leute,

klinke mich mal in die Diskussion ein. Religion(en)/Glaube ist eine Art
Hobby von mir, weshalb ich Disk. natuerlich aeusserst zugeneigt bin :-)

ist  
Parallelen  
von  

die  


Ich denke Du musst stark zwischen Christen und der/den bekannten Kirchen
differenzieren.
Die roem./kath. Kirche steht anderen Christen schliesslich nicht allzu
positiv gegenueber... 

zwischen

Interessante Frage. Einerseits sehen die Christen ja die Seele als
unsterblich an, den Koerper als sterblich. Am juengsten Tag jedoch sollen
die Leiber aus den Graebern auferstehen...
Also, Christ, schreib mal schoen :-)


Abenteurer

^Kein Christ!^