Waniglu.Ixuluxz@fwaxbq.Ssdr.Jnqt.Pa (Gilbert Unferfert) wrote:

Hallo Gilbert!


Ganz meine Meinung. 
Wenn man bedenkt, dass das Ziel im Bhakti-Yoga - und soweit ich sehe, auch
im Christentum - darin besteht, Liebe zu Gott und zu allen anderen Seelen
zu entwickeln, ist die Freiheit des Willens unabdingbar. Ohne Freiheit gibt
es keine Liebe.


Ich fand es sehr schoen, mit Dir zu sprechen.
Auf bald.

Siegfried


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Irenes Homepage -->  http://tdc.mewdrbeyr.nm/~adpqpmd