In article <4WLBclOZ34H@terumnk.zwpxshvp.vq>, uged@opqcwvv.kgonrcpz.ye

Nee, bestimmt werden in absehbarer Zeit, gerade solche Jobs zu einem
sozialen Beduerfniss ersten Ranges, wenn die in der "Mystischen Falle
sitzenden" dies realisieren und wieder herauswollen.... :-)


Ja, ich verstehe dies auch nicht. Wenn ich den Thread ueber Leben lese und diese
"Selbst-Behauptungen" betrachte, laueft es mir eiskalt ueber den Ruecken.

gssfb


Selbstverstaendlich, denn aufgrund der Dynamik/Vergaenglichkeit jeweils nur ein
eher fragwuerdiges bemuehen um Stabilitaet/Statik der Erkenntnisse...
aber Täntzer, erkennt hier einfach nicht die durch und durch "materialistische"
Einstellung, die ihn dazu zwingt den Umgang mit der materie auf reines
Verleugnen/Diskriminieren zu reduzieren...

Dadurch schafft er es eben gerade nicht, ueber die Trenneung von materie
und Geist hinwegzukommen, und deshalb ist er auch nicht in der Lage diese
"materialistische-dualistische" Einstellung aufzuloesen...

Er benimmt sich wirklich wie ein aengstlicher Mensch in einem Dorf am
Rande des Djungels. Er weiss dass "da draussen" ein Tiger umherstreift,
aber er kann diesem nicht begegnen weder als Jaeger noch als Freund... 


eine , nach meiner Ansicht muessige Diskussion. Es scheint mir doch
erwiesen, dass wir "Raum" nicht definieren koennen, ohne zumindest vier
Ankerpunkte.
Gleichwohl haben wir durch Defninition Raum/Zeit dann geschaffen - was
nicht bedeutet, dass dieses Gebilde/Definition irgendeinen Faktor von
Stabilitaet aufweisst - oft genug dauert ein "Raum" der
betrachtet/erschaffen wird ja nur Tausendstel eine Augenaufschlages.

niclas


Zweifel und Verwirrung sind nur die natuerliche Unordnung auf der Werkbank
des Denkens/Betrachtens, und ein Zeichen dafuer, dass hier "gearbeitet"
wird. 


Hier herrscht Ordnung.... :-)
Was den in "Ordnung Herrschenden" sehr leicht auf die Idee bringen
koennte, die Werkbank des Denkens duerfe nur unter bestimmten
Umstaenden/Voraussetzungen, und von bestimmten "Persoenlichkeiten" benutzt
werden...
Dies ist leider das Grund-Motiv der spirituellen Ueberzeugungstaeter. Jene
Tatabsicht auf welche sich schliesslich ihr gesammtes Verhaeltniss zur
(ebenfalls ja gleichwohl und gleichwie "denkenden") (Um)-Welt, reduziert.

Das daraus nur wieder Anspruch/Diskriminierung erwaechst koennen sie nicht
begreifen. Und so koennen sie nicht begreifen, dass sie nichts weiter in
die Welt tragen, als die neuen Fakeln des Krieges, nichts weiter tun, als
die alten Wehrfeuer wieder zu entzuenden.


Ja. Der Verstand ist programmiert. Aber wenn dies schon nicht realisiert
wird, wie sollte dann jemals eine kreative, auf eine sich verbessernde
Zukunft gerichtete, von echtem Verstehen und guten Motiven getragene
"Arbeit" an diesen Programmen stattfinden.


... und daruber hinaus in einen "aktuellen" entwicklungs-prozess eingebunden.
Auch etwas was der Dogmatiker/Dominator nicht wahr haben kann/darf, denn
dadurch wuerde ja sein Programm a) zu einem unter vielen b) ebenfalls der
"Veraenderung"
unterworfen.

Das gerade darin, in diesen Zweifeln, und Un-Statiken/Fixierungen die "Freiheit"
des Geistes liegt, kann er ebensowenig begreifen. Aus diesem Grund ist eben der
Zweifel und der Widerspruch, das Fragen und in Fragestellen sein
"Groesster Feind"! Und darus ergibt sich tatsaechlich eine vollkommen
gegensaetzliche Geisteshaltung - Freiheit gegen Schuld/Pflicht/Bedingung
im Hinblick auf Lehr-Anschauungen.

Auch hier fuehrt das "bedingte Denken" zu einer beobachtbaren Erscheinung :
Freiheit laesst sich nicht (dauerhaft) strukturieren/organisieren...
Nur "bedingtes Denken" laesst sich (dauerhaft) organisieren.

gerade aber darin, der jeweiligen Organisation des Denkens eine Dauer zu
verleihen, besteht die Schuld/Pflicht des "gebundenen Geistes".

Welch ein teuflisches System.

best

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://ymp.mzx.kb/gcg/txr/qoak
      umxgtf@vpqg.fy.gfgsi.ih
**************************************