"Franz Leigebers" <bdwwsxf@esd-cpckgikv.pt> wrote:

Hallo Franz

[]


Betrachtet wir kurz mal die Konsequenzen:
1) Die Denkweise "Ich bin der Koerper und nach dem Tod ist alles vorbei".
Logischerweise steht das Wohlergehen des eigenen Koerpers ueber allen
anderen Dingen. Mein Genuss und meine Freude sind das Richtmass fuer gut
oder schlecht. Dieser "Ego-Trip" kann auch auf das Wohlergehen der
Familienmitglieder, der naeheren Umgebung, das eigene Land, die menschliche
Rasse oder sogar auf den gesamten Planeten ausgedehnt werden.
Dann nennt man sie Nationalismus, Altruismus etc.
In jedem Falle steht der eigene Koerper oder der Koerper von anderen im
Mittelpunkt.

2) Die Denkweise "Ich bin ewige Seele (Atma) und mein Koerper ist mir
Gewand oder Fahrzeug, das mir hilft, meinen spirituellen Bestimmungsort zu
erreichen".
Logischerweise eroeffnet diese Denkweise eine ganz andere Sichtart. Der
Koerper wird ploetzlich als Instrument gesehen, zu dem man zwar Sorge
traegt, das aber nicht zum Selbstzweck gemacht wird.
Sich als ewige Seele zu sehen, veraendert automatisch auch die
Prioritaeten. Der eigene sinnliche Genuss wird nicht zum Lebensziel
erklaert, das - je aelter jemand wird - immer schwieriger zu erlangen ist.

Wem nuetzt also diese These?
Sie nuetzt dem ewigen individuellen Lebewesen, das den gegenwaertigen
Koerper belebt und zur Erkenntnis und Verwirklichung der eigenen ewigen
Identitaet nutzt.
Niemand kann Dir mehr Angst machen mit der Drohung, der sinnliche Genuss
wuerde eingeschraenkt. Niemand kann Dich durch Deine Sinne manipulieren und
Dein Denken in gewuenschte Bahnen (gib Dein Geld fuer unnoetige Sachen aus)
lenken. Selbst der Tod verliert sein bedrueckendes Wesen.

Wem nutzt aber die These "Ich bin der Koerper"?
Jedem, der Dir vorgaukelt, Du muessest sein Produkt kaufen, das Deine Sinne
erfreuen soll.
Betrachte mal die Werbung! Fuer die Dinge, die man wirklich zum Leben
braucht, ist keine Werbung noetig. Doch man will Dir Tausende von Sachen
verkaufen und Dir einreden, dass Du ohne sie nicht wirklich gluecklich sein
kannst.
Gleichzeitig wird man dadurch sehr leicht manipulierbar. Mit der Angst, die
genussvollen Konsumgueter zu verlieren oder zumindest in deren Genuss
eingeschraenkt zu werden, kann man Millionen von Menschen in ihrem Denken
manipulieren.
Eine Taktik, die von Doornkamp und seinen Genossen sehr gezielt genutzt wurde.
Ist man Parteikonform, gibt es Geschenke und andere Verguenstigungen - was
Genuss und ein gewisses Prestige bedeutet. Ist man nicht Konform, gibt es
Repressalien, Einschraenkungen, was eine Verminderung des Genusses
bedeutet.

So ist jeder Mensch, der in diesem Koerperbewusstsein gedrillt ist, eine
leichte Beute von raffinierten Manipulationen, die durch unsere eigene
Festlegung (ich bin der Koerper, ich lebe nur einmal, und daher will ich
jetzt und ohne Einschraenkung geniessen) gesteuert wird.

Und bist Du nicht faehig zu geniessen, vielleicht weil Du bewispielsweise
arbeitslos bist, findet man sicher sehr schnell einen Schuldigen,
Auslaender bieten sich ja immer gut an. "Die wollen uns nur unsere jungen
und huebschen Maedchen stehlen", hast Du sicherlich schon gehoert. *Nur
ein* Beispiel, wie dieses Koerperbewusstsein zum Rassismus fuehren kann.


Das machen doch die Leute, die Dich in Deinem Koerperbewusstsein festhalten
wollen, viel besser.
Im uebrigen wird ein Mensch, der auch nur eine schwache Verwirklichung
seiner ewigen Identitaet hat, niemals jemanden ausbeuten wollen, weder
physisch noch psychisch. Denn er ist sich der Folgen bewusst. Er weiss:
"Alles was ich tue, kommt wie ein Boomerang wieder zu mir zurueck". Wer
davon ueberzeugt ist, wird keinem Lebewesen physisch oder psychisch Schmerz
zufuegen. Das Gegenteil ist der Fall, er wird immer bestrebt sein, seine
Faehigkeiten und sein Wissen in den Dienst von Beduerftigen zu stellen.


Wissen ist kein Geheimnis. Das Wissen ist immer vorhanden und jedem frei
zugaenglich. Ein Wissender knechtet nicht, sondern er dient den anderen.
Ein richtiger Lehrer dient seinen Schuelern durch sein Wissen, das er
vermittelt und durch sein persoenliches Beispiel, das er vorlebt. 

Gruss

Friedhelm


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Dörtes Homepage -->  http://ygu.egjdavppc.ma/~wyxdasb