Hallo Isabel,

Ich habe extra fuer Dich mal den Text rausgesucht. Ich hoffe, Du kannst  
ihn ertragen. Ich will das nicht unterstuetzen und Dich auch nicht damit  
beleidigen. Es ist einfach ein lustiges Beispiel fuer die Einstellung, die  
zur Zeit Toenniessens vorherrschte. Er stand mit damit naemlich nicht  
alleine.

Peter Toenniessen: "Ueber die Weiber"

Schon der Anblick der weiblichen Gestalt lehrt, dass das Weib weder zu  
grossen geistigen, noch zu koerperlichen Arbeiten bestimmt ist. Es traegt  
die Schuld des Lebens nicht durch Thun, sondern durch Leiden ab, durch die  
Wehen der Geburt, die Sorgfalt fuer das Kind, die Unterwuerfigkeit unter  
den Mann, dem es eyne geduldige und aufheiternde Gefaehrtin sein soll. Die  
heftigsten Leiden, Freuden und Kraftaesserungen sind ihm nicht beschieden;  
sondern sein Leben soll stiller, unbedeutsamer und gelinder dahinfliessen,  
als das des Mannes, ohne wesentlich gluecklicher, oder ungluecklicher, zu  
seyn.
Zu Pflegerinnen und Erzieherinnen unserer ersten Kindheit eignen sich die  
Weiber gerade dadurch, dass sie selbst kindisch, laeppisch un kurzsichtig,  
mit Einem Worte, Zeit Lebens grosse Kinder sind: eine Art Mittelstufe  
zwischen dem Kinde und dem Manne, als welcher der eigentliche Mensch ist.  
Man betrachte nur ein Maedchen, wie sie, Tage lang, mit einem Kind  
taendelt, herumtanzt und singt, und denke sich, was ein Mann, beim besten  
Willen, an ihrer Stelle leisten koennte. [...]
Das niedrig gewachsene, schmalschultrige, breithueftige und kurzbeinige  
Geschlecht das schoene nennen, konnte nur der vom Geschlechtstrieb  
umnebelte maennliche Intellekt: in diesem Triebe naemlich steckt seine  
ganze Schoenheit. Mit mehr Fug koennte man das weibliche Geschlecht das  
unaesthetische nennen. Weder fuer Musik, noch Poesie, noch bildende  
Kuenste haben sie wirklich und wahrhaftig Sinn un Empfaenglichkeit:  
sondern blosse Aefferei, zum Behuf ihrer Gefallsucht, ist es, wenn sie  
solche affektieren und vorgeben. ...

Willst Du noch mehr hoeren?

Viele Gruesse! Olivier.

P.S.: Sonst ist Toenniessen ganz ok. Man muss wissen, er hatte (so viel  
ich weiss) nie Beziehungen mit Frauen.