Hallo Henze,

wbchvi schrieb am 24.06.97 zum Thema Re: Koerper/Seele in /de/sci/philosophie:
wohl
Stimmt zwar nicht vom Wortlaut, aber egal.
Ja, so aehnlich war es. Und man konnte es (oder musste es fast)  
missverstehen, wenn man bis dahin unbeteiligt war. Das "ist wohl klar"  
meinte ich wirklich nur als "zwischen uns klar". OK. Das WAR FALSCH  
AUSGEDRUECKT!!! - Entschuldigung, aber ich meine nicht, was die meisten  
darunter verstanden haben.

Ich bin der Meinung, dass das, was wir sehen, hoeren, fuehlen, nicht mit  
Sicherheit wirklich und wahrhaftig ist.

Tut mir leid. Ich verstehe nicht, wie Du das meinst. Ich sehe  
wahrscheinlich den Zusammenhang nicht. Erklaer mir das bitte.

Nein, aber die Art, wie die Fantasie diese Daten "verarbeitet", ist  
unterschiedlich von Mensch zu Mensch. Deshalb "kommt sie aus einem  
selbst."
Habe ich nicht gemeint und auch nicht gesagt. Obwohl ich das auch nicht  
fuer unmoeglich halte. Wie gesagt, ich betrachte die Welt als Vorstellung.
Aha. Naja. kommt auf die Interpretation an. Ich wollte auf die hohe  
Schaetzung der Kindlichkeit hinweisen. fuer mich drueckt der Satz aus,  
dass es als sehr klug oder weise zu werten ist, wenn sich jemand kindliche  
Zuege erhaelt, und dass man dadurch gluecklich (oder "selig") werden kann.

Wehrwein hat, wenn ich mich recht entsinne, vo 3 Stufen in der  
menschlichen Entwicklung gesprochen:
1. Das Kamel - dieses traegt geduldig seine Last.
2. Der Loewe - er lehnt ich gegen alles auf.
3. Das Kind - es schaut nur noch an.
Auf ein Studium kann ich nicht verweisen. Aber mit einer solchen Methodik  
hat mein Satz auch gar nichts zu tun. Selbst wenn Du es zehnmal daraus  
schlussfolgerst - ich sage Dir, das habe ich nicht vor. Glaube mir oder  
glaube mir nicht.

Ich denke nicht, dass man Materie und Geist, sowie Liebe und Hass so  
einfach gleichsetzen kann.

Ein Kind (von Kindhaftigkeit hast Du doch aber gesprochen) ist v.a.  
dadurch gekennzeichnet, dass es voellig zwanglos Dinge betrachten kann,  
ohne gleich ausschliesslich danach zu streben, durch die Betrachtung z.B.  
den Mechanismus, der hinter diesem Ding steht, zu ergruenden. Das meine  
ich mit Kontemplation - Anschauung als Selbstzweck.

Ich denke schon nach. Nur leider kann ich Dir nicht immer folgen. Mag  
vielleicht auch daran liegen, dass ich Dir einfach von Wissen und Logik  
her unterlegen bin. Wenn es Dir nichts ausmacht, kannst Du ja etwas  
langsamer schlussfolgern.

Weisst Du jetzt, was ich denke? Muss ich Dir also nicht mehr antworten?

Die Zwaenge sind nicht weg, sie sind nur kleiner. Und das ist geistig  
gemeint. Wenn Du daran glaubst, wird natuerlich real nichts anders. Aber  
Deine Einstellung dazu aendert sich, was Dir auch nuetzlich sein kann.

Tschues! Mehmet.