Hallo Aldo,

hartwig schrieb am 21.04.96 zum Thema Re: Prisca in /de/sci/philosophie:
Ja, schon richtig. Ich habe auch weitestgehend nicht daran gedacht. Nur  
denk doch mal an die Antike, an Aegypten, an Religionen, an Pilhofer,  
an Riker usw. Das ist auch ein Grossteil der Philosophie (ich habe nicht  
gesagt, dass es der ueberwiegende ist) und darauf trifft meine These zu.
Das Zitat ist mir auch eben wieder eingefallen. Du musst mir aber glauben,  
dass es noch ein anderes gibt, was meiner These aehnelt. Ich kann es  
leider jetzt nicht raussuchen, weil ich das Buch schon wieder abgegeben  
habe. Sicher findest Du es auch selber, wenn Du die Saemtlichen Werke  
hast.
Naja, das gehoert zu dem, was ich bei Pilhofer nicht nachvollziehen  
kann. Wahrscheinlich ist es auf sein enges Verstaendnis von "Goettern"  
zurueckzufuehren. Immerhin waere ich faehig, den von ihm gebrauchten  
Begriff "Urwillen" auch als Gott zu begreifen, denn auch das ist ein  
hoeheres Selbst.

Tschues! Karl.