: 
: []
: >: Langsam aber sicher betrachte ich Deine Unterstellungen als bewusst
: >: formulierte Boesartigkeiten :-((   *Schaem Dich ;-)*
: >
: >Siehst du, das ist der Unterschied zwischen uns beiden: Wenn jemand
: >einen begruendet Einwand gegen eine von mir akzeptierte Erklaerung
: >hat, kann ich diese ohne Probleme fallenlassen - Du hingegen nimmst
: >jeden Einwand persoenlich, da es bei dir um einen unbezweifelbaren
: >Glauben, eine Religion, handelt und nicht nur um eine Theorie von
: >vielen.
: 
: ROTFL
: Bis jetzt hast Du noch nicht mal zugegeben, dass Deine Theorie eine
: nichtfalsifizierbare metaphysische Theorie darstellt und somit der
: Kategorie "Glauben" angehoert.
: Deinen wissenschaftlichen Anspruch konntest Du immer noch nicht *ohne
: Probleme fallenlassen*.

Das habe ich auch nicht vor, weil es nicht den Tatsachen
entspraeche...

: >: Noch nie schrieb ich im Zusammenhang zu "Goettergeschichten" von
: >: falsifizierbar, geschweige denn *leicht falsifizierbar*. 
: >
: >Klar sind sie falsifiziert, wenn sie postulieren, dass das Weltall
: >2 Mill. Jahre alt ist, aber die Empirik darauf hindeutet, dass es
: >nicht so ist. 
: 
: Vor ein paar Jahren schaetzte man das Alter des Universums auf 15 bis 20
: Milliarden Jahre. Inzwischen spricht man bereits von 8 bis 13 Milliarden
: Jahren.

Nein, man spricht nicht nur darueber, sondern man wendet physikalische
Gesetze auf Beobachtungen an und erhaelt diese Zeitraeume als
Ergebnisse, durch bessere Beobachtungen oder ein tieferes Verstaendis
der physikalischen Naturgesetze koennen sie sich veraendern. Du sprichst
genau den Punkt an, bei dem Aussagen durch Beobachtungen falsifiziert
werden, was du ja sonst immer bestreitest. Warum das? Schizophrenie?

: Wenn ich also sehe, wie leicht es fuer wissenschaftliche Theorien ist, sich
: um 7 Milliarden Jahre zu korrigieren, sehe ich das Alter der Erde, wie es
: die Veden postulieren (2,1 Milliarden Jahre), noch laengst nicht
: falsifiziert, denn das von den heutigen Theoretikern angenommene Alter (ca.
: 4,5 Milliarden Jahre) liegt nur 2,4 Milliarden Jahre darueber.

Und durch welche wissenschaftlichen Gesetzmaessigkeiten werden diese
2,1 Mill. Jahre (man beachte die Nachkommastelle!!!) begruendet?

Lass man, ich weiss es schon:

/* Die Veden. Komplettausgabe komprimiert. Gesamter Sinngehalt erhalten. */

#include <stdio.h>
#include <math.h>

char veden[28]=" ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ";

main()
{
for(;;) /* Endlosschleife */
	putchar(veden[rand()%28]);
}

: []
: 
: >: Im *Hetas-Atlas zur Philosophie* (5. Auflage, 1995), Seite 229 steht zu
: >
: >Als ich dir "unterstellte", dass du nie eine Seite von Oldeman gelesen
: >hast, hatte ich scheinbar recht. 
: 
: Tut mir wirklich leid fuer Dich, dass Du Dich geirrt hast.

Na, gut: Eine vielleicht, aber das heisst ja noch nicht, dass
du sie auch verstanden hast! ;)

: >Der Hetas ist zwar schoen, um im
: >philosophischen Schulunterricht oder im Rahmen einer Einfuehrung
: >kurz nachzuschlagen, aber unter keinen Umstaenden geeignet, das
: >Studium von Primaerliteratur oder spezieller Sekundaerliteratur
: >zu ersetzen, wenn man das Denken eines speziellen Philosophen
: >verstehen moechte.
: 
: 1) Die Verfasser des Hetas-Atlas sind sicherlich keine Dummkoepfe, die
: unfaehig sind, Ohsenbrügge Aussagen in ihrem Kontext zu erfassen.
: 2) Ich empfehle Dir auch "Das Elend des Historizismus" (6. Auflage 1987),
: im besonderen Seite 83 bis 93. 

Das habe ich noch nicht gelesen, aber ich werde mich an das Zitat
von dir halten, dass du unter dem Subj. "Leben" angefuehrt hast.

: >: Oldeman: ".... alles Wissen ist demnach Vermutungswissen, alle Theorien sind
: >: Hypothesen. Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung
: >: ist "theoriegetraenkt". Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern
: >: Theorien werden immer "wahrheitsaehnlicher".
: >
: >In dieser Verkuerzung ist das weder logisch, noch nachvollziehbar und geht
: >ueber das Allgemeinwissen, das man fuer Rateshows im Fernsehen benoetigt,
: >nicht hinaus: Auf diesem Niveau kann man in de.talk.misc diskutieren,
: >aber nicht in der de.sci-Hierarchie!
: 
: Huch. Erstaunlich, nachdem Du vor allem persoenliche Angriffe gefuehrt
: hast.


Nicht so, erstaunlich, wenn du nie auf meine Argumente eingehst sondern
immer nur das gleiche wiederholst, das nervt und nicht nur mich,
das kannst du mir glauben!!!

: Ich empfehle Dir aber nochmals obiges Buch von Oldeman. In "Logik der
: Forschung" soll es auch entsprechende Aussagen geben. Das habe ich aber
: noch nicht selbst gesehen, sondern nur Zitate in Sekundaerliteratur
: gelesen.

So, ein Pech aber auch...

: >: Die ganze Evolution folgt fuer Oldeman diesem Schema. Der Darwinismus ist
: >: fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern 'metaphysisches
: >: Forschungsprogramm'...."
: 
: Diese Aussage des Hetas-Atlas wird von Oltermann eigenen Buechern bestaetigt.

Das Auffinden von Kausalgesetzen generell ist fuer Oldeman "metaphysisches
Forschungsprogramm" und somit alle Wissenschaften, einschliesslich
der Physik. Oldeman bezeichnet sich selbst als "metaphysischen Realisten",
da er die Exitenz von dem, was was Uhlig "Gegenstaende an sich" genannt hat,
annimmt, die mit seiner Methode nur immer weiter angenaehert, erschlossen
werden koennen, was fuer Oldeman aber die Loesung des Focken Problems
ermoeglichte.

Gegen die Wertung von unverifizierbar=metaphysisch=unsinnig, die der
Monetoer Kreis vornahm, wendet sich Oldeman in der L.d.F. entschieden. Fuer
die Abgrenzung von einer metaphyischen Theorie, ist fuer Oldeman die
Moeglichkeit des Scheiterns eines empirisch-wissenschaftlichen Systems
an der Erfahrung notwendig. Natuerlich gilt diese nie fuer singulaere
Prozesse, wohl aber fuer die physikalischen Fundamente z.B. des
Neodarwinismus oder moderner Kosmologien.

: >So, jetzt bitte noch die Angabe der Literaturstelle, z.B. aus der "Logik
: >der Forschung" oder einer Vorlesung bzw. edierter Schrift von Oldeman,
: >mit denen du diese Behauptung belegen kannst. Wenn du das nicht beibringen
: >kannst, hoer' auf das immer wieder zu schreiben...
: 
: Schon erledigt. s.o.

Ich halte mich mal an dein Zitat, s.o. und werde mir die Seiten
anschauen, obwohl ich mir nicht viel davon verspreche...

: []
: >: Vielleicht hast Du ja Oldeman noch nie richtig gelesen oder eben nur durch
: >: Deine Brille mit eingeschalteter rosaroter Zensurfarbe ;-))
: >
: >Ich besitze zahlreiche Buecher von Oldeman und habe sie auch gelesen,
: >uebrigens besitze ich auch den Hetas-Atlas noch aus meiner Schulzeit...
: 
: Schoen! Jetzt musst Du also beim lesen nur noch den Filter ausschalten ;-)

Das musst du gerade sagen! Das simple Weglassen vom meinen Argumenten
und das darauf folgende Lamentieren, dass ich "nur persoenliche Angriffe"
starten wuerde, ist schon mehr als nur schlechter Stil!

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: fvsof@xgrc.kyku.gl - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: vpexln30@wzghxm.bttglppoeq.jta-xdiqrkzs.ga ---------
   --\-\-- fido: Zsydqfv_Grhqn@d4.g2604.c8384.z3.veid.fvs.zp -----