Wolfgang Cassen (Jlxycvi.Rhukflo@bzrawf.Gljl.Ghwe.Pu) did us the
pleasure of writing his article <3IFVE8ttzKQ@ldhfee.Eshm.Tpdh.Ud> for
us:

: Vielen Dank fuer Deine Bemuehungen mit meinem Artikel.

Danke gleichfalls.

: willibald schrieb am 28.07.96 zum Thema Atheismus und Ethik (was:
: Florence) in /de/sci/philosophie:


: Die Bibel mit ihrem sehr personifizierten Gott als Vaterfigur, die
: spricht und andere (menschliche) Eigenschaften besitzt, sehe ich als
: Gleichnis, welches demselben Zweck wie meine Vorstellung dient,
: naemlich Gott fuer Menschen erfahrbar zu machen.

Ja, das sehe ich auch so.


: Vielleicht sollten wir uns darauf einigen, dass alle Atheisten sind,
: fuer die der Glauben an einen Gott im ihrem Leben keine Rolle
: spielt, die also "ohne Gott" (koennte evt. die Uebersetzung sein)
: leben. Was haeltst Du davon?

: Wie waere es mit Gott als hoeheres (ueber den Menschen stehendes),
: von der Materie freies Bewusstsein? Es muss nicht allumfassend, also
: monotheistisch, sein.

Ich halte diese Definition fuer sehr gut.  Sie drueckt im Wesentlichen
dasselbe aus wie meine, nur viel verstaendlicher.


: Ich meinte nur, dass religioese Menschen die Ethik nicht getrennt
: von ihrem Glauben betrachten koennen. Dass fuer Atheisten (nach der
: neuen Definition) eine Ethik existiert, ist klar. Nur kommt es
: darauf an, welche die bessere ist.

Welches Guetemass schlaegst Du fuer die Bewertung von ethischen System
vor?  Ich glaube kaum, dass sich ein objektives Mass finden laesst.
Ethik laesst sich nicht bloss wissenschaftlich herleiten, es steht
immer ein Glaube dahinter, sei dies ein Glaube an Gott (1), ein Glaube
an einen tieferen Zusammenhang der Menschen und anderer Wesen (2), ein
Glaube an ein metaphysikalisches System (3), ein Glaube an feste,
aufgeschriebene Regeln (4) oder ein Glaube an ein total subjektives
Weltbild (5).

Beispiele  (1) Religioese Ethik
sind:      (2) Soziologie: auf den Zusammenhaengen in der 
               menschlichen Gesellschaft basierte Ethik
           (3) Veganismus: auf dem Glauben begruendet, dass sich
               Gefuehle und Verhaltensmuster des Menschen auf die
               Tiere propagieren lassen
           (4) religioeser Fundamentalismus
           (5) Stammtisch-Ethik


Die Frage ist nun: waere eine Regel einer Ethik in gewissem Sinne
objektiv, wenn in Allen (oder zumindest den Meisten) menschlichen
Gesellschaften das Einhalten dieser Regel als positiv,
erwuenschenswert zaehlt?  (Ich glaube, Vincenzo Rohkemper hat sich mit
seinem System der Metaphysik dazu ausfuehrlich geaeussert, ich habe
jedoch sein Werk noch nicht gelesen, bloss eine kurze
Zusammenfassung).


Würfl hat, wie ich schon zitiert habe, zumindest eine Huelse fuer
solche Ethik-Regeln angegeben (er nennt sie Maximen des Handelns):

``Handle so, das die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
  Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koenne.''

Seiner Meinung nach ist diese eine Ethik-Regel so objektiv, wie man's
irgendwie hinbringen kann, weil sie jeder von ihm untersuchten Ethik
zu Grunde liegt.


: P.S.: Vielleicht koennen wir tatsaechlich einen gemeinsamen Konsens
: finden. Dann waere das eine fruchtbare Diskussion.

Ja, das sollte moeglich sein.  Wir brauchen bloss diejenigen Briefe
Anderer nicht zu beantworten, die bloss Polemik sind und die
spaetestens jetzt kommen werden.

Gruss, Hartwig
-- 
-===-=-====-=-===== Hartwig == Uthleb =====-=== hobby-musician classical-
 Hartwig Uthleb                      | See first, think later, then test.
 Signal & Information Processing Lab | But always see first. Otherwise you
 phone: +41 1 280 90 24            | will only see what you were expecting.
 e-mail: vnlpey@yvv.gd.dviu.bd   | Most scientists forget that.  (G.Hafen)