In article <acrmvn-0156375282168354@710.07.6.524>,

Noe, die Fragestellung war vollstaendig.

[..]


Ich habe mir angwoehnt, nicht zu denken, ich muesste fuer andere das Denken
besorgen.
Zudem traue ich den Menschen durchaus *Denken* zu und gehe desweiteren
davon aus, dass die Motivationen zu irgendwelchen Denkprozessen, genauso
individuell sind, wie die Menschen individuell sind. Das ist meine Antwort
auf deine Frage.


Richtig. Es hat auch keiner gesagt, daran sei etwas nicht in Ordnung.


Hab ich nicht, auch wenn ich offensichtlich deiner Philosophie der Leere
nicht soviel abgewinnen kann wie du, - dafuer der Bhakti-Philosophie, was
mich natuerlich gleich zu deiner Zielscheibe macht.


Tue ich nicht. Ich stehe bloss nicht mehr am gleichen Punkt, wie am Anfang
und kann es durchaus offen lassen, wohin mich meine Sinnsuche noch
weiterfuehrt.

[...]


Mmmh... Verstehst du die Bilder so? Also mir vermitteln sie durchaus ein
besseres Verstaendnis. 
Im ueberigen stimme ich dir zu: man findet solche Bilder auf allen
Kontinenten. Beats Hoehlengleichnis hat mir auch immer sehr gut gefallen.


[...]


Na, die Geschichte trifft den Nagel schon auf den Kopf. 
Die Antwort hatte ich dir in Bezug zu meiner Person gegeben.


Korrekt waere: das Supremat, das du uns immer anzuhaengen suchst. 


Ich kann mich nicht ueber fruchtbare Auseinandersetzung ueber diese
Thematik beklagen, denn die ist gluecklicherweise nicht davon abhaengig,
dass ich gerade mit dir oder anderen Teilnehmern einer Newsgroup eine
"fruchtbare Auseinandersetzung" pflege.


Die Konsequenz war im letzten Abschnitt erklaert worden. Inwieweit jemand
dies innerlich gutheissen und umsetzen kann und will, ist wieder jedem
selbst ueberlassen.


Oh je. Du stehst natuerlich ueber solchem, deshalb gebaerdest du dich hier
auch dauernd als Kaempfer fuer die paar Verfuehrten dieser Newsgroup, die
deinen Durchblick noch nicht so ganz haben. 


Meine Sicht bezueglich Autoritaet ist: Autoritaet liegt immer in der Sicht
dessen, der in jemandem Autoritaet sieht. Es ist der Betrachter, der
darueber entscheidet, was er fuer legitim und Autoritaet haelt.

[...]


Ach, uebernimmst du gleich wieder das denken fuer mich, indem du denkst,
ich wuerde nur denken, dass ich denke und dabei mir vorstelle und nicht
denke ;-)

[...]


Meine Alltagswelt: Ich beobachte, dass die Triebfeder der Leute (fast)
ausnahmslos Wuensche, Begeheren sind. Vorstellungen davon, was das eigene
Befinden, Empfinden verbessern koennte. Weiter, eine Beobachtung, die mich
immer wieder erstaunt: Da stecken Leute in unvorstellbar leidvollen
Umstaenden, aber sobald sie irgendwo ne schnelle Nummer durchziehen
koennen, vergessen sie gleich alles um sich herum. Das Alter, das uns Farbe
und Schoenheit raubt: Fast die ganze Konsumindustrie beruht darauf,
Produkte an den Mann/Frau zu bringen, die Farbe und Schoenheit verleihen -
und seis auch nur das richtige Spuelmittel, das den richtigen Mann ins Haus
bringt. Und trotzdem kommt das Alter, die Leute werden alt und grau - und
sie leiden. Die Zeit nagt ganz offensichtlich, an unserem Hoffnungsfaden
der Zukunft - denn mit jedem Tag verstreicht ein Tag unserer Zukunft.

Uebrigens: Obwohl obiges Dinge sind, die ich bei anderen beobachten kann,
kann ich bei mir natuerlich aehnliche Mechanismen beobachten.


Der Vorschlag selbst solche Geschichten zu schreiben, gefaellt mir. -
Allerdings, da es wirklich schon viele gute solcher Geschichten gibt, sehe
ich fuer mich keine Notwendigkeit, auch noch welche zu schreiben. Dass mir
dieses Schreiben ein Mehr an Erkenntnis und Wahrheit vermitteln kann, sei
dahingestellt.


Ich sehe es durchaus als Entwicklungs-Notwendigkeit, dass man das, von dem
man ueberzeugt ist, auch ganz leben soll. 

Nur musst du es mir ueberlassen, meine Weltsicht so zu vertreten, wie sie
mir entspricht. 
Mit anderen Worten: Wenn du den Masstab setzt, was meine Weltsich zu sein
hat und wie ich diese zu vertreten habe, willst du wieder einmal anderen
(in diesem Falle mir) das Denken abnehmen, und das funktioniert halt nicht.


Ich kann nicht mehr, als zu meinen Ansichten stehen - und das ist
unabhaengig davon, ob du das nun erkennst oder nicht.
Dass meine Ansichten in bestimmter Hinsicht oder auch voellig falsch sein
koennen, liegt absolut drin. Das verursacht mir nun wirklich nicht eine
schlaflose Minute.

Nur was du anderen  - z. B. in deinem letztes Posting im "Re: Leben
(was...)" Thread - als unsere Anschauung zu verkaufen suchst - hat halt mit
meinen Ansichten und meiner Weltanschauung bestenfalls bestimmte Begriffe
gemein.
Der Zweck solcher Postings hast du ja fruehr schon mal deutlich gemacht:

Imdieke Zitat:


Wenn du hier schon von den eigenen Ansichten sprichst, zu denen man stehen
soll, dann fang bei dir an, und gib dir nicht den Anschein, du wuerdest
irgendeine Form von fruchtbarer Diskussion mit uns anstreben.

DÃ¶rte


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Tabeas Homepage -->  http://olb.hkdlklmbi.ez/~gwzjfif