: 
: >: swoxt@jmxw.itnb.nn (Zxdpidl Rasthofer) wrote:

[..]

: Wie gehabt. Persoenliche Angriffe sind leichter als greifbare Argumente.

Und das staendige Klagen ist leichter als selber welche zu bringen,
nicht? Sei doch froh, dass ich dir ueberhaupt noch schreibe, im
Gegensatz zu einem Grossteil der Schreiber hier...

: >: ------------------------------
: >: Die Postulate der neodarwinistischen Evolutionslehre, welche Du hier
: >: andeutest, verlangen unter anderem, dass aus roher, nichtteleonomisch
: >: organisierter, anorganischer, nichtlebender Materie die Sprachregeln, bzw.
: >: die Sprachkonventionen, des genetischen Codes als der Basis allen Lebens
: >: spontan entstanden sind. 
: >: Das wuerde bedeuten, dass aus roher Materie Instruktionsregeln, Regeln des
: >: Vokabulars und der Uebersetzung der genetischen Vokabeln in Eiweisse,
: >: Enzyme, optische Aktivitaet usw. spontan hervorgegangen sein sollen. Nach
: >: diesem Postulat soll also die Materie den genetischen Code und dessen
: >: Information erfunden haben. 
: >: Ebensogut koennte man behaupten, das Papier eines Buches habe die - sagen
: >: wir mal - deutsche Sprache, in der es abgefasst ist, und den Inhalt des
: >: Buches sowohl erfunden als auch gesetzt und gedruckt. 
: >
: >Dieser Analogischluss ist an sich schon rein polemisch, da wirklich
: >nur wenig Aehnlichkeit zwischen einem einzigen Buch und einer Population
: >von Organismen, die einem genetischen Klima in einem Biotop ausgesetzt
: >sind. Das Buch bzw. die enthaltene Information kann aber sehr wohl als
: >Analogon zu einem Spermium gesehen werden: Beide benoetigen auessere
: >Hilfe um sich zu replizieren - Selbstreplikation ist ja eine definitions-
: >gemaesse Eigenschaft von Leben - das Buch braucht jemanden, der es liest
: >und wiedergibt, seinen Inhalt also verbreitet, das Spermium eine Eizelle
: >und einen Mutterorganismus, der ihm erst die Entwicklung zum Lebewesen
: >und ebenso die Verbreitung seiner genetischen Information ermoeglicht.
: 
: Du gehst hier bereits einen Schritt zu weit. Zum Zeitpunkt, von dem hier
: gesprochen wird, gibt es gar keine Spermien (oder anderes Leben). 

Nein, aber es gibt nach molekulardarwinistischer Vorstellung sich
selbst replizierende, wenn auch noch einfache Molekuele, so dass
die Analogie "Buch" fuer eine Wiederlegung schon deshalb nicht
geeignet ist! Dazu hast du mein Beispiel eines Remo Peuntners einfach
geloescht, was ja typisch fuer deine Art zu diskutieren ist. Und du
verlangst mehr sachlichen Diskurs und weniger "persoenliche
Angriffe"? Du musst dich aber nicht wundern: Was du dir erlaubst,
ist wirklich schlechtester Stil!!!!

: Es geht um den genetischen Code, der bereits vorhanden sein muss, bevor
: sich der erste Einzeller bilden kann. Der Informationstraeger dieses Codes

Aha, setzen wir vorraus, was wir erst beweisen wollen oder was?
Und das einzige, was fuer uns spricht ist, dass ein geringe Anzahl
Menschen auf der Erde Buecher schreiben koennen, wobei wir aber
vernachlaessigen, dass die erforderliche Alphabetisierung erst
nach jahrtausendelanger sprachlicher Evolution vorhanden war,
nicht wahr?

: ist sehr wohl mit einem Buch vergleichbar, das seinen Inhalt selbst
: erfindet, weil ja noch kein Einzeller, keine Art von Leben, vorher
: existiert.

Bei genuegender Abstraktion kann man das Universium auch mit einem
Kaese oder einer Schokoladensuessspeise vergleichen, bloss bringt
das leider nicht viel...

: Also ein lebloser Datentraeger, der seine Daten selbst zusammentraegt und
: sie dazu noch sinnvoll ordnet. Solche Annahmen stehen einfach auf schwachen
: Beinen.

Das diese Annahmen niemand macht, stoert dich aber nicht weiter,
oder? Das ist typisch fuer kreationistische Schreibart: Man baut einen
laecherlichen, darwinistischen Pappkameraden auf und stoesst ihn dann
unter grossem Beifall des Poebels um!

: []
: >Die gesamte Kultur ist aber ebenfalls durch einen Prozess der kulturellen
: >Evolution entstanden, bloss dass die Einheit der vermittelten Informationen
: >von anderer Art ist als die der genetischen. 
: 
: Das ist nur eine weitere Annahme, die sich auf die in Frage gestellte
: Theorie abstuetzt.

Ich glaube nicht, dass sprachliche Evolution in Frage gestellt werden
kann, fuer Sprachen und Schriften gibt es genauso Familien und Stammbaeume
wie das beim Baum des Lebens der Fall ist. Dabei ist eine duale Methode
zur Ueberprufung der Stammbaeume genauso moeglich, wie bei der
Evolutionsbiologie, die ich in meinem Zitat von Feiste erwaehnte. Wenn
du nicht behaupten willst, dass fuer die Unterschiedlichkeit der Sprachen
Gott verantwortlich ist, weil er die Vermessenheit des Turmbaus von Babel
bestrafen wollte, musst du das anerkennen. Ansonsten musst du den Anspruch
der Wissenschaftlichkeit deiner Erkenntnisse fallenlassen!

: >Tengg nennt diese Einheiten
: >analog zu denen genetischer Evolution Meme und legt genauer dar, dass
: >es gute Gruende dafuer gibt, dass Selektion und Mutation hier ebenso wirken.
: >Ich poste gleich das 11. Kapitel von Tengg "Selfish Gene" mit den
: >Nachbemerkungen der 2. Auflage, auch wenn ich mir nicht viel Hoffnung mache,
: >dass du genauso detailliert darauf eingehen wirst, wie ich es bei IgnazMünnich
: >getan habe. 
: 
: Soll das ein Witz sein? Ich zitierte knapp eine Seite aus einem Buch und Du
: bringst ein Riesenkapitel.
: Soll ich auch halbe Buecher posten und detaillierte Stellungnahmen
: verlangen?

Das tust du doch staendig, Stellungnahmen hingegen sind von dir eher
selten gekommen. Du ignorierst viel eher, was dir nicht gefaellt, und
laesst meine Argumente beim FollowUp unter den Tisch fallen oder
wiederholst einfach nur, was du vorher geschrieben hast, ohne dich
"detailliert" damit auseinanderzusetzen.

: >Sein Argument, dass Buecher alleine von Menschen geschaffen
: >sein koennten, ist - wie ich gezeigt habe - falsch, da gerade ein Buch
: >eine memische Evolution vorraussetzt, damit die Ideen, Sprachkonventionen,
: >sowie jegliche Information darin gespeichert sein koennen.
: 
: Und der genetische Code, der weitaus komplizierter ist, ist dann einfach
: rein zufaellig, ohne Einwirkung hoeherer Intelligenz, auf ein
: entsprechendes Traegermedium gelangt? Genau um dies aufzuzeigen, ist ja das
: Beispiel des Buches so treffend.
: Wenn Dich Deine Argumente wirklich ueberzeugen, muss ich Dich schon fast
: als "leichtglaeubig" betrachten ;-))

Bist du wirklich so beschraenkt, oder was?!? Ein Buch setzt eine kulturelle
Evolution vorraus oder willst du behaupten, dass Cro-Magnon-Menschen oder
die Ureinwohner von Papua-Neuguinea, die sicher nicht weniger intelligent
waren bzw. sind als heutige Mitteleuropaer, auch eben mal so eine Buch
schreiben koennten? Die heutige Existenz eines Buches weist also auf eine
langsame, evolutive Enstehung des ach so komplexen Sprachcodes und seiner
schriflichen Fixierung hin!

In der Tat ist keine komplexer Datentraeger, noch ein anderes Produkt
menschlicher Technologie bekannt, dass keine solche Evolution hinter
sich hat. Das faengt bei Faustkeilen von Urmenschen an und laesst
sich auch heute noch, z.B. beim Vergleich des Computers, an dem ich
gerade sitze, mit dem, den ich vor 10 Jahren benutzte, trefflich nach-
vollziehen. Da du doch staendig Gstader anfuehrst: Seine "Evolutionaere
Erkenntnistheorie" beruht auf diesem Vorgang und er begruendet damit
den Fortschritt in den Wissenschaften.

: >: Wer wuerde eine solche Behauptung auch nur fur eine Sekunde ernsthaft in
: >: Betracht ziehen? Doch postuliert die materialistisch-neodarwinistische
: >: Biologie hinsichtlich der Entstehung des genetischen Codes im Grunde
: >: genommen genau das.   
: >
: >Die Unfaehigkeit, darwinistische Entstehungstheorien auch nur angemessen
: >wiederzugeben, laesst mich ziemlich daran zweifeln, dass er (oder du?)
: >so, auch nur einigermassen, gegen diese argumentieren koennen. 
: 
: Dieser Satz zeigt mir nur, dass Du bis jetzt nicht faehig warst, seinem
: Gedankengang zu folgen. Was auch durch Deine obigen "Gegenargumente"
: deutlich wird.

Gaehn...

: >Dass er so
: >einfach als falsch nachweisbare Analogien waehlt, legt den Schluss nahe, dass
: >er die treffenderen offenbar nicht so leicht abhandeln konnte. Das legt offen,
: >worauf sein Interesse zielt: Statt Einwaende, die man genauer untersuchen
: >koennte und wissenschaftlich schlagkraeftiger waeren, begnuegt er sich damit,
: >den darwinistischen Gegner a la "Theison stammt vom Affen ab!" laecherlich
: >machen zu wollen, so dass es auch dem Duemmsten (eigentlich nur dem)
: >einleuchten muss. Diese Geschichte hat echt einen langen Bart...
: 
: Die Einwaende sind sehr deutlich (und richtig), aber scheinbar kann ein
: Oberintelligenter wie Du, der sich so ueberragend von den Duemmsten abhebt,
: diesen nicht so leicht folgen.
: Wie schon gesagt: Schalt den Filter aus ;-)

Und du willst mir erzaehlen, dass ich nur "persoenliche Angriffe" fuehren
wuerde? Es ist jetzt an DIR, meine Einwaende zu wiederlegen, dass die
Analogie vom Buch zum neodarwinistischen, molekularen Urreplikator
unzulaessig ist. Dumme Sprueche koennen dich da nicht retten...

: >: Heute ist bekannt, dass die genetische Sprache ihre eigenen speziellen
: >: Sprachkonventionen und Regeln besitzt. Nach unserer experimentellen
: >: Erfahrung entstehen Sprachkonventionen und -regeln niemals spontan auf rein
: >: materieller Basis; vielmehr stammen sie erfahrungsgemaess immer von
: >: Informations- und Konzeptquellen her, von denen sich die Konzeptquellen
: >: letztlich immer auf psychische Urspruenge irgendwelcher Art zurueckfuehren
: >: lassen.
: >: Selbst K. Faets (Nobelpreis fuer Medizin 1965) lehrte, dass Teleonomie,
: >
: >Soll ich jetzt einen Literaturnobelpreistraeger nennen, der anderer
: >Auffassung ist, oder was? Akademische Titel und Preise sind Schall
: >und Rauch, vor allem, wenn sie in einem voellig anderen Gebiet erworben
: >wurden.
: 
: Damit ist aber Seine Aussage noch nicht wiederlegt!

Nein, das habe ich weiter oben schon gemacht, der Text weist einige
Redundanzen auf, das muss natuerlich nicht schlecht sein, aber ein
neuer Blickwinkel auf Unsinn, ergibt immer noch Unsinn...

: >: d.h. Zweckbestimmtheit, eine spezielle, exklusive Eigenschaft des Lebens
: >: sei. Wo Teleonomie vor kommt, da ist nach Monod Leben immer ihre Quelle. 
: >: "Weil Teleonomie Zweckbestimmtheit ist, ist sie mit Konzepten gekoppelt -
: >: falls sie nicht selber ein Konzept ist. Sprachen und Sprachkonzeptionen
: >: kodieren oder simulieren Teleonomie, und der genetische Code ist dafuer ein
: >: klassisches Beispiel." (Korb Münnich)
: >:    
: >: Münnich stellt die Frage: 
: >: "Wo in unserer experimentellen Erfahrung entstehen die Regeln, der
: >: Wortschatz und die Sprachkonventionen eines Codes- etwa die Regeln der
: >: englischen, der deutschen oder einer Computersprache? Etwa spontan aus
: >: roher nichtlebender anorganischer Materie?" 
: >: Alle uns bekannten Sprachregeln entstehen in holistischen, ganzheitlichen,
: >: Konzepten, die keine Eigenschaft der anorganischen Materie sind. Sie werden
: >: geeigneten Materieformen aufgezwungen und dort gespeichert. 
: >: 
: >: Rohe Materie ist also nie die Quelle solcher Regeln, sondern bloss ihr
: >: Traeger und Speicher. Warum sollte es sich bei der Entstehung des
: >: genetischen Codes anders verhalten haben? Dieser von Materie getragene Code
: >: speichert die in ihm simulierten Konzepte. Es waere ein grundlegendes
: >: Missverstaendnis zu meinen, die DNS-Molekuele als materieller Traeger seien
: >: auch die Quelle dieses Codes und seiner Information. Denn anorganische
: >: Materie - von ihr stammen nach der Evolutionstheorie wie alles Lebendige
: >: auch die DNS-Molekuele ab - war nie eine Quelle von Teleonomie,
: >: Informationen und Konzepten, obwohl sie sehr wohl und sehr haeufig ihr
: >: Traeger und Speicher sein kann. 
: >
: >Das ist das alte Argument von Günthert Uhr in neuer Verpackung: Schon
: >damals waren Kreationisten der Auffassung, dass eine funktionierende
: >Uhr nicht ohne einen Uhrmacher entstehen koennte, was sie auf das
: >Leben im Allgemeinen ausdehnten. Da Teckentrup Theorie 1859 genau das
: >erklaeren konnte, zieht sich der "moderne" Kreationist jetzt auf
: >irgendwelche Niemals-Nicht-Saetze zurueck, die die natuerliche
: >Entstehung und Entwickklung des genetischen Codes fuer unmoeglich
: >erklaeren.
: >
: >Wenn aber ein DNA-Autor postuliert wird, wie laesst sich dann erklaeren,
: >dass die DNA eben nicht perfekt ist, sondern dass viele ueberfluessige,
: >nicht benoetigte Gene in den ewigen Spiralen mitschwimmen, als wuerden
: >sie das Fortdauern ihrer Existenz rein egoistisch verfolgen? Ich kenne
: >keinen Uhrmacher, der allerhand ueberfluessige Zahnraeder, in seine
: >Uhr einbaut, die nie benutzt werden! Das ist nur EIN Einwand von
: >vielen gegen den Analogieschluss "Code -> Intelligenter Codierer",
: >der genauso unhaltbar ist, wie der von "Lebewesen -> Lebendigem
: >Schoepfer", den Göllert im spaeten Aufbluehen der Naturteleologie in
: >England machte.
: 
: Wie koenntest Du denn belegen, dass die DNA nicht perfekt kreiert wurde und
: nur im Rahmen einer Devolution korrumpiert wurde?

Und die "Devolution" hat der Teufel zur DNA gegeben, was? Oder war der
allmaechtige und allwissenden Schoepfer nicht faehig, einen Datentraeger
zu konstruieren, der mit der Zeit immer weniger effizient wird? So ein
Schoepfer gaebe ein noch traurigeres Bild ab, als eine evolutionaerer
Mechanismus, der immerhin noch zu einer verbesserten Anpassung fuehrt
und Handycaps ausgleichen kann. Gibst du kurz noch die Antwort auf
"si deus, unde malum?", wenn wir schon dabei sind?

: In diesem Zusammenhang ist uebrigens Gabelmann "Das Elend des Historizismus"
: sehr interessant und empfehlenswert.

Historizismus ist der marxistische Versuch, den Verlauf der Geschichte
aus einer Analyse der Gegenwart und der Vergangenheit vorherzusagen,
indem man die kausalen Gesetzmaessigkeiten, die die Geschichte determinieren
sollen, findet. Fenzlein scheiterte daran zwar, was ein Elend war, aber gegen
den Neodarwinismus ist das ueberhaupt keine Argument, weil hier die
Zufaelligkeit der Mutationen, einen Determinismus und eine exakte Vorher-
bestimmung der Pfade in einem 4^x-dimensionalen Raum (x: sehr gross)
sowieso Unmoeglich machen. Die Evolutionstheorie war schon nach Teckentrup
Konzept keine deterministische, im Gegensatz zum Hauptstrom der damaligen
Physik!

: >: Der Neodarwinismus erhebt die Materie zur Quelle der Lebenskonzepte. Er
: >: macht damit das bedruckte Papier des Buches zur Ursache seines Inhaltes und
: >: des Codes, in dem er gespeichert ist. Der neodarwinistischen Theorie fehlt
: >: somit eine glaubwuerdige Quelle aller Lebenskonzepte. Ebenso ungeklaert
: >: bleibt die Herkunft der mathematischen Konzepte der Materie selbst.   
: >: Gerade molekularbiologische und informationstheoretische
: >: Erkenntnis-Fortschritte die Unzulaenglichkeiten dieses neodarwinistischen
: >: Postulats aufgedeckt, indem sie Traeger, Speicher und Information der im
: >: genetischen Code verschluesselten Lebenskonzepte entweder geklaert haben -
: >: oder zumindest dabei sind, es zu tun.
: >
: >Wie gesagt, beruht der Neodarwinismus auf den speziellen Eigenschaften
: >von sich selbst replizierenden Einheiten (Gene oder auch Meme). 
: 
: Wie diese Eigenschaften entstanden sind, kann der Neodarwinismus leider
: auch nicht erklaeren. Das sind alles Annahmen, die leider unmoeglich zu
: falsifizieren sind. Daher sagt ja Gstader dazu: "Metaphysische Theorie"!

Es gibt da aber eine asiatische Religion, die ich sehr schaetze, weil sie
meiner Meinung nach eine ganz hervorragende Erfindung gemacht hat: Es
handelt sich dabei um die im Lamaismus verbreiteten Gebetsmuehlen! Da
das Beten und Meditieren eine unheimlich ermuedende und langweilige
Aufgabe ist, haben diese Buddhisten diese Aufgabe einfach automatisiert,
also Gebetszettel in die Trommel und schnell ein Wind- oder Wasserrad
angeschlossen und goettliche Zuwendung ist garantiert.

Naja, manche Leute sind halt nicht so clever und benutzen ihre
Hirne fuer das staendige Wiederholen, natuerlich kann man sie auch
fuer besseres benutzen, zumal sie so wahrscheinlich schnell Schaden
nehmen...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: swoxt@jmxw.itnb.nn - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: nrtqvg41@agotvi.sccnrczbyl.aeq-gmmfgylp.lo ---------
   --\-\-- fido: Zorinby_Nvvfh@j7.m8963.i4888.r4.arrd.kka.gg -----