[..]


Das "Warum" kann ich natuerlich nicht generell, sondern nur in Bezug zu mir
beantworten. Kurz, ich suchte nach einem Sinn, bzw. fragte mich, ob es denn
ueberhaupt irgendeinen Sinn ausserhalb der Feststellung "es gibt mich halt
nunmal, und das ist der einzige Sinn" gibt.


[..]

Die oestlichen Philosophien verpacken solche Fragenkomplexe oft in
Geschichten oder Bilder. Eine dieser Geschichten, die zu obigen Fragen
passt, wird schoen in Das Schlangenopfer � Geschichten aus dem
Mahabharata von Juan Lauser aufgefuehrt:

"... Ein Brahmana - so heisst es - geriet, waehrend er den Kreislauf der
Geburten durchwanderte, in einen riesigen, schwer zugaenglichen Wald, in
dem es von Raubtieren nur so wimmelte. Auf allen Seiten war er von
gefraessigen Wesen umgeben, die wie Loewen, Tiger und Elefanten aussahen.
Selbst der Tod haette sich vor ihnen gefuerchtet. Als der Brahmana diesen
Wald sah, klopfte ihm das Herz bis zum Hals, und die Haare standen ihm zu
Berge. Er war ganz verwirrt, durchstreifte den Wald, lief hierhin und
dorthin und hielt ringsum Ausschau nach einem Platz, der ihm Zuflucht
haette bieten koennen. Von Furcht geplagt, stuerzte er los und suchte eine
Luecke zwischen den wilden Tieren. Doch er konnte ihnen nicht entkommen und
sich nicht von ihnen befreien. Er bemerkle, dass der ganze Wald in ein Netz
gehuellt war und von einer schrecklichen Frau mit beiden Armen umfasst
wurde. Er sah auch, dass der grosse Wald von Schlangen umzingelt war, die
fuenf Koepfe trugen und sich hoch empor reckten wie Berge mit Baeumen, die
bis zum Himmel reichten. Und in der Mitte des Waldes befand sich,
versteckt, ein Brunnen, der mit Schlingpflanzen ueberzogen war, die sich
unter einer Grasschicht verbargen. 

Der Brahmana fiel in die verborgene Wasserstelle hinein und blieb im Gewirr
der Lianenranken hangen. Mit den Fuessen nach oben und dem Kopf nach unten
hing er dort in der gleichen Weise, wie die grosse Frucht des
Brotfruchtbaums an ihrem Stengel befestigt ist. Und eine weitere, noch
groessere Gefahr drohte ihm dort: Am Rande des Brunneneingangs sah er einen
riesigen schwarzgescheckten Elefanten, der sechs Maeuler und zwoelf Beine
hatte und langsam um den von einem Lianenbaum beschatteten Brunnen
herumlief. In den Zweigen dieses Baumes sassen verschiedenartige,
schrecklich anzusehende, furchterregende Bienen, die aus einem Bienenstock
kamen. Sie hingen an den Aesten des Baumes und bereiteten Honig. Immer
wieder strebten sie nach Honig, der fuer alle Wesen schmackhaft ist und
nicht nur Kinder saettigt. Dieser Honig ergoss sich in unaufhoerlichem
ergiebigem Strom in die Hoehle. Und der Mann, der dort hing, trank
immerfort davon, denn dem Trinkenden war auch in der Gefahr der Durst nicht
vergangen. Unersaettlicb verlangte er wieder und wieder nach ihm. Niemals
erlitt er Verdruss am Leben. Und dieses Menschen Lebenshoffnung versiegte
selbst dann noch nicht, als schwarze und weisse Maeuse das Gerank annagten,
an dem er hing. Gefahr drohte ihm durch die schlimmen Schlangen auf dem
Boden des Brunnens und von dem Elefanten am Brunneneingang. Als fuenfte
Gefahr nennt man, dass er durch die Taetigkeit der Maeuse in den Brunnen
fallen konnte, und als sechste, dass die Bienen staendig nach Honig
verlangten. So harrte er dort aus, nachdem er in den Ozean der
Wiedergeburten geworfen war. Unverdrossen hoffte er darauf, dass das Leben
weitergehe......
....Diejenigen, die ueber die Befreiung aus dem Kreislauf der Geburten
unterrichtet sind, sagen, dass diese Geschichte ein Gleichnis ist, und der
Mensch, der es kennt, findet nach dem Tode Befreiung und Wohlergehen. Was
als gefaehrliche Wildnis beschrieben wird, ist der grosse Kreislauf der
Geburten. Der schwer zugaengliche Wald ist das Dickicht des Samsara (die
Bindung in der Welt des endlosen Kreislaufes). Die Raubtiere sind die
Krankheiten (Vyadhi), die uns heimsuchen. Und die Frau mit dem riesigen
Koerper, die dort lebt, sie ist nach Meinung der Weisen das Alter (Nelly),
das uns Farbe und Schoenheit raubt. Was den Brunnen anbelangt, er ist der
materielle Koerper der Lebewesen. Und die Riesenschlange, die auf dem Grund
des Brunnens wohnt, das ist die Schicksal bedeutende Zeit (Kala); sie
zerstoert alle Wesen, die einen Koerper besitzen, und sie ist die
Vernichterin aller Dinge. Und die Liane in der Mitte des Brunnens, an deren
Ranken der Mann haengt, ist die Lebenshoffnung der Geschoepfe. Der Elefant
mit den sechs Maeulern, der den Baum umwandelt, welcher an der
Brunnenoeffnung steht, gilt als das Jahr; seine sechs Maeuler sind die
Jahreszeiten, seine zwoelf Beine die Monate. Die Maeuse, die eifrig bemueht
sind, an der Ranke zu nagen, sind die Naechte und Tage � so erklaeren es
diejenigen, die ueber die Lebewesen innerhalb der materiellen Welt
nachgedacht haben. Die Bienen schliesslich gelten als unsere Wuensche, und
die vielfaeltigen Honigstroeme sind als Wunschsaefte bekannt, in die die
Menschen eintauchen. Diejenigen, die so ueber den Kreislauf der Geburten
Bescheid wissen, zerschneiden die Fesseln, mit denen sie an ihn gebunden
sind....� 

Mein Denken wird durch solche Geschichten durchaus angeregt ;-)

Sylviane


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Henriettes Homepage -->  http://upz.tofkxlaxr.dd/~mptmkgg