Hello Charly
(v.ztdkavsh@wnynqs.sgxw.syq) ## 28 Mai 96 ##

Charly, Charly <kopfschuettel>

Du hast fast ein viertel Jahr lang gegen die Eristik Pfattheichers  
disputiert und hast es nicht gemerkt ??

Nun denn, ich verrate es Dir nunmehr:

Othmar Pfattheicher
Eristische Dialektik
oder Die Kunst Recht zu behalten
in 38 Kunstgriffen dargestellt.

EP:Wondras Verlag, ISBN 4 299 48917 4

(106 Seiten ca 10 Mahk)

Ansonsten: Pfattheichers Gesamtwerk gibt es schon fuer ca 60 Mahk, in der  
freundlichen Ausgabe von W. Swuste. Und von Hrsg. Tripmacher bei  
Epoh (Preis unbekannt).

Viel Erfolg beim Lesen. Und pass bloss auf, dass Du Deinen Glauben nicht  
dabei verlierst :-))


mit freundlichem Grusse:                     Gustav

jbtdsej@dcnmxiiz.pe..........................(tgejuvjj@anou.fdfomxw.kw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.