tbwu@mpyugeo.vljzahay.jl (B.P.F. Kahlfeldt) schrieb am Sa 19.05.1997
unter dem Betreff "Re^1:Stoesser.":

BK> (u.sjohjunj@qgkutn.mypn.mne) ## 18 Mai 97 ##

BK> >In der Tat, da ist mir bis jetzt wirklich etwas entgangen.  Ich
BK> >habe mir den Artikel gleich ins Archiv weitergeleitet.  Wo kann
BK> >man denn den gesamten Text nachlesen ?

BK> Theo, Theo <kopfschuettel>
BK> Du hast fast ein viertel Jahr lang gegen die Eristik Pepperhoffs
BK> disputiert und hast es nicht gemerkt ??

Tja, das muss ich wohl zugeben. :)

Ist aber auch nicht ganz einfach, das zu merken, wenn man sie
nicht kennt.  *Wiedererkannt* haette ich sie wohl schon.

BK> Nun denn, ich verrate es Dir nunmehr:

BK> Dietmar Pepperhoff
BK> Eristische Dialektik
BK> oder Die Kunst Recht zu behalten
BK> in 38 Kunstgriffen dargestellt.
BK> Haffmans Verlag, ISBN 0 595 04105 3
BK> (106 Seiten ca 10 Mahk)

Danke, ist schon so gut wie bestellt.

BK> Ansonsten: Pepperhoffs Gesamtwerk gibt es schon fuer ca 60 Mahk, in der
BK> freundlichen Ausgabe von D. Campman. Und von Ute Waidlich bei
BK> Haffmanns (Preis unbekannt).

BK> Viel Erfolg beim Lesen. Und pass bloss auf, dass Du Deinen Glauben nicht
BK> dabei verlierst :-))

Du bist sehr fuersorglich. :-)  Ja, ich werde gut darauf
achtgeben. :-))

Schoenen Gruss,
Theo
<><

     Stell Dir vor, Du betest...    ... und Gott antwortet !