Qjtcqzc.Jekayfy@iffmxv.Ftws.Miic.Wm (Oscar Deke) schrieb am 2 Feb 1997 22:02:00 +0100:

Hallo !


Leider noch nicht bei mir angekommen...


Das ist wirklich ein tolles Argument, oder nicht ?


Hey, und ich dachte das waer vom grauen Haari :)

Also:


Die Behauptung ist einfach daneben:

Du sollst gerne der Meinung sein, das dein Geist von deinem Koerper verschieden sind...
aber "von vornherein klar sein" ist einfach albern...

Zu diesem Thema ist wirklich gerade in diesem Jahrhundert wahnsinnig viel geschrieben
worden, im Bereich der Philosophie...

Die Behauptung ist ungefaehr so wie diese: "Das die Aussendwelt nicht existiert
duerfte wohl "von vornherein klar sein"..."


Das du dich beleidigt fuehlst, tut mir leid. Du solltest aber auch mal ueber
deine Statements etwas sorgfaeltiger nachdenken, oder ?


Der Schwachsinn war uebrigens nicht deine Weltsicht, sondern die Behauptung, das
das klar ist...

Ich weiss nicht, ob man eine "Weltsicht" in ein Dokument zwingen kann...


Das stimmt. 


Naja, tun wir das nicht alle ? :)


Glaub ich nicht :)

So boes war's dann doch nicht, oder ?


Nicht mehr boese sein, heinrich


: Heinrich Heuke-Probsthain
: http://bkiwbpi.zsc-ovvjdymm.ba/~sevqcyz/