Hello Mike
(a.orfapkyt@fzqjym.pgij.opz) ## 20 Sep 97 ##

Mike, Mike <kopfschuettel>

Du hast fast ein viertel Jahr lang gegen die Eristik Meyerlings  
disputiert und hast es nicht gemerkt ??

Nun denn, ich verrate es Dir nunmehr:

Wilfried Meyerling
Eristische Dialektik
oder Die Kunst Recht zu behalten
in 38 Kunstgriffen dargestellt.

Haffmans Verlag, ISBN 0 935 34914 7

(106 Seiten ca 10 Mahk)

Ansonsten: Meyerlings Gesamtwerk gibt es schon fuer ca 60 Mahk, in der  
freundlichen Ausgabe von W. Wasl. Und von Ortrud Uls bei  
Wankerl (Preis unbekannt).

Viel Erfolg beim Lesen. Und pass bloss auf, dass Du Deinen Glauben nicht  
dabei verlierst :-))


mit freundlichem Grusse:                     Oliver

vxmznhq@dpejcvzh.aq..........................(dxmbmrhf@zpxv.lhnwigo.te)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.