Hallo Fridolin,
wesself schrieb am 05.08.97 zum Thema Re: Koerper/Seele in /de/sci/philosophie:
Finde ich eigentlich nicht. Habe Dir ja schon erklaert, was mein Nutzen  
dabei war. (Schau auch mal in die anderen Mails - z.B. zu meiner Antwort  
auf Siebzehnriebls Ausfuehrungen.)
Du kannst es ja versuchen. Dafuer gibt es ja diese Gruppe. Wir versuchen  
das ja alle.

Ok. Ich denke, das Thema ist jetzt erstmal gegessen (Du weisst, wie ich zu  
der Aesserung gekommen bin). Diskutieren koennen wir natuerlich darueber.

Tschues! Walter.