Hallo Tino,

tripcke schrieb am 26.11.96 zum Thema Christliche Philosophie (war: Re: Veronika) in /de/sci/philosophie:
zwischen
Ja, zeitweilig ist fuer mich zuerst einmal alles Materielle, was also Raum  
und Zeit als Dimensionen hat.
Gott liegt fuer mich ausserhalb dieser Dimensionen. Nur so kann man sich  
ueberhaupt vorstellen, er habe etwas geschaffen und waere nicht selbst  
erschaffen worden.
Ich glaube, man kann Gott einfach (grade in der heutigen Zeit) nicht mehr  
als den grossen Mann denken, sich die Erde von oben anguckt. Die  
Personifizierung Gottes in der Bibel ist fuer mich ein Gleichnis, welches  
das Verstaendnis Gottes fuer uns als Menschen erst moeglich macht, wie ich  
ueberhaupt die ganze Bibel als Gleichnis verstehe. Denn wer kann sich  
schon etwas ausserhalb von Zeit und Raum vorstellen, wenn er selbst in  
Zeit und Raum lebt? (Das ist so aehnlich, wie sich einen dreidimensionalen  
Raum vorzustellen, in dem im Prinzip jeder Punkt das Zentrum sein koennte  
- so eine Vorstellung der Wissenschaft vom Universum.)
Problematisch ist fuer mich nur die Vorstellung von der Seele. Geht man  
davon aus, dass sie ewig ist, darf sie sich nicht veraendern, denn sonst  
waere sie der Zeit unterworfen. Also muss es etwas gleichbleibendes  
Innerstes geben. Mir scheinen die Bhakti-Lehre und das Christentum hier  
sehr parrallel zu sein.
Ich glaube an die Verbindung aller Seelen. Unter diesem Gesichtspunkt kann  
man vielleicht das "Bruder-Schwester-Motiv" der Bibel verstehen. Auch geht  
ja alles auf den gleichen Schoepfer zurueck.


Insgesamt kann ich noch sagen, dass mein Religionsverstaendnis nicht  
dogmatisch ist, d.h. ich sehe die Religion als vernuenftig und gut fuer  
mich an, weil ich mit ihrer Hilfe (der Vorstellung, die sie mir gibt)  
mutiger, gluecklicher und freier leben kann und weil es mir etwas gibt,  
nach ihren ethischen Regeln zu leben.
Ich bin aber nicht der Meinung, dass alles hundertprozentig und objektiv  
wahr ist. Deshalb habe ich auch kein Problem mit Widerspruechen in der  
Bibel. Immerhin wurde diese auch von Menschen aufgeschrieben. Sie ist fuer  
mich also nicht die Quelle aller Wahrheit.
Letztendlich, denke ich, kann der Mensch sowieso nicht erkennen, wie die  
Welt wirklich beschaffen ist. So lange ich mit meinem Glauben zurecht  
komme, auch wenn die Vorstellung nicht logisch naheliegend ist, finde ich  
ihn notwendig und gut (also eine Art Vernunftreligion). Dazu muss ich noch  
sagen, dass ich mich trotzdem innerlich an diese Religion gebunden fuehle,  
dass sie also nicht nur meiner Vernunft entspringt, viel mehr meinem  
Gefuehl.

Ich kann problemlos andere Religionen tolerieren und auch gutheissen,
eben weil es verschiedene "Gleichnisse" und "Wege" gibt, erfuellt zu  
leben.
Ich bemesse den "Wert" einer Religion subjektiv sicher am meisten daran,  
wie die Menschen, die danach leben, sind.
Wenn es jemand noetig hat, andere ob ihrer Einstellung zu beleidigen (so  
geschehen in dieser Gruppe) oder ihnen Leid zuzufuegen, kann ich seine  
Weltsicht jedoch nicht gutheissen, so logisch und klug sie auch immer sein  
mag.

So viel fuer heute von mir.
Man schreibt sich. :-)

Viele Gruesse von Fernand.