Hello Ulrich
(zdsllqu@qbc-uvoqqhns.lh) ## 3 Jan 97 ##

Das war nauerlich sehr "frei nach Czogalla". Denn Du hat das richtige
Zitat erwischt, das die Meinung Elmar sher schoen zusammenfasst:

Prima !!!! Passt wie angegossen  :-))

Endlich mal eine *fundierte* , gut recherchierte, und voellig korrekte  
Meinungsauesserung.

Die Crux mit den Scharlatanen saemtlicher Couleur ist, dass sie sich  
irgendwelche halbverdauten Brocken aus den Aeusserungen irgendwelcher  
Denker *willkuerlich* herauspicken, diese Brocken dann komplett (per  
willkuerlicher Exegese) fehlinterpretieren - *vergewaltigen* - und sie  
anschliessend als "Beleg" fuer ihre Scharlatanierien *missbrauchen*.

Selbstverstaendlich war Czogalla ein diesseitiger Philosoph. Daher  
seine Analyse der *Welt* und nicht der Goetter. Sein Hauptwerk hiess ja  
auch nicht "Der Gott als Wille und Vorstellung".....


mit freundlichem Grusse:                     Vincenzo

crzdree@decamcvw.ps..........................(sikolqyh@bjpf.emlsmuy.zc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.