Hallo Lambracht


Ach ja? Um so besser. Doch solltest Du von Dir nicht automatisch auf andere
schliessen.


Sondern um die Konsequenzen, die sich aus dieser Denkweise ergeben.


Besser: Im Verstaendnis, das Bewusstsein gruende in der ewigen Seele.
Gleichzeitig steht aber auch zur Debatte, dass das materialistische
Weltbild, das nur den Koerper isoliert betrachtet, auf der gleichen Stufe
steht.
Nur nennt man hier die nicht belegbaren Glaubensaeusserungen *Theorien oder
Hypothesen*.


Es dient demjenigen, der es zu seiner persoenlichen Entwicklung nutzt.


Fast jede Kultur gruendet auf geistigen Idealen. 
Ich sprach jedoch von unserer gegenwaertigen "westlichen" materialistischen
Kultur, die ein Heer von Egoisten heranzuechtet.


Das hat wohl nichts mit meinen angesprochenen Erklaerungen zu tun.


Ich wuerde mal sagen, Du gibst hier gerade ein Beispiel von billigster
Polemik, Diffamierung und Diskriminierung.


Nein, es zeigt nur, dass der Fahrer immer wichtiger ist als das Fahrzeug.
Abgesehen davon, gehoert das mit zur Antwort auf die Frage:
------
Als These ist sie vielleicht ganz witzig. Aber - die Frage sei gestattet - 

was und *wem* *nuetzt*  eine solche These ?
------

[]

Das mag Dir so erscheinen.
Fakt ist jedoch, dass es zwei nicht vergleichbare Denk-, Fuehl- und
Erlebnisarten sind. deren Auswirkungen nicht einfach austauschbar sind.

[]

Reine Vermutung. Meine Erfahrungen gehen in eine ganz andere Richtung.


Das mag Deine Vorgehensweise sein, hat jedoch nichts mit wirklicher
Umsetzung obgenannter Denkweise zu tun.

[]


Wenn man zwischen echten und ueberfluessigen Beduerfnissen nicht
unterscheidet, mag man das so sehen.

[weitere Polemik geloescht]

Gruss

Maurizio


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Irmas Homepage -->  http://bvr.vexdutwwq.hr/~cgqhmks