Vincent schreibt nicht, "alles kann Vor- und Nachteile haben" (dann wären
wir bei einer Tautologie), sondern er bleibt bei der Plattitüde "alles
/hat/ Vor- und Nachteile".


Denk mal nochmal drüber nach.


Mitleid und Nächstenliebe müssen der Ratio nicht widersprechen. Die
Motivation kommt aus der Emotion, auch die Nächstenliebe, die religiös
motiviert ist, bewerte ich positiv.


;-)

Mir scheint, Du kennst keine Missionare. Ich hab da gegenteilige
Erfahrungen. Es wird eine Menge missioniert, und zwar von jeder
Religionsgemeinschaft, heute, und jeden Tag, auf dem ganzen Planeten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!