Wenn heute ein gebildeter und denkender Mensch wie Jungrichter das
Materie-Geist-Problem mit Bezeichnungen wie "heimtueckische Wertung",
"glatte Luege", Maerchen" etc. belegt, da stutzt man doch und fragt
sich: was meint er eigentlich???

Er meint ja vielleicht gar nicht die vielen anderen denkenden Menschen,
die sich schon lange vor ihm mit ebendieser Problematik beschäftigt
und um Erklärungen gerungen haben. Nein - er meint offenbar den, der
es - wie er schreibt - als erster überhaupt bemerkt und irgendwie 
artikuliert hat (muss wohl 2 - 3 tausend Jahre her sein). Dieser
unmoegliche Vordenker hat, so verstehe ich zumindest Jungrichters Artikel
v. 5. 4., alle "Nach-"Denker seither in ihrer Entscheidungsfaehigkeit
drastisch eingeschraenkt.

Jungrichter findet wohl auch Idee, daß es "zwei Pole" der Wirklichkeit,
Materie und Geist, geben soll, nicht nur falsch sondern gar als einen
"dirigistischen" Eingriff in seine Vorstelluntgswelt. Allerdings sagt
er nicht explizit, WELCHEN Teil/Pol er nun akzeptiert. Das ist ihm
zugute zuhalten.

Wenn man sich bei der einschlägigen Wissenschaftsszene umhört - den
Elementarpysikern etwa -, die die Materie in ihre kleinsten und
aberkleinsten Teile zerbroeseln, erfaehrt man, daß es Materie gar
nicht gibt, nur Schwingungen, Felder und solche Sachen.

Dagegen muß man festhalten, daß Geist noch nicht als auschliessliche
Absonderung des menschliche Hirns bewiesen werden konnte. Denn: es 
gibt ja auch Geist ausserhalb des Menschen, z.B. ein Naturgesetz.
Natürlich waren es denkende Menschen, die die Naturgesetze gefunden
oder entdeckt haben. Aber sie haben sie nicht geschaffen, wie das gerade
hier auch wieder jemand gepostet hat - die waren schon vorher da und 
werden sicher auch nachher noch dasein.

Du bist gut, Jungrichter, aber denke weiter! Nur Mut!

Gruß
Roberto