Hallo Franco,

wesself schrieb am 25.10.95 zum Thema Re: Atheismus und Ethik
in /de/sci/philosophie:
Ich habe das nicht geschrieben, sondern Hanspeter. Hast Du die doppelten  
Quotezeichen uebersehen? - Ja, ja, die kleinen Hinweise von  
Pointprogrammen. :-)
Soll mich aber nicht hindern, dazu Stellung zu nehmen.

Leugnen ist dogmatisch und beansprucht Allgemeingueltigkeit. An etwas  
glauben oder nicht glauben ist nur subjektiv. Du verlangst, wenn du an die  
Nicht-Existenz Gottes glaubst von keinem anderen, dass er Deiner Meinung  
zu sein hat. Wenn Du Gottes Existenz leugnest, verlangst Du das.


Ein Buch ersetzt nicht den eigenen Verstand. Ich kann Dich nicht verstehen,
wenn Du nur aus Buechern zitierst und auf das eigentliche Wesen der Frage  
von Guido nicht eingehst.

Tschues! Eilt.