In article <HW4DV601836993743@dwvk6-9.ojqzykawy.ne>, xgadzbb@fezlewkos.ey
(Qtqirj) wrote:

Tja, zuersteinmal musste ich hier ja wieder eine Umstellung vornehmen, um
die Thematik der Fragestellung zu erhalten...


Obwohl dies die Frage weder beantwortet, noch auch nur im Ansatz auf diese
Frage eingeht, sehen wir mal...


Ja und, das ist doch voellig in Ordnung... die permanente Frage nach dem
Sinn, der Bedeutung des Lebens, ist ja auch eine Frage nach den
lebens-Perspektiven und Moeglichkeiten, unter anderem  auch der Frage, wie
jemand seinem Leben einen Sinn und eine Bedeutung geben kann...

Warum hast du denn damit aufgehoert ???
Warum propagierst du nun einen "Sinn", der tatsaechlich nur entstehen
kann, wenn 
jeder andere Sinn - unter anderem auch jene von dir selbst gestellte
(s.o.) Frage aus dem lebendigen Kontext mit deiner Umwelt
heraus-diskriminiert wird. 

So bleibt leider auch in der subjektiven Betrachtung, die von mir
gestellte Frage "un-beantwortet" bzw. wird einfach umgangen.


Dies ist keineswegs eine "Eigenart" oestlicher mystiken und okkultismen, sondern
eine Notwendigkeit fuer ein "mystifiziertes Bewusstsein" jeweils aktuelle
Erklaerungs-Notstaende zu kompensieren. Dies findest du in allen
Himmelsrichtungen, auf allen Kontinenten.

Das hierbei wieder und wieder der Mythos zur "erklaerung" des Mythos
herangezogen wird, darf nicht verwundern - ich verstehe das.

Aber, ich lehne es aufgrund von Einsichten und Erkenntnissen ueber diese
Struktur des Denkens ab. Der gestiefelte Kater wird auch nicht realer,
wenn er Rapunzel begegnet. 


eine huebsche Geschichte...
die ganz und gar nicht zu den "Fragen passt" - denn dazu haette eine
Antwort gehoert, geradaus und ehrlich - und selbst wenn diese wieder nur
das "Supremat"
verdeutlicht haette, dem ihr anhaengt...

dann neamlich und erst dann, wenn diese Anschauungen als in "Konkurrenz
stehende Weltbilder" auch begriffen werden, kann eine fruchtbare
Auseinandersetzung ueber eben diese Thematik erfolgen...

Weil erst dann die Konsequenz fuer "unser wirkliches Leben" wqelche sich
aus solchen Bildernergeben mag, in den Betrachtungsrahmen gelangt.

Bis dies geschieht, sind solche Bilder-Geschichten, lediglich Versuche
ueber Apelle an das "unstrukturierte", Aengste, Zweifel, Ich-Schwaechen
etc. zu appelieren, und das Opfer in einen regressiven Zustand zu
versetzen...

dies mag aus deiner Sicht, als Autoritaet (so wie Eltern fuer ihre Kinder
"immer" Autoritaet sind) legitim sein.

Aber auch dieses Legat bestreite, widerstreite, ich.


Deine Vorstellung wird angeregt,
aber das kann jeder einigermassen gute Kinofilm und Kriminal-Roman auch...
gerade die "sucht" nach immer neuen Vorstellungs-Bildern ist ein
deutlicher Indikator fuer den "mystifizierten Verstand"...

Du solltest nun einmal versuchen, diese Geschichte in die Beobachtung
deiner Alltagswelt umzusetzen, und dann selber eine solche Geschichte, mit
aktuellem
nachvollziehbaren Hintergrund zu schreiben...

Ich bezweifle, dass dir dies gelingen wird.
Aber du solltest es dennoch versuchen - es wird dir sicher etliches an
Erkenntniss und Wahrheit vermitteln.

Erst wenn du zu deiner Weltsicht stehst, wirst du begreifen, dass dieses
unmissverstaendliche Vertreten eines Standpunktes nicht ein makel ist,
sondern eine Entwicklungs-Notwendigkeit...
und erst dann kannst du in der Konkurrenz von Glaubens/Wissens-Systemen
einen Sinn sehen...

Steh zu dir und deinen Ansichten,
und stehe auch dazu, dass sie zumindest moeglicherweise, oder in
bestimmter Hinsicht "falsch" sind.


best

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://xve.xjr.ih/dir/qdx/uvnq
      rfpbkq@dasc.ru.gbhnb.yq
**************************************