Nee, das wär ja noch grösserer Bullshit, weil "Vorteil" sich auf
Interessenlagen bezieht, und nicht auf Mathematik.


Was sind denn "mathematische Mengen"?


Und was ist das "Potential einer Menge"?


Könnte.


Was ist denn "Gegenstand meines Handelns"?


Man kann sich natürlich selbst belügen, damit man mit dem Unglück besser
umgehen kann. Und es mag sogar Einzelfälle geben, in denen hier Wahrheit
ist. Aber "alles" hat eben keine "Vor- und Nachteile".


Was ist denn "orientiertes Denken"?


Auch. Und vor allem handeln sie emotional.


"Objektive Darstellung einer Situation" ist ein Widerspruch in sich. Ja,
das hören bestimmte Scientisten nicht gerne ;-)


Da haben wir völlig unterschiedliche Axiomen-Begriffe, scheints.


Ich, ein Ossi? Lustig. Nun wirklich nicht. Wie kommst Du drauf? Mit
Technik beschäftige ich mich schon mein ganzes Leben widerwillig. Sie
interessiert mich nur am Rande, schliesslich braucht man sie in meinem
Job leider, um Geld zu verdienen. Mich als "Techniker" zu bezeichnen,
ist entsprechend, naja, nicht ganz falsch ;-)


So funktioniert Rationalität nicht. Rationalität kommt ausschliesslich
aus der Skeptik und der Pragmatik.


Das ist doch zutiefst emotional.


Was ist eine "offene Menge"? Eine ohne Rand, wie in der Mathematik?
Vermutlich meinst Du etwas anderes. Was für einen Mengenbegriff
referenzierst Du überhaupt?

Und was ist eine "Alternativenmenge"?


Wenn Du den mosaischen Glauben für nicht-missionarisch hältst, so
verkennst Du ihn. Aber Protagonisten diesen Glaubens behaupten ja auch
(wie so viele anderer Religionen) hin und wieder, der mosaische Glaube
wäre keine Religion.

Hatten wir das nicht schon hier einmal? Waldemar, bist Du noch da? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!