Hallo Heribert,

dkbedfcm schrieb am 23.01.96 zum Thema Re: Kooperatives Verhalten in Gruppen.
in /de/sci/philosophie:
Kann es sein dass Du, insbesondere wenn  ich mir Deinen Text weiter unter  
anschaue, meinst, dass sich die Sicht auf das Weltbild aendern muss. Ok,  
Moment, ich verstehe, was Du meinst. Ja, klar, die Uminterpretation von  
Texten - z.B. hat die Kirche noch lange das geozentrische Weltbild  
verfochten, was dann schliesslich doch durch das heliozentrische und durch  
unser heutiges abgeloest wurde. Wenn es das ist, was Du meinst, geb ich  
Dir vollkommen Recht. Keine Religion sollte sich der Wissenschaft  
verschliessen oder in den Weg stellen, es sei denn, ihre ethischen Regeln  
werden angegriffen (Stichwort Tierversuche). Ich habe aber unter Weltbild  
etwas anderes verstanden, naemlich ueberhaupt nichts auesserliches,  
materielles, was durch Wissenschaft erklaerbar ist, sondern das  
Verhaeltnis, in dem der Mensch in der Religion zur Welt bzw. zum  
Transzendenten, also zu Gott, gestellt wird, z.B. "Gott steht ueber mir."  
oder "Ich bin geistig mit allen anderen Menschen vereint." usw. Dieses  
macht meiner Meinung nach die Religion selbst aus. Deshalb habe ich Dich  
nicht verstanden, als Du von Anpassung an andere Weltbilder sprachst.

Naja, es kommt darauf an, inwiefern man Verhuetung als Toeten bezeichnet.  
Natuerlich toetet man etwas ab, das tut man auch, wenn man etwas isst oder  
ueber einen Rasen laeuft. Allerdings hat eine Eizelle wohl kaum mehr  
Gefuehl als ein Schwein, was man ja auch ohne weiteres umbringt (auch wenn  
man katholisch ist). Ausserdem scheint der Vormberge berufsbedingt (:-)) von  
diesem Thema nicht allzu viel Ahnung zu haben, sonst wuesste er, dass eine  
Pille eine Scheinschwangerschaft vortaeuscht und so ueberhaupt keine  
fortpflanzungsfaehige Eizelle entsteht. Wenn man global denkt, ist der  
Gebrauch von Verhuetungsmitteln allerdings unbedingt noetig, wenn es gilt,  
zukuenftiges Leiden und Sterben auf der ueberbevoelkerten Erde zu  
verhindern. Wahrscheinlich ist die Einstellung der (katholischen) Kirche  
aber auch auf die stumpfsinnige Interpretation des Satzes "Seid fruchtbar  
und mehret Euch." zurueckzufuehren. Und gerade sowas ist fuer mich ein  
Dogma, nicht "Du sollst nicht toeten" als Satz selbst, sondern die  
Interpretation des Satzes, die als einzige wahre hingestellt wird. Gegen  
solche Dogmas bin ich. Und ich stimme Dir zu, dass eine diffrenzierte  
Sicht auf den Satz noetig ist. Meiner Meinung nach darf er aber dabei  
nicht ausser Kraft gestzt oder fuer falsch befunden werden, sondern es  
gilt, so weit wie moeglich danach zu handeln. Der Satz bleibt fuer mich  
trotzdem richtig.

Es tut mir leid, hier muss ich Dir widersprechen. Fuer mich stellt Krieg  
nie eine zulaessige Loesung dar. Doch darueber koennen wir ein andermal  
diskutieren, wenn Du willst.

Du meinst sicher, man kann nichts dagegen machen. Man muss sie also  
aesserlich tolerieren. Innerlich tolerieren kann ich sie aber nicht, d.h.  
ich kann einer solchen Sicht innerlich nicht gutheissen oder akzeptieren.

Viele Gruesse! Albin.