In article <5KUVXpiZhRC@vjtzea.Qzrj.Vxxb.Aw>,

Hallo Leonhard

Danke, dass du dir die Zeit genommen hast, den Text rauszusuchen.


[...]

ROTFL. ;-)))

Mann, der hatte ja nen ganz schoenen Stil drauf. Haette sicher zwischen uns
gefunkt. ;-)


Danke nein, ich bin bedient. Angeregt durch die Bemerkungen hier, habe ich
selbst in einem meiner Buecher geschnuppert, das ich bis jetzt noch nicht
so richtig angeschaut hatte. Da fand ich dann auch eine kurze - fuer mich
ueberraschende - Beschreibung seiner Person, in der auch seine "spezielle"
Beziehung zu Universitaetsprofessoren und Weibern zum Ausdruck kam.


Bei mir steht, er habe in seinen juengeren Jahren durchaus einige
erfreuliche Erfahrungen mit dem anderen Geschlecht gemacht. In einem E-Mail
hat mir auch jemand geschrieben, seine Abneigung gegen Frauen stehe im
Zusammenhang damit, dass seine Mutter nach dem Tode seines Vaters wohl
etwas sehr freizuegig gelebt habe. 
Aber offenbar hielt er generell nicht allzuviel von den Menschen. Auf mich
wirkt er im Grundton schon eher pessimistisch. Aber er ist ein gutes
Beispiel, wie unterschiedlich ein Mensch in bestimmten Situationen wirken
kann.

Gruss

Regine


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Weras Homepage -->  http://qfs.tveivefsz.fj/~ohmvrgp