In article <6FHXAyYZgMW@heqenu.Giuc.Xliy.Sk>,
Izawpmv.Spmmonw@ctjnmy.Aglb.Xgfe.Ew (Ocnwbby Drahtschmidt) wrote:

Hallo Willibald...


eben nicht...
und daher habe ich gepostet was ich gepostet habe, denn eine derartig
verallgemeinernde und universal gueltige Aussage, die mit einem Seitenhieb
gegen atheisten gepfropft war kam ja von dir...

Gut dass das jetzt geklaert ist.

Darueber hinaus scheinen wir, um unser eigenes Denken und unsere sozialen
Beziehungen zu organisieren so wie unser jeweiliges Verhaeltniss Ich zum
anderen zur Welt dann doch wieder auf Modelle angewiesen zu sein, die auch
unsere Psychologie und unsere Wertvorstellungen zumindest definieren.

Und da sollte man sich um groestmoeglichen Konsens bemuehen, wobei einem die
wissenschaftliche und humanwissenschaftliche Betrachtungsweise doch sehr
hilfreich sein kann.


Du schreibst wie du schreibst, ich schreibe wie ich schreibe. Dich scheint ein
bestimmter Kontext zu interessieren (wie deinem letzten Post zu entnehmen
war, besonders der Kontext der Selbst-Betrachtung - was legitim ist) mich
interessieren allerdings nur die einzelnen sinnfaelligen oder
programmatischen Gedanken... insbesondere soweit sie "in jedem anderen
Kontext auch" direktiv oder prinzipiell sind...

Mit solchen Maximen (z.B. der Trennung von Koerper und Geist) naemlich
kann jeder, in jedem Zustand , arbeiten (argumentieren, rechtfertigen,
kompensieren etc..) und die Entwicklung von Befindlichkeiten oder
Zustaenden unterliegt eben nicht tatsaechlich irgendeiner sei es logischen
oder sinnvollen Sturuktur.
Das waere die erste Delusion, die aufzugeben waere.
Dadurch dass Du "nicht-weisst" welche Umstaende, Personen, Ereignisse,
noch "gestaltend" auf dein Leben einwirken, kannst du auch noch nicht
wissen, wie du
es letztendlich gestalten wirst...
Alles wa zaehlt ist die Freiheit zu einer durchdachten und soweit als
moeglich vernuenftigen Reaktion... und dass hat gar nichts mit deiner
Person zu tun. 

OK ?

Nimm immer nur den einen Gedanken und betrachte ihn konsequent, ohne auf
deine eigene Befindlichkeit zurueckzugreifen... dann kannst du dich auch
nicht verlieren, es sei denn das von dir vertretene Prinzip , die von dir
vertretene Maxime staende auf "verlorenem" Posten.
Soviel Ich-Staerke sollte jeder mensch in diese Diskussionen mitbringen,
sich selbst klarmachen zu koennen : Ich bin nicht meine Ansichten.

Wie gesagt : ich kenne dich nicht.


Veronika

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://mym.zrs.zv/pub/ppx/roim
      ojltaw@zmeh.xm.wngfb.nv
**************************************