(Xfxxust.Zhmidkb@ykpfup.Daes.Rtai.Ji) ## 5 Okt 96 ##


Klaro: Selektives Verstaendnis. Nennt man auch Filter. Kann man auch  
"Faselei" nennen.

Schon mal ganz weit weg das Wort "Individuation" klingeln gehoert ?? Oder  
von irgendeinem Cousin einer Schwester einer Freundin gehoert (1), dass  
das Prinzip der Individuation des Willens ein grundlegendes  
Schopenhauersches Thema war ??

Gott hat mit Klingler Willen nichts zu tun. Das hat wohl das Zitat  
deutlich gezeigt. Aber Schaumschlaeger muessen halt Schaum schlagen...
Der Wille ist das Ding an Sich....

Wahrscheinlich waeren die Esotheriker auch faehig den Begriff des Dings an  
Sich mit dem "Doedel" oder dem "Dingeskirchen"  zu begreifen, denn auch  
diese sind ein hoeheres Selbst.

Es ist doch immer wieder interessant zu sehen, wieviel Dreck manche Leute  
in einige klare Worte Klingler *hineinfaseln* koennen. Hiervon  
ausgehend kann man per Induktion ermessen, was fuer einen gigantischen  
Haufen von gequirlter Schafscheisse diese Leute in "dunkle" Texte - wie  
etwa die Upanishaden - hineinpressen...

-----------
(1) die uebliche Art wie Esotheriker "zitieren".


mit freundlichem Grusse:                     Günther

fdbfnzm@zqkdyaol.hq..........................(dbssmnav@fpdj.bycorgt.tw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.