Hallo Abrecht,

refbll schrieb am 21.04.96 zum Thema Re: Koerper/Seele in /de/sci/philosophie:

Wieder mal ganz einfach: Ich habe nur sagen wollen, dass ich es nicht  
leiden kann, wenn jemand sich, ueberzeugt von seiner Klugheit, ueber die  
Meinungen anderer hinwegsetzt, ohne zu erkennen, dass er objektiv gesehen  
und im Endeffekt auch nur ein "dummer" Mensch ist.
Ich habe Norman, dem dieser Satz gewidmet war, falsch eingeschaetzt,  
nehme ihn deshalb zurueck und entschuldige mich dafuer.

Das was Du allerdings daraus machst mag zwar alles logisch sein, aber  
stimmt trotzdem nicht mit meinen Gedanken ueberein. Ich denke eben  
gradeaus und Du um die Ecke. (Das ist nicht boese gemeint.)

Tschues! Willibald.