Elmar Bodensieck <466481.65@fbvojkvuuc.xon> schrieb im Beitrag
<814P19AK.0062@tamveerixg.gea>...
Sehr geehrter herr bodensieck, 
ich denke sie haben eigentlich die dramatische situation in der sich unsere
gesellschaft befindet beschrieben. diese anschauung hat ja unmittelbare
wirkung auf unser tägliches leben. 
es zählt nur noch me- und wägbares. dies ist auch die ursache dafür, daß
wir unsere umwelt und uns verkonsumieren. nur sie verschafft uns
wirklichkeit und kurzfristigen sinn, zeigt uns aber zugleich die
endlichkeit unserer existenz auf. ich möchte ihnen gerne später antworten
und versuchen die frage von einer anderen seite her zu beleuchten.

erlauben sie mir vorher eine frage. der zentrale punkt ihrer anschauung ist
der begriff der organisation-selbstorganisation. welche qualität schreiben
sie ihm zu und wo finden sie ihn in der wahrnehmlichen materie, denn nur
dann wäre er ihrer eigenen aussage nach existent. 

bis bald