Hallo,


Eine blosse Mehrheit reicht sicherlich nicht aus, um Wahrheit in einem 
letztendlichen Sinne zu konstituieren. Selbst wenn alle Menschen der 
Meinung waeren, die Erde sei eine Scheibe, so waere dies doch nicht 

Selbst vermeintlich aehnliche Empfindungen der Menschen garantieren 
keine Wahrheitsanspruch. Wenn sich z. B. mehrere Personen hinsichtlich 
einer bestimmten Farbkarte ueber ihre Farbe einig waeren, woher 
koennten wir wissen, dass jeder die gleiche Farbempfindung hat? Wir 
koennen es wahrscheinlich ebensowenig, wie wir feststellen koennen, 
dass einer der Personen eine unterschiedliche Empfindung haette.

Hinzu kommt sicherlich auch der Nutzen der in guter und schlechter 
Weise vom Gebrauch einer wie auch immer gearteten >Wahrheit< gemacht 
wird, d. h. ihr praktischer Nutzen mittels dessen allerlei Schindluder 
getrieben wird. Im Namen der (besser: einer) Wahrheit Position zu 
beziehen hatte schon immer Ueberredungskraft, ganz gleich, ob es am 
Ende wahr war, oder nicht.

Was ist Wahrheit? Fragte bereits Pontius Pilatus Detlef und machte 
damit wohl auf den Unterschied zwischen goettlicher und weltlicher 
Wahrheit aufmerksam. Bedeutet dies jedoch den Relativismus jeglicher 
Wahrheitskonzepte? Vor diesem Hintergrund scheint mir allein ein 
moralischer Verweis auf die Begruendbarkeit von Wahrheit ihre 
Legitimitaetsansprueche zu sichern. Doch scheint mir darin auch 
bereits die Aufgabe dessen zu liegen, was Wahrheit gerade ermoeglichen 
sollte - eine Art von begruendete, gerechter, einfach wahre Sicht der 
Dinge und Sachverhalte.

Tschau,
Luca