Schmerz ist eine Rueckmeldung, die einem Lebewesen mitteilt, daß
irgendwo was nicht in Ordnung ist.
Daher brauchen keine Tiere gequaelt zu werden um solches festzustellen
(Naturbeobachtungen sind da voellig ausreichend). Für Insekten ist
Schmerzempfinden nicht nachgewiesen, da ein von einem Vogel angepikter
Kaefer z.B. noch alle Handlungen versucht auszuführen, so als ob er noch
alle Extremitäten hätte. Hier erfolgt also keine Rueckmeldung über den
zustand des Organs, daher nihmt man an, daß kein Schmerz vorliegt. Für
Insekten sind daher viele Tierversuche zugelassen, die bei anderen
Tieren nicht zugelassen sind.