Hallo Fürste,

veweof schrieb am 25.05.96 zum Thema Re: Koerper/Seele in /de/sci/philosophie:
Ich habe, wie du sicher schon bemerkt hast, schon zu dieser von Dir als  
Luege bezeichneten These Stellung genommen. Ich wollte damit ausdruecken,  
dass Othmar und ich uns in dieser Hinsicht einig sein sollten. Sie war  
also nicht, wie man bei isolierter Betrachtung annehmen koennte,  
allgemeingueltig gemeint.
Ueber die These selbst bin ich aber gern bereit zu diskutieren.

fixiert
Nein. Ich meinte damit lediglich die Trennung von Materie und Gedanken. Du  
magst natuerlich Recht haben, dass ich aus bestimmter Sicht dazu geneigt  
sein koennte, die Gedanken (also das Nichtmaterielle) weiter aufzuspalten,  
wie z.B. in Willen und Gefuehle o.ae. Das hat aber mit der eigentlichen  
Trennung nichts zu tun und steht fuer sich.
Ich schaetze den Stellenwert von Phantasie ziemlich hoch ein und habe  
deshlab damit keine Probleme. Die Aufnahme der materiellen Welt geht ueber  
Deine Sinnesorgane und wird zu Deiner Vorstellung, hat also genausowenig  
absoluten Wahrheitsanspruch. Dazu kommt sie von aussen. Die Phantasie  
kommt hingegen aus einem selbst. Ich sehe mich nicht als Opfer, was Dir  
sicher nicht Genuegen wird, um mich niht mehr als solches zu bezeichnen.

-"Lasset die Kinder zu mir kommen. Denn Ihnen gehoert das Himmelreich."
- oberste Stufe bei Jungck: das Kind
Zwei so unterschiedliche Auffassungen geben Kindhaftigkeit und damit  
verbundener Kontemplation (von Dir als Regressiver Zustand bezeichnet)  
einen so hoehen Stellenwert. Also, was hast Du dagegen?
Obgleich ich bezweifle, dass die logische Schlussfolgerung von  
Kindhaftigkeit aus der Trennung von Koerper und Geist ueberhaupt zwingend  
ist. Wer muesste dann alles kindlich sein und ist es nicht.
Solch eine Trennung kann, wenn sie (im Geiste) vollzogen wird, aber auch  
etwas ganz anderes bewirken, naemlich das man sich von den Zwaengen der  
Welt (Streben nach Geld, Leben um jeden Preis) teilweise befreit und so in  
groesserer Freiheit nach seinem Gewissen lebt, erwartet man doch nicht das  
Ende mit seinem Tod.

"Begrifflichkeiten"
Ein guter Ausdruck, finde ich wirklich. Bloss was soll man Deiner Meinung  
nach tun? Die Woerter "Materie" und "Geist" abschaffen und ein Wort  
schaffen, was beides bedeutet. Das wuerde sicher zu erheblichen  
Verstaendnisschwierigkeiten fuehren. Es erstaunt mich natuerlich, dass Du  
darin Heimtuecke siehst, denn das war ganz bestimmt nicht meine Intention.
Oder siehst Du die Heimtuecke in den Woertern selbst?

Ich weiss nicht, ob Du, Bernhard und Oskar denkt, ich will die Welt erobern  
oder zumindest eine groessere Gruppe von Menschen in seelische  
Abhaengigkeit bringen. Damit schiesst Ihr gaaaanz schoen an mir vorbei.  
Ich bin kein verrueckter, machthungriger, dreihundert Jahre alter  
Wissenschaftler. Ich bin ein Abiturient, der auf den Beginn seines  
Zivildienstes wartet. (Habe ich Dich enttaeuscht? :-))

Sehr einfach: Meine Absicht lag darin, einen gemeinsamen Ausgangspunkt  
fuer Othmar und mich zu schaffen, von dem aus wir die Bhakti-Lehre (die  
diese Trennung ja auch vollzieht) naeher untersuchen sollten.
System,
Kein System, eine simple Hypothese, die das Verstehen von vedischer Lehre  
fuer mich erst moeglich machte. Denn egal ob wahr oder nicht, die Veden  
glauben daran und darauf muss ich eingehen, um sie zu verstehen. Dass ich  
auch daran glaube, erleichtert die Sache. Wirkung waere im Idealfall, dass  
ich verstehe. Kritik?

Was denkst Du denn, was (konkret) meine Aeusserungen in de.sci.philosophie  
fuer Wellen schlagen? Ich wusste gar nicht, dass ich so kriminell und  
maechtig bin.

Wird existenzielle Unsicherheit tatsaechlich dadurch groesser, dass der  
Geist vom Koerper getrennt wird - meiner Meinung nach wird sie eher  
kleiner. Immerhin verkleinert sich wie geschrieben die (geistige) Bindung  
an Zwaenge dieser Welt.
Aha. Mag sein. Ist aber voellig unzutreffend in meinem Fall. Du wuerdest  
ueber Dich selbst lachen (vorausgesetzt Du kannst das), wenn Du mich als  
Faschisten/Rassisten bezeichnet haettest und wuerdest mich kennenlernen...

Ich bin gespannt, was Du zu sagen hast.

Viele Gruesse! Viktor.

P.S.: Ullrich Christoph haette an manchen Stellen wahrscheinlich nur gesagt:  
"Ja." :-)