Hallo  Paolo!

----------
Der Sinn liegt in der Sprache. Und die macht unendliche Reflexion  
vorstellbar (hierarchisch oder zirkulär), wogegen der Baum sich in keine  
Richtung unendlich ausdehnt.
---------
Anhalten paßt: Wir können unendliches nicht aushalten und müssen anhalten.
---------
: Also: Wenn der Sinn nicht im Leben liegt, ist er nicht zu finden.
Das Leben ist zeitlich strukturiert. Wenn die Bedürfnisse dem Leben  
vorgegeben sind (Dein 'streben _nach_') liegen sie außerhalb des Lebens.  
Wenn mein Satz also wahr ist, widerlegt er Deinen.
----------
Und das Bedürfnis ist 42 :-)


Bis dann
Jens