In article <UM7Z047125674UAQ6@mkdr0-05.jlnbzfapm.wy>, pokodjx@vfcthrhsh.eq

Diese Denkweise vertritt wohl in dieser Form niemand -
Es geht hier nicht um Ansichten die Jemnd von sich selbst und seiner Welt
haben mag oder nicht haben mag ---

Hier steht eldiglich zur Debatte, das unbegruendete und in keiner Weise
belegbare "Postulat" : Bewusstsein gruende sich auf vom Koerper
vollkommenunabhaengige und selbststaendige, ja jeder materiellen sicht
letztendlich uebergeordnete "Geister-Phaenomene".

Dies wird bestritten. Und es wird nach einer Antwort auf die Frage gesucht :
Wessen Interessen koennte es dienen, eine solche Delusion als soziales und
individuelles Traegerprogramm zu etablieren.

Im weiteren gehen alle folgenden Ausfuehrungen des Pfändler, an dieser
Fragestellung vorbei, und bildern legiglich ein Sammelsurium von
Scheinargumenten, die lediglich eine Apologetik fuer jenes o.g. Statement
sind,
jedoch keine Untersuchung, oder rationale Betrachtung des
Diskussions-Gegenstandes.


eine mehr als unbewiesene, ja tatsaechlich leicht zu widerlegende
behauptung, denn auch Kulturen die sich nicht auf dem Hintergrund der o.g.
Maxime  entwickelten und entwickeln, kennen Verantwortung...

Hier wird einmal mehr das supremat, die "moralische Ueberlegenheit" der
Kultvertreter sichtbar...

Deshalb schnippeln wir diesen Unsinn, ueber die "Motivation"
"aller anderen" als der Kultgestalter einfach mal weg. Hier wird mit
billigster Polemik, ja mit diffamierung und diskriminierung ein Bild vom
Leben und deren Motiv ausserhalb des Kultes gezeichnet - ein Bild das
ebenso falsch ist wie leicht umzustossen.


Leeres Gerede ueber unsichtbare Wirkungen und Positionen...
letztendlich dient der Koerper doch, ist also schuetzenz und pflegewert...
hier wird eine moralisch "ueberlegenes Prinzip" schlicht und einfach auf
eine willkuerliche, beliebige Betrachtung postuliert...


Ausgezeichnet, wenn aber der Koerper nicht selbstzweck ist, was dann...
die Delusionen, die metaphysischen Vorstellungen...
Dies hebt wiederum die "egotistische Sicht" in gar keiner weise auf...
transportiert sie lediglich in den "unbestimmbaren" "subjektiven Raum"...


Dieses Argument kann nicht verfangen, denn es ist leicht hier den
"Koerper-Bewusstseins-Drill" durch "Vorstellungs-Bewusstseins-Drill" zu
ersetzen, was die Positionen lediglich austauscht, aber nicht aufhebt.

So wie ich es den Vertretern dieses mystizismus schon des oefteren gesagt
wurde : Die Schule enthaelt keine Methode oder Moeglichkeit  Konflikte und
Dilemma
(hier das Dillemma zwischen Beduerfniss und Anspruchs-Erfuellung
einerseits Frustration andererseits) aufzuloesen.
Es kann in diesem Denksystem lediglich zu einer Dominanz-Haltung, mit
impliziter Diskriminierung kommen. 


Dieses Satement wird einfach aufgehoben, dadurch dass dem Anderen die
ursache zugesprochen wird... denn innerhalb eines Konfliktes oder
Dillemas, steht es dir immernoch frei an der "generellen Richtigkeit"
deiner Maxime und Motive festzuhalten...

Und das tust du auch...
also ist dieser Spruch absoluter Bloedsinn, wenn nicht geklaert wird, von
wem etwas ausgeht, was dann wieder zu wem zurueckkehren kann...


Wobei bei der esoterischen Industrie, der Kultfabrikation, kuenstliche
Bedeurfnisse nach "stabilitaet" auch erst erschaffen werden, genauso wie
bei allen anderen Konsum-zwaengen...
Hier ueber den Weg der "verwirrung", die sich einfach aus der tatsache
ergibt, dass die Wirklichkeitserfahrung des Opfer, von vorherein als
"blosse Taeuschung" 
etabliert wird.

Dies ist der "Grundgedanke" der sogenannten "vedischen Sicht" derer sich
Pfändler hier befleissigt. Diese Hinwegerklaerung der jeweiligen
Realitaet, ist ja Grundlage aller folgenden Postulate.

leider ist dem Vertreter dieser Wahnvorstellung, die Einsicht in diese
Tatsache verwehrt... Wem dient dies also ?

Es wird ein sagen wir, metaphysisches Beduerfniss keunstlich erschaffen,
und mit einer Reihe ebenso kuenstlicher Aussagen und Praktiken
beantwortet...

(Grauhaari , als Struktur, uebersieht hier lediglich, dass diese
metaphysischen Beduerfnisse, schon vor seiner Entdeckung des Bhakti-Kultes
erschaffen worden waren... daher ist er nicht in der Lage den Bahktikult
als das zu sehen was er ist : Nur eine von vielen Zigarettenmarken -
hauptsache die Leute hoeren nicht auf zu rauchen.)


Wieder einmal eine voellig aussagelose Rede - da pfeift einem der
Geisterwind um die Ohren --

...denn selbstverstaendlich muss es ja Kriterien geben, anhand derer sich
ein xbeliebiger Schueler oder Betrachter, ueber eben o.g. Ansichten ein
Urteil bildet...

Wenn diese auch noch von den sogenannten "spirituellen Schulen" vorgegeben
und in den "un-sichtbaren Raum" verlegt werden, was unterscheidet solche
Denksysteme dann von einer faschistoiden Diktatur ???

Nichts mehr !!!

Nur die Hoffnung (Illusion) darauf, dass diese Macht nicht missbraucht wird.

Hier steht dem entgegen, das "rational humanistische" Modell/Program: durch
Viekfalt und Gleichbehandlung dieser Vielfalt der anschauungen, zuersteinmal
"niemandem" eine solche macht, weder ueber das individuum, und schon erst
recht nicht in kultureller und sozialer, oder gar politischer Hinsicht ,
einzuraeumen.

Fallen Sie nicht auf dieses Geschwaetz herein,
orientieren sie sich nicht an der "Persoenlichkeit" oder "Befindlichekt"
des Lehrers oder Kultvertreters... deren "Befindlichkeit" ist neamlich von
der jeweiligen Schule voellig unabhaengig., und laesst sich nicht auf ihre
Situation uebertragen.

Gerade diese einfach zu beobachtende Tatsache, wird von Kulties gerne geleugnet.

Letztendlich ergeben sich naemlich aus dem Streben nach Richtigkeit und
Ueberleben, sei es der koerperlichen oder der "geistigen" Existenz,  stets
die gleichen Zwaenge und/oder Moeglichkeiten.

Ego ist Ego, ob es an den neuen Turnschuhen klebt, oder an dem "aeltesten"
Mantra.. das ist nicht von Bedeutung, und stellt auch kein Kriterium dar.
Beides ist Zwang, wenn auch von unterschiedlicher Beschaffenheit.

Beide Zwaenge gilt es aufzuloesen und in eine "selbstbestimmte", jeweils
sinnvolle und  befriedigende Lebensgestaltung zu verwandeln.

best

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://dlb.lhc.nw/url/xrb/cckb
      rcwmow@iqcl.jc.mxant.tz
**************************************