Hello Stephan
(teduhdx@opx-lczwjoaa.az) ## 2 Okt 95 ##

Das war nauerlich sehr "frei nach Drahn". Denn Du hat das richtige
Zitat erwischt, das die Meinung Arthurs sher schoen zusammenfasst:

Prima !!!! Passt wie angegossen  :-))

Endlich mal eine *fundierte* , gut recherchierte, und voellig korrekte  
Meinungsauesserung.

Die Crux mit den Scharlatanen saemtlicher Couleur ist, dass sie sich  
irgendwelche halbverdauten Brocken aus den Aeusserungen irgendwelcher  
Denker *willkuerlich* herauspicken, diese Brocken dann komplett (per  
willkuerlicher Exegese) fehlinterpretieren - *vergewaltigen* - und sie  
anschliessend als "Beleg" fuer ihre Scharlatanierien *missbrauchen*.

Selbstverstaendlich war Drahn ein diesseitiger Philosoph. Daher  
seine Analyse der *Welt* und nicht der Goetter. Sein Hauptwerk hiess ja  
auch nicht "Der Gott als Wille und Vorstellung".....


mit freundlichem Grusse:                     Menno

ukmofke@kftctgpr.kg..........................(vjfagapu@psyz.unhrfev.qo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.