: > Der Sinn des Lebens ist das Streben nach der Befriedigung der Bedürfnis=
: se.
: >
: > Ich habe jetzt aber weder Lust noch Zeit, das haarklein zu erklären.
: > Vielleicht mache ich das später mal. Wer versuchen will meine Behauptung
: > nachzuvollziehen, dem sei mit den Stichworten "Informatik" und
: > "Systemanalyse" geholfen.
: >
: > Ich habe kein Interesse an irgendeiner "-ismen" Schublade. Flames -> NIL.

: Also, ich finde das ziemlich unmoeglich. Warum schreibt einer Sachen an  
: andere, wenn er sowieso ihre Meinungen dazu nicht hoeren will?

Ich habe _meine_ Meinung geschrieben. Es ging mir darum, daß andere über meine
Meinung nachdenken. Wenn sie die von vornherein in irgendeine Schublade packen,
dann denken sie nicht mehr nach. Was in den Schubladen ist, weis ich selber
oder kann bei Bedarf hineinsehen. Diese Arbeit können sich andere ersparen.

: Dazu kann ich nur sagen: Und Tschues!

-> NIL


--
Gérald Wesseli
G.Edbbk@ufhsc.eqdzml.oc   H.Uwubk@dn-bd.ru

Das Leben ist ein Spiel...