In article <banhut-0110962028410001@193.98.8.148>,
ostalo@xctc.ce.mijhj.kc (Eierschmalz ) wrote:

Pierre Behrendt wrote:


Diese Aussage stimmt so, wie Pierre Behrendt sie wiedergegeben hat.


Nur so nebenbei: Stephans Frage lautete: "Woher stammen die vedischen
Schriften?" Und in diesem Zusammenang ging es nicht um die
Schriftentwicklung an sich (hallo Strohmann 1), sondern darum, dass die
vedische Tradition grundsaetzlich eine "muendliche" und keine
"schriftliche" ist - und das unabhaengig von angrenzenden Kulturen (hallo
Titusweg 8).

Doreen


 * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

My Homepage ->  http://hxy.zzfeuriju.mc/~ruwraoj