Mwnmxvr.Rwmanbe@xzxzcv.Oczw.Ipup.Yp (Björn Obermeir) schrieb am 24 Aug 1996 21:35:00 +0100:

Hallo ihrs !

Ein paar Vorschlaege zu den Ausdruecken...:


"Gottes Existenz leugnen" und "an seine Nicht-Existenz glauben" ist, je nachdem wie
man leugnen versteht genau dasselbe. Man vergleiche analog:

Wenn eine Person sagt:"Es gibt Gott", kann man sagen, sie glaubt an Gott.
Wenn jemand sagt:"Es gibt keinen Gott", so 'leugnet' sie Gott, kann man sagen sie glaubt an
Nicht-Gott.

=> das ist dasselbe, naemlich Atheismus. 

Vergleiche auch jedes Phil.lexikon, wo u.U. auch noch zwischen theoretischem & praktischem A.
unterschieden wird, oder wo dieser (theoretische) A. als 'radikaler' {im Gegensatz zum
Agnostizismus, (der dann agnostizistischer A. genannt wird)}

"nicht an seine Existenz glauben" heisst, wenn man auch nicht an die Nichtexistenz glaubt
halt 'Agnostizismus' (oder eben agnostizistischer Atheismus, fuer alle, die komplizierte Woerter
moegen), sprich die gemaessigte Variante, mit der man sich endlose Diskussionen
vom Leibe haelt :)

PS: Es gibt keinen Agnostizisten (dafuer einen Agnostiker), obwohl es (anscheinend -> DUDEN)
agnostizistische Personen gibt. 'agnostisch' heisst die Agnosie betreffend, was wiederum
hauptsaechlich eine neurologische Stoerung beschreibt...

PPS: Sorry fuer die wilden Klammern und das wirre deutsch, aber das hier ist gerade die
'Entspannung' von meinem Mathe-zettel...


: Edgar Schnitzspahn
: http://ajzirfo.xun-kexupnze.aw/~wrdbhqg/