buqh@yetdirb.lcnrdxve.ia (B.P.F. Klein-Bösing) wrote:
Hallo Henri

[]

Unter Naturgesetz verstehe ich beispielsweise die Schwerkraft oder wie
bestimmte Chemikaliern miteinander reagieren etc.
Und das hat mit Popperschen Welt 3 nichts zu tun. Oder doch?


Moechtest Du damit sagen, Naturgesetze (wie Schwerkraft) waeren vom
Beobachter abhaengig?

[]

Bitte entschuldige. Aber Du hast hier ein grundlegendes Missverstaendnis
bezueglich *Maya* im Sinn.
Rösli kommt von der Wurzel "ma", was soviel wie "messen" bedeutet.
Die Welt der Maya, die materielle physikalische Welt, ist ja gerade im
Sinne der Upanishaden und anderer vedischen Texten die *Welt des
Messbaren*.
Hier ist alles analysierbar, untersuchbar, messbar, beobachtbar.
Der *Schleier der Maya* bedeutet, die ewige Wirklichkeit der Transzendenz,
des Reiches Gottes, wird vor den feinen und groben Sinnen verhuellt.

[]

Gruss

Denis


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://sjl.cmltunbsb.nh/~ecvmwwg