In article <MK7HB9AT64722G9I7V@nqwu5-45.gzywnqled.lm>,

Fuehlst du dich als Zielscheibe. Naja, Zielscheibe sind doch ganz eindeutig die 
okkultistischen und spiritistischen, die mystischen und mythologischen
Denkstrukturen - dass du dich damit identifizierst und somit in die
Schusslinie geraetst, solltest du nicht mir anlasten.
Du musst zu deinen Ansichten stehen, auch wenn dies dich zur Zielscheibe macht.
Du hast kein "persoenliches Recht" darauf, dass die Kontroverse bezueglich der 
Weltanschauungen und Metaprogramme, in deinem Fall aufgehoben wird - aber
das verstehen weder du noch dein Gatte.

Deshalb spreche ich von "Gejammer und Gejaule"!


Ein besseres Verstaendniss wovon.. ?


Tja, meine Frage war : Warum irgendjemand diesen Veden-Kram und deiner
Kultgeschichte annehmen sollte - 

Du antwortest mir darauf mit : warum ich es fuer mich tat..
(was ohnehin nicht nachvollziehbar ist)

Du hast also meine Frage ueberhaupt nicht beantwortet.


Nein, euer "supremat" ist ja sichtbar, zumindest nachvollziehbar aufgrund der
Aussagen die ihr taetigt : 
1. Gott - ein bestimmter, in eine spezielle Rahmenhandlung eigebetteter, mit
   Persoenlichkeits-Atributen ausgestatteter Gott, ist der Schoepfer der Welt.
2. Von diesem Gott habt "ihr" Offenbarungen erhalten, die sich darauf beziehen
   Was richtig und falsch ist - Wahrheit und Taeuschung.

Und das ist euer Supremat. Ihr verschleiert dies nur staendig, indem ihr
bei einer Attacke vom diesem "universalen Dogma" ausweicht auf eine
"subjektive Erfahrung"! Das ist nicht redlich.


Ach, so sehr reduziert wuerde ich das nicht betrachten...
aber es hat schon einen wahren Kern, was du da jetzt gesagt hast.
Das ist ja auch eine Verantwortung, die ich zu Anfang widerwillig,
inzwischen aber auch gern trage. Nur ist meine Aktivitaet ueberhaupt nicht
auf die NG beschraenkt, nicht auf das Kaempfen, und nicht auf den
"mystifizierten Verstand"
den Du "die Verfuehrten" nennst.


Solange er/sie  sein "Dafuerhalten" anhand welcher Kriterien entwickelt..?
Oder wolltest du uns jetzt mitteilen, dass ein solches Dafuerhalten sich
in einem Vakuum entwickelt ?

Solche Sprueche sind doch Unsinn.


Nein, ich spreche von "Vorstellungen" Fantasie, Immagination...
und wollte hier eigentlich nur zum Ausdruck bringen, dass sich solche
Geschichten eben nicht an das "rationale logische Denken" wenden...


So? 


Ja, so wie du dies fuer dich auch in Anspruch nimmst.


Ja, worin bestaende denn nun ein wirklicher Unterschied zwischen der von
euch propagierten "mystischen Schau" und der von dir hier so bildhaft
dargestellten
Weltlichen Sucht nach Momenten der Leidensaufloesung...

Dies ist eine reine Wertigkeitsfrage.
Du hast lediglich das Begehren und Verleugnen auf eine "psychologische",
mystisch-mythologische Ebene transportiert...

Fast die ganze Esoterik-Industrie beruht darauf, Pordukte an den Mann/ die
Frau zu bringen, die ihrem Leben wieder Farbe und Schoenheit, scheinbaren
Sinn und
illusionaere Wahrheit bringen...

Und sei es auch nur die richtige Gehirnwaesche, Spuelmittel fuer den
frustrierten Geist.

Ihr seid doch auch nur noch Teil einer Industrie, die seit den fuenfziger Jahren
unablaessig boomt - was macht denn eure Programme besser, wertvoller, wahrer,
schoener, wasauchimmer, als andere Produkte der Esoterik-Industrie ?


Unsinn.
Du denkst dir was aus und schreibst - ich denke mir etwas aus und schreibe...
und dass ich irgendjemandem das Denken abnehmen moechte ist lediglich
wieder eine boshafte Unterstellung - dieweil ich sauber und korrekt
artikuliere, inwieweit solche mytho-mystischen Programme, wie zufaellig
nun ienmal auch das eure eines ist, das Denken eines menschen blockieren
und seine Gefuehlswelt pervertieren.

Das hat mit dir und mir wenig, fast gar nichts zu tun.

Es gibt zahllose Posts, aus drei NGs, in denen du selber behauptest :
Jeder denkt und betrachtet anhand seiner eigenen Paradigmen und auf der
Basis seiner angenommenen Axiome...


Nun, wenn dass die Wahrheit ist, dann kann man eine Auseinandersetzung uber
Ansichten eben nicht fuehren, ohne diese paradigmen und Axiome zu
erschuettern oder zu entkraeften...

Dies ist aber wieder Euer Spielzug, den ihr selber ja so eingeleitet habt.
Und wenn euch dieses spiel, welches ihr selber initiert habt, verluste
bescheert, warum greifst du da mich an ???


Ja, das ist genau die Verantwortungslosigkeit, die ich solchen
Metaphysischen-Propagandisten wie euch kraeftig ankreide...
denn du propagierst deine Ansichten, und da sollte es dir schon eine menge
schalfloser Minuten bereiten, in denen du darueber nachdenkst was denn die

Annahme eures Programms, die Unterwerfung unter euere Wert und
Wirklichkeitsvorstellungen tatsaechlich in einem Menschen und dessen
Umfeld bewirken.

Spaetestenz jetzt muesste ein Aufschrei der Empoerung dich wecken.
Naja, slaap mal well...


Es ist mir tatseachlich so egal, was Ulf und Daniela erzaehlen...
Ich folge nur den maximen und Prizipien, der Weltsicht - und die existiert
doch wohl auch ohne euch... oder? 


Tja, da stehe ich zu. Da finde ich gut.
Denn diskutieren kann man mit euch nicht - wenn es ohnehin voellig
gleichgueltig ist ob ihr richtig oder falsch seid. und dies dich nicht
eine Minute Schlaf kostet, kann man nur noch "bremsen"...

Auf welcher Ebene sollte sich wohl mit solch verantwortungslosen Gesellen
wie euch eine wirkliche Diskussion ergeben ???


Jetzt hast du etwas verstanden...
Ich wende hier nur eure Prinzipien und Methoden gegen euch selber.
Und das gelingt mir zunehmend besser...
daruber habe ich nun wieder keine schlaflose Minute.

:-)

Und auch das kann man lernen.
Niemand ist solchen mentalen Tricksern wie Euch hilflos ausgeliefert...
das war einmal... 


Tschues

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://rlz.bzg.wu/qom/xpe/pldk
      xjwmrl@jior.qn.tmjzs.pj
**************************************