Stephan.Paetrow@shadow.Jena.Glasstetter.De (Stephan Ostfeld) schrieb am 15 Sep 1996 22:16:00 +0100:

Halloe !


Naja, klar; es haengt nat. von dem Verstaendnis von dem Ausdruck "etwas Transzendentes mit dem
Menschen in Beziehung zu setzen" zusammen. Nur ich denke nicht, dass du an Wissenschaftstheorie,
Sprachphilosophie, Logik, Wahrheitstheorien, Staatstheorie oder Handlungstheorien gedacht hast, als
du das geschrieben hast. Und das ist nun mal der Grossteil der Philosophie, bes. im 20.
Jahrhundert...


"Die Philosophie ist wesentlich Weltweisheit; Ihr Problem ist die Welt.
Mit dieser allein hat sie es zu tun und laesst die Goetter in Ruhe, erwartet aber dafuer, auch von
ihnen in Ruhe gelassen zu werden."

(Brechtl, Saemtliche Werke 3)

Uebrigens ein gutes Zitat, oder ?

Bis dann ,gunter

: Gustav Knop
: http://nmplwcl.lne-phlqesmv.ec/~gyrlnhh/