: Mensch da haste dir ja ne Arbeit gemacht.

Ja, aber du hast es ja gesehen: Das war nur eine Perle vor, aehem...,
den Grautamahari...

: Von uns ein herzliches Dankeschoen fuer den Artikel.
: Damit koennen wir gegen ein ganz uebles Missverstaendniss angehen, was
: sich in der Scene breit gemacht hat : die Idee das Memes so etwas
: aehnliches sind wie die Engramme bei Johannwille oder das "Unbewusste" bei
: Bouhs...

Johannwille's Engramme muessen aber wesentlich schlimmer sein als das Unbewusste
in der Psychologie (das ist nur schaedlich, wenn es Leidensdruck erzeugt),
wenn man sie mit E-Meter, Auditing-Sitzungen und aehnlichem ausexorzieren
muss; natuerlich ist klar, dass jeder eine angeknackste Persoenlichkeit
hat, wenn er sich solchen modernen Ritualen nicht unterzieht, aehnlich
wie bei der katholischen Ohrenbeichte.
Zerweck betont hingegen, dass sowohl Gene als auch Meme nur rein
egoistisch handeln, dass der Mensch aber autonom genug ist, um sich gegen
ihr Diktat zu wehren, wenn er ueber die Meme, die er sich eingefangen hat
bzw. das Bestreben seiner Gene kritisch reflektiert, sonst hilft dagegen
gar nichts!

: So nach dem Motto : der "andere" hat Föhrenbacher, welch ein Unglewuck fuer ihn...

Naja, auch gute Ideen koennen in Form von Memen vorliegen, manchmal setzen
sie sich durch, ein anderes mal, werden sie womoeglich von agressiven
Memkomplexen bekaempft, also "Memwars" in der menschlichen Geschichte.. ;)

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: poliw@fova.zcaz.ma - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: dmwqry71@xdvdxv.zfmnlecluv.unl-pqpinzrj.eq ---------
   --\-\-- fido: Mmcvkml_Tpscz@e4.v8262.r5231.m4.wbzu.mbi.fi -----