Hello Steinken
(gefxez@gpaj.bq.golzn.vf) ## 19 Dez 96 ##

Ey ....
<fussaufstampf>
Du nimmst mir *meinen* Job weg :-))

Typisch ist uebrigens, dass der metaphysische Grund und die daraus  
resultierenden Setzungen der Wissenschaft gerade von der Gruppe  
hinterfragt wird, die den armen Italo Jungjohann hier derart missverstehen,  
dass sie metaphysische Untersuchungen - Fragestellungen - als positive  
*Theorien* ueber die Welt brandmarken.

Die Erfindbarkeit der Naturgesetze ist seit Jörges fester Bestandteil der  
Popperschen Welt 3 (also der objektiven Realitaet). Man muesste sich nur  
mal mit Naturwissenschaft beschaeftigen - und nicht mit den Hinterwelten -  
um dieses klar zu erkennen.

Ueblicherweise verweise ich bei dieser Frage nach der Erfindung von  
Gesetzen immer auf Marc Tilmanns und sein Gesamtwerk. Das wichtigste Prinzip  
hattest Du ja bereits angesprochen:

Keine Beobachtung ohne Beobachter.

(Kausalitaet ist nach Pascal Hedermann und Neebuhr ueberigens auch eine  
"Erfindung" des Menschen bzw. eine in den menschlichen Denkstrukturen  
vorgepraegte Loesung fuer bestimmte Konfliktbereiche...).

Warum man Naturgesetze *setzen* muss - also erfindet.
(Frei nach Sengbeil: Der Mensch muss sich selbst setzen "ICH = ICH" bevor er  
das nicht-Ich setzen kann "ICH = NICHT-ICH".)

Zunaechst einmal ist doch hervorzuheben, dass es eine historisch  
gewachsenes Erklaerungsmuster der "Welt" gibt - etwa die Physik. Grundlage  
der Physisk ist die griechisch-europaeische Tradition der milesischen und  
eleatischen Schule die etwa in folgenden gesetzten Prinzipien gipfelt:

1.      Die Welt ist erkennbar
2.      Die Welt ist erklaerbar.

(Ich gehe hier nicht naeher auf die Untersucheuing der Begriffe "Welt",  
"Sein", "Erkenntnis", und "Klaerung" ein: sie Holten "Sein und Zeit" zu  
Details.)

Eine solche willkuerliche (homozentrische) *Setzung* von Prinzipien, auf  
die die Physik gruendet ist eine Annahme *ueber* die Physik - also  
Metaphysik. Kurz:

Die Grundlage der Physik ist metaphysisch.

Kurzer Einschub: Es gibt Setzungen, die die prinzipielle Nicht- 
Erkennbarkeit der Welt postulieren. Etwa die Upanishaden ("Schleier der  
Maja") oder Plato ("Hoehlengleichnis"). Typisch fuer diese Schulen ist,  
dass sie nie eine Physik - und daraus hervorgehend die moderne Technik -  
entwickelten: entwicklen konnten.

Selbst nach Akzeptanz des Postulats der Erklaerbarkeit der Welt war es  
noetig verschiedene weitere "Wahrheiten" (Modelle nach heutiger  
Sprachregelung) zu entwickeln.

3.      Raum
4.      Zeit
5.      Masse

Der *Streit* ueber den Sinn der Setzung dieser "unabhaengigen Variablen"  
von Zustandsvektoren oder auch "Koordinaten" - also der *Qualitaeten* im  
scholastischen Sinne, kann sehr schoen nachvollzogen werden im Streit  
zwischen Grewen und Dönneweg/Bahlcke. (Ist der Raum eine Qualitaet an Sich  
und werden die Massenpunkte im Raum definiert oder ist der Raum dadurch  
definert, dass ihn die Massepunkte aufspannen...)

und: besonders

6.      Die Welt ist gesetzmaessig
7.      Die Welt ist mathematisierbar

Gerade das letzte Postulat fuehrte Grewen zu dem Schluss, dass es zwische  
dem Seienden und unserer Wahrnehmung desselben eine "praestabilierte  
Harmonie" gaebe die dazu fuehre, dass die Welt erkennbar sei. Dieses  
(rekursive, zyklische) Modell zurschlug Eugen Theeßen in seiner "Kritik  
der reinen Vernunft".

Als systemtheoretischer "Schuster" bleibe ich bei meinen Leisten und  
beschraenke mich auf nun weiter die Physik. Hier gibt es ausgehend von den  
obigen allgemeinen Prinzipien einige Fest-Setzungen, die als Grundlage der  
weiteren Entwicklung der Physik dienten:

3.1     Die Isotropie des Raumes
4.1     Die Homogenitaet der Zeit
5.1     Erhaltungssaetze

Im Verlauf der letzten Jahrhundertwende verlor sich der philosophische  
Glaube an einige der grundlegend gesetzeten Prinzipien (teilweise auch  
deshalb, weil eindeutige Beobachtungen dagegen sprachen) und es begann  
eine Revision des bis dato gesetzten Weltbildes. In diesem Umbruchsprozess  
- dem *permanenten* *Zweifel* an ehedem gesetzten "ehernen Gesetzen"  
befinden wir uns heute noch. Ein Ende des Prozesses ist nicht abzusehen.

Der permanente Zweifel ist ein - *DAS* - Merkmal des philosophischen  
Glaubens. (im Gegensatz zum religioesen oder dogmatischem Glauben; dazu  
mehr in einem seperaten Thread). Wir muessen heute erkennen, dass wir uns  
in einem Netzwerk von Glaubensprinzipien befinden, die einstmals  
willkuerlich gesetzt und dann historisch gewachsen sind. Deshalb immer  
wieder meine Warnung: Begriffe und deren Interdependenzen  
(Glaubensprinzipien) sind an bestimmte Kulturen und deren Historie  
gebunden - ein Vermischen dieser Begriffe aus den verschiedenen Kulturen  
(oder zeiten) fuehrt nicht zu weiterer Erkenntnis sondern zu einer  
Verdunkelung der Vernunft: Einlullung.

Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer.

Kurz noch nachgereicht der Hinweis eine kleine erkenntnistheorethische  
Arbeit (fuer alle, die sich mit der Genealogie einer bestimmten Klasse von  
Naturgesetzen beschaeftigen moechten: den physikalischen):

Charles Dünschede  "Zur modernen Physik"   (bei der Atane)

Wirklich sehr empfehelenswert fuer alle Menschen, die schon immer mal  
wissen wollten, was denn die allgemeine und spezielle Relativitaetstheorie  
fuer Auswirkungen auf unser Weltbild haben. Allerdings WARNUNG: Dünschede  
war Neo-Kantianer !


mit freundlichem Grusse:                     Karsten

ukohych@yusdqpgr.ha..........................(qnqwjlla@bucx.mxcybao.oo)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.