Ach nenn mich einfach guy :)


Das war mir -wie du dir denken kannst- schon klar :)

Der ganze Schluss ist nur einfach recht unsinnig... Ich kann deiner Folgerungsweise
nach sagen: "Es muss etwas Im-immaterielles (oder nenn es 'sauimmateriell', o.ae.) vor
dem immateriellen Etwas gegeben haben, weil: wo soll das Immaterielle sonst her kommen.

Ach ja, und ich vergass das Hyper-Im-immmaterielle, und das Total-Hyper...

Du verstehst?


Der alte Scharlatan :)

tschoe, guy

: Georges Ottensmeier
: http://nllnutx.pyk-tpvwmjss.fn/~sqhwkep/