Vielleicht nicht, aber Du könntest diese Erläuterungen auch gleich 
vorschießen.


Du willst diese Grenzen definieren, mir ist eher danach, direkt auf die 
Ergebnisse zu schauen.


Wir alle kennen ja Deinen Hang zur Mustertheorie und Deine Kompetenzen dort. 
Aber ich denke, Dir ist es (noch) nicht gelungen, ihren Wert für die 
Philosophie hier explizit herauszuarbeiten.


Vielleicht ist es so, dass der Ansatz neuer Erkenntnisse/neuer Möglichkeiten 
zunächst grundsätzlich, aufgrund der Unsicherheit und Undiskutiertheit in 
der Wissenschaft, in der Philosophie stattfindet. Hinterher differenziert es 
sich aus, ein Teil geht als gesicherte Erkenntnisse in den Bereich der 
Wissenschaft, ein Rest bleibt zurück in der Philosophie, vielleicht ein 
nichtreduzierbarer, vielleicht ein existenzieller oder phänomenologischer. 
Deshalb betone ich ja immer die Wichtigkeit der Existenzphilosophie und 
Phänomenologie als Kernbereiche der Philosophie. Du selbst musst doch 
einsehen, dass Dein Programm, gute, wissenschaftliche Philosophie 
herauszukristallisieren, im Ergebnis nicht mehr Philosophie, sondern eben 
Wissenschaft ist.


Interessanter Ansatz. Aber wie filtert man das wirklich philosophisch - und 
dann nach Deinem oben Gesagten auch durchaus genuin Existenziellen und 
Phänomenologischen - aus dem Diskurs öffentlicher Schwätzer, wie z.B. dem 
Literaro-Philosophen Oudman - heraus?


Ich registriere nicht, dass mir Wissenschaft bei der Verarbeitung des 
Existenziellen und Phänomenologischen sonderlich hilft. Ich bin eher auf 
mein metaphysisches Ich zurückgeworfen, ich schwebe im Existenziellen und 
Phänomenologischen, und die Wissenschaft kann mir da nicht besonders helfen. 
Wenn ich mir einen Strick nehmen will, denke ich nicht an die Fallgesetze 
und an Newtons Apfel, sondern ich weiß, ganz unnaturwissenschaftlich, dass 
Stricke zu allerlei Zwecken, aus der Alltagserfahrung der Menschen, tauglich 
sind.


Aber da brauche ich doch nicht die MT bemühen, das ist doch uraltes Wissen 
der Philosophie (s. meine Antwort auf VB).


Es gibt zwei Fragen, die man jeweils gewichtet stellen kann: Wie besteht das 
Verhältnis der Philosophie zur Wissenschaft? Wie besteht das Verhältnis der 
Wissenschaft zur Philosophie? Deine Gewichtung liegt auf der ersten Frage. 
Was ist nun Menge, was ist Teilmenge?

Gruß
Dario