Deine Lehrerein war aber wirklich weise und Du hattest offenbar keinen
fensterplatz, weil Du so schoen aufgepasst hast. :-)))))))


Richtig. Und wenn Du Senf abgeben moechtest wie einige andere hier und
das in nuetzlicher Frist, dann empfehle ich Dir einen Kaufsvertrag
fuer Grossabnehmer mit einer Senffabrik abzuschliessen, damit Du
gewappnet bist.

Was hoere ich jetzt da wieder runzen. Aaaaha, dacht ich's mir
doch. Die da oben auf der Gallerie schauen wieder alle in die selben
Richtungen und grinsen sich einen runter. :-))))))))))


Da sich der graue Haari aber nicht meldet, hat er vielleicht auch
gewisse Probleme. Ich sagte 'vielleicht'!

Gruss
	Christoph

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.