In article <2IRZzb7kiLG@ornecn.Oyrs.Leuz.Oc>,
Ceswsup.Epweldk@cpjjmh.Qhnt.Lgoh.Co (Mxhjhwm Achtnichts) wrote:

Hello Benno,
zuersteinaml, kenne ich dich gar nicht, insoweit war mein Post nicht eine
Antwort auf "Benno Achtnichts" - sonder auf dieses spezielle Denkmuster...
inwieweit du dies nun spekulativ oder sonstwie betzrachtest, ist dabei nicht von
Bedeutung.

Jemand konstruierte eine Ausage, und diese ausage gehts ans wiederlegen,
durch das aufzeigen von Strukturen, wie auch immer mit dieser ausage
verfahren werden kann.

Nehmen wir jetzt also alle "persoenlichen" Daten aus deinem Reply heraus,
und betrachten es einfach mal sachlich ( denn dieses Gejammer darueber,
dass jemandem Unrecht betan wird wenn man sein Post zerlegt - haengt mir
inzwischen wirklich zum Hals raus, und ist eine ganz ueble Kiste.)


Es war geschrieben worden : Das Koerper und Geist getrennt sind, ist wohl
klar, und wird legiglich noch von Atheisten bestritten...


Ja und, dass du mir hier mit einem ausserst fadenscheinigen Argument,
einen "absoluten Wahrheits-Anspruch" - erst andichtest und dann aberkennst
- (son Scheiss) ist weder eine einlassung auf die Thematik, noch von
irgendeiner argumentativen Bedeutung...
Spinne den Gedankenfaden ueber die unterschiedliche
Wirklichkeits-Auffassung ruhig einmal zuende, und erklaere mir dann wie du
dies in Uebereinstimmung mit deinem Statement bringen willst, bezueglich
der "nur Atheisten"...


Fantasie benoetigt Daten um zu entstehen, bzw. wirksam zu werden...
Dadurch (nur in logischer Konsequenz) betrachtest du also "Vorstellungs-Inhalte"
als "gegeben" bei der Geburt ? durch Re-Inkarnation ... oder wie.
Werd mal nicht so schwammig.


Hm... soweit ich weiss stammt dieser Spruch nicht aus einem aehnlichen
Sinnzusammenhang, wie dem der modernen Psychologie, sondern aus einem
Religioesen-Konstrukt, in welchem Gott  als "Vaterfigur" schon
vor-fabriziert war - und bezog sich auf die "Unschuld" der Kinder, ganz im
gegensatz zu der seinerzeit vorherrschenden religioesen Lehranschauung,
die Kinder seinen mit einer Schuld (der der Vaeter) geboren...


Oberste Stufe von was... ?

Beide Argumante entkraeften in keiner Weise die von mir - in Jahren des
Studiums solcher Mechanismen erkannten/beobachteten Methodik
psychologischen Gewalt und Machtaneignung ueber einen anderen Menschen.

(Experimenthalber habe ich diese beobachtung auch schon im Kreise von religioes
engagierten menschen publiziert, dabei aber diesen Mechanismus auf meine
Kenntniss des Kiez-Geschaeftes bezogen. Seltsamerweise erschein den
religioesen, dieser Mechanismus, diese Methodik, ausgesprochen
"sinnfaellig" wenn es um Huren und ihre Hoerigkeit/psychologische
Abhaengigkeit von den Zuhaeltern ging. Hier wird halt nicht mit den
Begriffen Materie und Geist gespielt, sondern mit Liebe und Hass... tja,
so isses.)


Die "Kontemplation" eines Kindes ???


Was soll so ein unsinn, ich habe gar nichts als etwas anderes bezeichnet,
ich habe nur von einem Zustand der Regression gesprochen. Klaer das mal
bitte ab, du musst da mit dir selber ins Reine kommen...


diesen logischen Schluss habe ich auch nie vollzogen. Ich habe lediglich
auf die methodik der Gehirnwaescher hingewiesen. Auch hier nochmal das
lesen gemeinsam mit dem Denken bemuehen - bitte !!


Tja, wer sollte wohl alles "erwachsen" und selbstbestimmt sein - und ist
es nicht...?

....


Die These einer , deiner Denkweise immanenten "hoeheren Moral" wurde schon
an anderer Stelle widerlegt. Solln wir diesen Irrtum hier noch einmal
durchkauen.
Andererseits von den Assassinen bis zu den "fundamentalistischen Bombenlegern",
scheint die Erwartung eines Paradieses, nicht nur den aktuellen Wert des
eigenen Lebens zu vernichten.


Nein, wir gehen ja mit beidem um, und es kann ja auch nuetzlich sein,
beides getrennt zu betrachten - dies bedeutet aber noch lange nicht, dass
eine tatsaechliche Trennung moeglich, und darueber hinaus eine gleichwie
geartete Existenz eines "Geistes" ohne einen biologischen Traeger von
Bewusstsein moeglich ist...


Nein, in keiner Weise, in Kenntniss der Sturktur dieser speziellen
kommunikation, haette ich dieses Reply auch selber schreiben koennen...
kein Problem.


Das was du hier wegzuschwafeln versuchst war die Kritik...
und sie besteht noch immer, denn argumentativ hast du hier noch nicht
entgegnet, lediglich unterstellungen und subjektive Korrekturen an
Anschauungen deiner Person, die keiner geaussert hat....

Tja, so isses.


Du Narr, selbst nach deiner Delusiven Trennung - aus welcher Welt
schreibst du denn ? Musst du nun nicht mehr essen, trinken, besorgt sein
um die Freiraeume die du hast, verliebst dich nicht mehr, bist nicht mehr
darum bemueht in einem guten Licht zu erscheinen, Freunde zu haben,
Uebereinstimmung zu finden, dein Denken zu ordnen - was tust du dann hier
?

Nichts hat sich geaendert ! 

Ja.

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://mzi.rcj.gr/bua/ndk/idhm
      aeqmiw@zfcb.fp.htziq.tx
**************************************