Hallo Bernhard,

j√ºrgensmeier schrieb am 27.12.96 zum Thema Re: Lisa in /de/sci/philosophie:

Entschuldigung, das wusste ich nicht.

Ich dachte immer, ein Atheist ist jemand, der die Existenz eines Gottes  
ueberhaupt leugnet (steht so im Duden). Ich kann mir noch nicht so richtig  
vorstellen, was Du mit persoenlichem Gott meinst und was fuer Dich also  
der Unterschied zwischen einem persoenlichem und einem unpersoenlichen  
Gott ist. In meiner Vorstellung ist Gott zwar fuer mich persoenlich, aber  
nicht ausschliesslich fuer mich, eben weil ich die gleiche Verbindung zu  
Gott habe wie jeder andere auch. Neu war mir, dass, wie Du sagst, ein  
Atheist durchaus religioes sein kann. Was verstehst Du mit diesem Zusatz  
unter religioes? Ich habe uebrigens mal gehoert, dass der Buddhismus zwar  
eine Religion ohne Gott ist, aber trotzdem die Existenz eines Gottes nicht  
leugnet.

Gut. Isenecker hat gesagt, so soll man handeln. Im grossen und ganzen hat er  
mit dem Moralgesetz (hiess das so? :-)) das Prinzip ausgedrueckt, was von  
der Vernunft her einer idealen Gesellschaft zugrunde liegen sollte. Dieses  
Prinzip geht also von der Gesellschaft aus und nicht vom Einzelnen. Im  
Grossen ist die es vorteilhaft, was nicht heisst, dass es fuer Dich  
vorteilhaft sein muss. Meist kann es fuer Dich zum (materiellen) Vorteil  
fuehren, wenn Du gerade so handelst, wie Du es Dir von anderen wuenschst.  
Wo liegt also die Ursache Deiner Ethik? - Die Ethik ist da, aber warum?

Religion ist fuer mich uebrigens immer zugleich Ethik (Fuer einen  
religioesen Menschen laesst sich das m.E. nicht trennen). Sie zeigt eine  
Weltsicht auf und leitet daraus ethische Grundsaetze ab. Fuer mich  
(deshalb auch die Frage eben) entspringt die Ethik immer aus einer  
Anschauung, aus einem besonderen Selbstverstaendnis.

Ok. Ich muss mich wahrscheinlich klarer audruecken. Wenn Du Dich im  
Hinblick auf die "Wellen" aufopferst, die Dein Wirken schlaegt, dann  
handelst Du nicht selbstlos. Ich meinte mit meiner Frage, wie Du Dich  
aufopfern kannst, wenn eben solche Wellen nicht zu erwarten sind,  
vielleicht nur fuer ein einziges anderes Leben, was niemanden ausser Dir  
(und dem anderen natuerlich) interessiert. - Ich gebe zu, selbst mit  
Religion waere eine solche Aufopferung (fuer mich) nur schwer zu  
vollbringen, aber in der Religion sehe ich die einzige Moeglichkeit dazu.

Bis bald! Folkert.