Hallo Ludwig,

Leon schrieb am 15.06.97 zum Thema Re^2: Natalie in /de/sci/philosophie:

Auch wenn ich nicht Francesco bin, kann ich Dir mit Sicherheit sagen, dass  
es so nicht gemeint ist. Ich habe mal gelesen, dass der Brahmane sozusagen  
ein Uebermensch ist, der dem Schwiter haushoch ueberlegen ist. Das ist  
nicht negativ gemeint. Der Brahmane steht durch die die Aufloesung seiner  
Individualitaet ueber allen Dingen, da diese ihm (geistig) nichts mehr  
anhaben koennen. Die Wahrheit ist fuer ihn das allerhoechste Gut - er ist  
also alles andere als ein missbrauchbares, funktionierendes Raedchen in  
einer Maschine!

Keine Sorge, von mir aus kannst Du in die Gruppe schreiben, was die  
bezueglich Philosophie interessiert. Ich werde ggf. auch darauf antworten.  
Wir sind bloss gerade in einer Religionsdebatte - deshalb vielleicht Dein  
Eindruck. Ausserdem geht ein Grossteil der Philosophie darauf hinaus,  
etwas Transzendentes mit dem Menschen in Beziehuung zu setzen, was auch  
das Wesen von Religion ist.


Bis bald! Niko.