Hallo Konrad

Welcome here :-)

[]


Die Brahmavadis geben das Beispiel vom Wassertropfen, der mit dem Meer
verschmilzt und so seine individuelle Existenz verliert, weil er Teil des
Meeres geworden ist.


Nicht ganz, aber ich betrachte diese Vorstellung der Einheit ohne
individuelle Vielfalt auch als unlogisch und widerspruechlich.
Eigentlich erstaunlich, dass gerade diese Vorstellung der indischen
Philosophie im Westen sehr grossen Anklang gefunden hat, was auch in der
New-Age-Szene sehr deutlich wird.


Ganz meine Meinung. Koennte sein oder ist IMHO auch ein Zusammenarbeiten
der Kraefte.
Ein Ehepaar arbeitet ja im Idealfall auch zusammen und kann so eine tolle
Dynamik entwickeln, ohne zu stagnieren.


Ich schick Dir gleichzeitig ein eMail mit dem Artikel, so kannst Du Dir die
Muehe sparen. (Wenn noch jemand Interesse hat und keinen direkten
WWW-Zugang, bitte bei mir melden.)


Nein, bestimmt nicht. Was ich ueber das letzte Jahr mitverfolgen konnte,
gibt es unterschiedliche Themen und Du kannst auch jederzeit einen eigenen
Thread mit Deinem philosophischen Lieblingsthema starten.


Ein Vaishnavalehrer sagte mal:
"Philosophie ohne Religion ist spekulativ und Religion ohne Philosophie ist
sentimental und neigt zu Fanatismus." 
Da kann man natuerlich geteilter Meinung sein.

Doch sollten EKNP auch religioese Argumente philosophisch dargelegt werden
koennen und Philosophie darf ruhig auch religioese Aspekte beinhalten. 

Oder denkst Du, man muesse Philosophie und Religion strikt trennen?

Gruss

Wilfried


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Oanas Homepage -->  http://dfp.gidlapfwb.wp/~dqtzteo