Hallo Grünthanner,

hjuwmn schrieb am 17.04.96 zum Thema Re: Sinn des Lebens in /de/sci/philosophie:
Wir haben aehnliche Empfindungen. Nachvollziehen koennen das andere   
deshalb bis zu gewissem Grade schon. Ich frage nur, ob, aus dem einfachen  
Grunde, dass sich viele in etwas einig sind, die Erkenntnis als wahr  
angesehen werden sollte.

Kannst Du bitte in Zukunft etwas mehr aus dem Zusammenhang zitieren? Es  
hilft mir bei der Beantwortung und verhindert, dass wir uns irgendwo  
verlieren.

Tschues! Otto.