Jsxzrha.Vudyanr@xnmnja.Ltia.Fjbv.Ii (Marcel Rueckert) wrote:

[]


Nein, zumindest nicht, was das Annehmen der Folgen betrifft. Der gesamte
materielle Kosmos unterliegt dem Gesetz von Aktion und Reaktion. 
Im vedischen Sinne hat der Mensch nur die Freiheit beim Handeln (Aktion).
Die Folgen oder die Auswirkungen, die seine Handlungen auf andere Lebewesen
ausueben - seien sie angenehm oder unangenehm -, werden also letztlich
wieder zu ihrem Ursprung, dem Handelnden, zurueckkommen, aehnlich wie ein
Boomerang wieder zum Werfer zurueckfindet. Es ist nur eine Frage der Zeit.


Der Begriff "Karma" bedeutet "Tun, Handeln, Wirken". Die Karma-Lehre ist
allerdings komplex und beinhaltet sowohl die Freiheit als auch Unfreiheit
(sogenanntes Schicksal). Je nachdem, aus welchem Blickwinkel man schaut,
koennte man sagen: den Begriff Karma verwendet man meist im Sinne von ....
- frei waehlbarer Handlung mit ihrer zwingenden (Rueck-) Wirkung oder 
- Wirkung (Reaktion) mit ihrer vorangegangenen Handlung (Ursache).
In diesem Zusammenhang ist es auch wichtig zu verstehen, dass sich diese
Gesetzmaessigkeit nicht auf ein isoliert betrachtetes Leben beschraenkt,
sondern sich ueber eine scheinbar endlose Kette von (Wieder-) Geburten
hinwegzieht.


Ja. Fuer Dein Handeln bleibst Du auch gegenueber der Gesellschaft, in der
und mit der Du lebst, verantwortlich, unabhaengig davon, ob Du Dich als
Atma oder komplexe Materieverbindung betrachtest. Beispielsweise einen Mord
zu begehen, ist letztlich Sache der freien Willensausuebung. Niemand zwingt
Dich Deinen Nachbarn zu toeten etc.
Waeren Dein Wille und Dein Handeln nicht frei, waere eine entsprechende
Reaktion mehr als ein schlechter Scherz.

[]


Ja. 
Die Veden beschreiben besonders vier Ziele - und damit auch Motivationen
oder Antriebsfedern -, welche das menschliche Streben beeinflussen:   
1) Dharma - Pflichterfuellung, Religion (mit Belohnung),
2) Artha - Wirtschaftliche Entwicklung, Reichtum,
3) Kama - Sinnesbefriedigung,
   und fuer jene, welche von diesen Zielen enttaeuscht sind,
4) Moksha - Befreiung (vom Schleier der Maya), Freiwerden von Karma und vom
Zwang zur Wiedergeburt.

Im Bhakti-Yoga hingegen wird die aus selbstloser Liebe motivierte dienende
Hingabe sowohl als Ziel, als auch als Weg betrachtet, und dementsprechend
kommt den "vier Zielen" menschlichen Lebens keine besondere Beachtung
zuteil. Deshalb wird dieser Vorgang manchmal auch der "fuenfte Weg"
genannt.


Die vedischen Schriften erklaeren sich als Wortoffenbarungen nicht
menschlichen Ursprungs (apaurusheya), die - in ein Bild gefasst - von Gott
ausgeatmet wurden. In diesem Sinne kennen sie keinen zeitlichen Anfang,
sondern werden seit Alters her in den bereits erwaehneten verschiedenen
Schuelernachfolgen weitervermittelt. 
Zu Beginn eines jeden Kali-Yugas (dazu gleich mehr) wird das vedische
Wissen teilweise schriftlich niedergelegt. Die Veden beschreiben vier
Zeitalter, die sich in einen aehnlichen Kreislauf wie Fruehling, Sommer
Herbst und Winter, nachfolgen. Ein Kali-Yuga dauert 432'000 Jahre und das
gegenwaertige Kali-Yuga hat nach vedischer Zeitrechnung 3102 vor unserer
Zeitrechnung begonnen.
Die schriftliche Niederlegung kann somit auf ca. 3'000 v. Chr. datiert
werden, als mit dem Untergang der vedischen Kultur und dem Rueckgang
menschlicher Eigenschaften, wie Aufrichtigkeit, Erinnerungsvermoegen etc.,
eine Notwendigkeit fuer ihre schriftliche Fixierung entstand.
Interessanterweise gibt es auch heute unter den verschiedenen Schulen keine
nennenswerte Unstimmigkeit hinsichtlich des Wortlautes dieser Texte. Sie
werden allerdings unterschiedlich ausgelegt, da der Veda kryptisch spricht,
wie er selbst sagt. 
Deshalb werden die schriftlichen Texte als Schattenwurf der urspruenglichen
Wortoffenbarung betrachtet.

Im Westen wird das vedische Schrifttum entsprechend den vorliegenden
Abfassungen eingeteilt, der Veda also etwa um 2000 v. Chr., die Upanishaden
etwa 900 v. Chr., die Bhagavad-Gita etwa 500 - 300 v. Chr. etc., wobei sich
diese Datierungen meist auf Kopien der urspruenglichen Texte beziehen. Das
ist beispielsweise bei der Datierung der Bhagavad-Gita sehr leicht
ersichtlich, weil der Sprecher der Gita, Giorgio, in der Uebergangszeit zum
Kali-Yuga (also ca. 3100 v. Chr.) geboren wurde, wie es im Bhagavat-Purana
festgehalten ist.


Kein Problem! Ich schreibe gerne darueber :-))


Das ist auch meine Meinung. 
Du koenntest ja auch in einem neuen Thread etwas ueber Deine
(philosophische) Weltsicht schreiben?


Danke. Wenn Du Anregungen zur Erweiterung oder Vertiefung bestimmter Punkte
hast, kannst Du mir per E-Mail gerne Vorschlaege zukommen lassen.

Herzliche Gruesse

Focko


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Emilies Homepage -->  http://zvi.nrgsasqxj.ue/~rlhoijt