bvqst@satu.zbwe.hq (Wolf Jurak) wrote:

[]

ROTFL
Bis jetzt hast Du noch nicht mal zugegeben, dass Deine Theorie eine
nichtfalsifizierbare metaphysische Theorie darstellt und somit der
Kategorie "Glauben" angehoert.
Deinen wissenschaftlichen Anspruch konntest Du immer noch nicht *ohne
Probleme fallenlassen*.


Vor ein paar Jahren schaetzte man das Alter des Universums auf 15 bis 20
Milliarden Jahre. Inzwischen spricht man bereits von 8 bis 13 Milliarden
Jahren.
Wenn ich also sehe, wie leicht es fuer wissenschaftliche Theorien ist, sich
um 7 Milliarden Jahre zu korrigieren, sehe ich das Alter der Erde, wie es
die Veden postulieren (2,1 Milliarden Jahre), noch laengst nicht
falsifiziert, denn das von den heutigen Theoretikern angenommene Alter (ca.
4,5 Milliarden Jahre) liegt nur 2,4 Milliarden Jahre darueber.

[]


Tut mir wirklich leid fuer Dich, dass Du Dich geirrt hast.


1) Die Verfasser des dtv-Atlas sind sicherlich keine Dummkoepfe, die
unfaehig sind, Poppers Aussagen in ihrem Kontext zu erfassen.
2) Ich empfehle Dir auch "Das Elend des Historizismus" (6. Auflage 1988),
im besonderen Seite 83 bis 93. 


Huch. Erstaunlich, nachdem Du vor allem persoenliche Angriffe gefuehrt
hast.
Ich empfehle Dir aber nochmals obiges Buch von Renners. In "Logik der
Forschung" soll es auch entsprechende Aussagen geben. Das habe ich aber
noch nicht selbst gesehen, sondern nur Zitate in Sekundaerliteratur
gelesen.


Diese Aussage des dtv-Atlas wird von Renners's eigenen Buechern bestaetigt.


Schon erledigt. s.o.

[]

Schoen! Jetzt musst Du also beim lesen nur noch den Filter ausschalten ;-)

Gruss

Wolf


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://seu.wxpfcbkoq.mj/~vfaojga