hspb@wantefn.llhtvzik.wh (B.P.F. Zitterbart) wrote:
[]

Hallo zusammen

Koenntest Du den letzten Satz noch etwas naeher erlaeutern?
Ich dachte eigentlich, Naturgesetze sind "natuerlicherweise" gegeben,
unabhaengig davon, ob der Mensch dieselbe wahrnimmt, erkennt oder nicht.

Dass man Naturgesetze erfinden kann, ist mir neu. Oder habe ich Dich hier
irgendwie missverstanden?

Fuer eine Klaerung, schon besten Dank zum voraus.

Gruss

Nino


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://doo.ucknqynlb.ri/~hiqutej