Thierry Luchter (499892.00@pgciwjziow.xhd) did us the pleasure of writing
his article <747G21DV.0192@zxmkkvkjlo.cmw> for us:

Hallo Thierry, 

freut mich, einen Verfechter des strengen Materialismus
kennenzulernen.  Meiner Meinung nach ist eine streng materialistische
Weltanschauung zum Scheitern verurteilt; sie ist zu einseitig, mit ihr
lassen sich zu viele Probleme des taeglichen Lebens nicht erklaeren.

Trotzdem, man kann ja nie wissen, vielleicht geht's.  Und darum einige
konstruktive Hinweise zu Deinem Essay:


Deine Behauptung ist stark:

: Es existiert kein tieferer, oder gar höherer Sinn in der
: menschlichen Existenz, diese Frage ist idealistisch.

und

: Die wichtigste Gesetzmäßigkeit aller Materie ist ihre Tendenz
: der aufsteigenden Selbstorganisation vom Niederen zum Höheren.

Aber obwohl diese Tendenz ueberall sichtbar zu sein scheint, musst Du
besser begruenden, warum Du sie fuer das grundlegende Prinzip haelst
und nicht fuer eine Wirkung des wirklichen grundlegenden Prinzips.
Die Aussage

: Der Beweis dieser These ist einfach die Evolution auf diesem
: Planeten.

ist unbefriedigend, erstens weil eine induktiv gewonnene Theorie ueber
eine historische Entwicklung selbst nicht bewiesen werden kann,
zweitens weil sich nicht mal die Biologen drueber einig sind, wie
genau die Evolution funktioniert, drittens weil die Evolutionstheorie
von Beobachtungen komplizierterer Lebewesen abgeleitet wurde und nicht
zwingend auf tote Materie anwendbar ist.

: Die Einschränkung, - die uns bekannt ist - ist deshalb wichtig,
: weil in der Unendlichkeit des Universums die Lebensformen auf der
: Erde unmöglich die einzigen sein können. Denn auf keinen
: Kornfeld geht nur ein Reiskorn auf.

Schoene Metapher.  Das Problem an Metaphern: sie haben keinerlei
Beweiskraft.  Der einzige schluessige Beweis fuer andere Lebensformen
ist, sie zu finden.


Dein Essay zeigt sehr schoen die Ehrfurcht vor der Selbstorganisation
der Materie.  Leider hast Du Deine Hauptaussagen ungenuegend belegt,
und Du hast auch nicht Schluesse daraus gezogen.  Mich wuerde zum
Beispiel interessieren, wie Du auf dieser philosophischen Basis eine
Ethik aufstellen moechtest.

Gruss, Massimo
-- 
-===-=-====-=-===== Massimo == Lallemand =====-=== hobby-musician classical-
 Massimo Lallemand       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    Zapprun   yeoccn@ora.qe.gwwo.in |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-