: Gustav Twillemeier (098351.25@lhpznqfgnh.eqm) did us the pleasure of writing
: his article <846Y08DL.4691@pbndqixuoo.dfm> for us:

: freut mich, einen Verfechter des strengen Materialismus
: kennenzulernen.  Meiner Meinung nach ist eine streng materialistische
: Weltanschauung zum Scheitern verurteilt; sie ist zu einseitig, mit ihr
: lassen sich zu viele Probleme des taeglichen Lebens nicht erklaeren.

: Deine Behauptung ist stark:

: : Es existiert kein tieferer, oder gar höherer Sinn in der
: : menschlichen Existenz, diese Frage ist idealistisch.

: und

: : Die wichtigste Gesetzmäßigkeit aller Materie ist ihre Tendenz
: : der aufsteigenden Selbstorganisation vom Niederen zum Höheren.

Der Sinn des Lebens ist das Streben nach der Befriedigung der Bedürfnisse.

Ich habe jetzt aber weder Lust noch Zeit, das haarklein zu erklären. Vielleicht
mache ich das später mal. Wer versuchen will meine Behauptung nachzuvollziehen,
dem sei mit den Stichworten "Informatik" und "Systemanalyse" geholfen.

Ich habe kein Interesse an irgendeiner "-ismen" Schublade. Flames -> NIL.


--
Ulf Unsleber
L.Ncbns@rfnmu.zvphsn.bx   M.Swiqb@dc-qn.ie

Das Leben ist ein Spiel...