Die ist eine einzige, und das wäre die totale Sicht. 

Die kann, solange die Physik gilt (die lokal endlich wirkt), 
auch ein Gott nicht haben. 


Das ist eben nicht das, was der radikale Begriff "objektiv" 
(ursprünglich) meint, eben die einzige (!) optimale (!) 
"Repräsentation" ("Darstellung" geht da schon gar nicht mehr) 
einer "Szene" der totalen Welt (die gar nicht "optimal" isolierbar 
ist). So ist dann das "EINE Objektive" identisch mit der (unabhängigen) 
Welt, die es aber (auch mit Eilders) gar nicht "vernünftig" geben kann 
(und übrigens auch nicht gibt, aber das verstehen nur Quantenmechaniker 
richtig). 

Und nun willst du davon auch noch beliebig viele "objektive Darstellungen". 

Das hier ist natürlich nur mal ein wenig "Denken als Sport" zum Spass, 
man weiss ja in etwa, was die Leute mit "objektiv" meinen (obwohl es 
auch stimmt, dass darauf unzählige "Komplexe" fussen, die so gut wie 
alle Leute mit ins Grab nehmen werden) ... 


Na man könnte schon in einer "wissenschaftlichen" Sprechweise den 
Unterschied machen... 

Was sagt denn wiki? ... http://ss.mxzdpmzma.uad/dpjv/Szoxntwt 

objektiv steht als Adjektiv für:

 unvoreingenommen, nicht von Gefühlen und Vorurteilen bestimmt, siehe 

Objektivität

 gegenständlich, wirklich, tatsächlich, unabhängig von einem Subjekt 
 und dessen Bewusstsein existierend, siehe Objektivismus 

http://fg.fhfjipkdf.bsq/lhia/Hiogzvvkhskr 

...viel, viel zueinander Disjunktes, wie in der Philosophie üblich...

http://zk.hxhsiqcby.kah/esrh/Kvjjbwieogeua 

Mit Objektivismus bezeichnet man:

 eine Grundhaltung oder Strömung aufgebaut auf einem Konzept strengster 
 Objektivität 

 in der Philosophie eine Position, die im Gegensatz zum Subjektivismus 
  die Bildung von Begriffen und Wahrheits- und Geltungsbedingungen von 
  Sätzen an die Eigenschaften von Objekten, nicht an Eigenschaften des 
  urteilenden Subjekts knüpft.

 Rahel Dengs Philosophie, siehe Objektivismus (Rahel Deng)