In dem Artikel <4x3e96$zu1@abxhq.lxs.dc>, Aenpzo.Qdji@dh.zmg.gs (August 

Hallo August! 


Es scheint tatsaechlich so zu sein, dass Du meiner Meinung bist ;)
Es ermutigt mich immerwieder solche Dinge zu lesen, weil ich dann
weiss, dass es zahlreiche Menschen gibt die die Dinge so wie ich
sehe und sich darueber Sorgen machen.


Ich glaube mit Sicherheit nicht.


Da ergibt sich allerdings ein anderes Problem. Viele die so denken
wie wir, wuenschen sich es waere nicht so! Weil es nicht einfacher
ist, sondern um weiten komplizierter. Also sollten wir wirklich
die jenigen veruteilen die es geschafft haben ihre Ignoranz vollends
anzunehmen? Ich befuerchte, dass es bei vielen, ja sogar bei vielen
die ich kenne, schon laengst zu spaet ist, es ihnen _abzugewoehnen_.
Wer nicht mehr bereit ist zuzuhoeren und zu versuchen zu verstehen, 
wird es nicht nur nicht wollen sondern wird auch nicht mehr in der
Lage dazu sein sich zu aendern.
Dennoch werde ich nicht aufgeben mich mit vielen Menschen zu
unterhalten und sie zu fragen.
Und August, es mag nicht so aussehen und es moegen nur wenige sein.
Aber es gibt sie!
Nur wird es nicht ausreichen um zu aendern was schon laengst
begonnen hat. Egal welchen Weg wir waehlen, jeder fuehrt 
unweigerlich in das Nichts.


Ich weiss nicht woran es liegt. Die Prioritaeten haben sich geaendert.
Oder waren vielleicht nie anders. Jeder ist sich selbst der naechste
und jeder denkt lieber an seinen eigenen Vorteil.


Du bist auf dem Weg dir dein Leben zu erschweren. Aber mach weiter so.
Ich glaube daran, dass jeder fuer sich sein Leben so erweitern kann
und auf das Ziel das eigentlich ein grosses Ziel fuer die Menschheit
sein sollte, naemlich sich selbst und das _Leben_ zu verstehen, 
fuer sich selbst hinsteuert und dabei versuchen sollte seine Ansichten
weiterzugeben.
Vielleicht ist das, das Einzige was wir tun koennen.


Du hast den Punkt im obigen Text schon ganz gut ;) getroffen.
Mit der Selbsttaeuschung meinte ich das ich mich vielleicht nur selbst
taeusche und das Verhalten der Menchheit in Wirklichkeit _normal_ ist.
Du glaubst auch nicht das es normal ist. Naja es ist _normal_ weil die
Mehrheit es so denkt.
Bitte loechert mich nicht mit Definitionsfragen von _normal_ und
_wirklichkeit_ bzw. _wahrheit_.
Ich glaube, ihr werdet schon wissen wie ich es meine.


Auf bald...
------------------------------------------------
Jonathan Noël Velger        Fachhochschule Teisendorf
                         Fachbereich AHOM
------------------------------------------------
e-mail : ioatn@nmqoumy.hgpx.ltn-hjpnb.ew
fido   : Ksurh_Ruud@2:6885/0697
ejgt   : drbmusb.fhuk.lte-pnfiw.ni/~zuqse

Du kaempfst mit den Traenen?
Du ringst mit den Schatten?
Du bewegst dich in einer Art Schlaf?
Die Zeit ist dir entwichen.
Dein Leben gestohlen.
Lappalien halten dich auf,
Opfer deiner Torheit.

- MacZPoint 1.92 - unregistriert