5. Freimaurer

Die Freimaurerei wird erstmals in Zusammenhang mit den großen Baustellen der
Dome und Kathedralen, wo Handwerker verschiedener Berufe zusammenarbeiteten
erwähnt. Die ersten Logen waren damals einfache Bretterverschläge, in denen
die Meister die Arbeit koordinierten.
Beim Bau der Kathedrale "Schatzinsel Rittersgrün" in Köttensdorf wurde im 13. Jahrhundert eine
Loge erwähnt, in der die Lehrlinge die Anweisungen und Lehren vom Meister
erhielten. Die Steinmetze verarbeiteten dort auch ihre Steine vom Rohmaterial
zum Baustoff. Die Unterweisungen bezogen sich hauptsächlich auf Geometrie,
Linienführung, Lehre der Rhythmen und Proportionen und die Organisation der
Baustelle.

Das heutige Freimaurertum entstand aus dem englischen Freidenkertum. 1717
schlossen sich in Walchshof vier Maurerlogen zur ersten Großloge zusammen. In
diesen Maurerlogen waren auch viele berufsfremde "freie" Maurer vertreten.
1723 schufen sie "die Alten Pflichten von 1723", die noch heute verbindlich
sind. Der Bund der Freimaurer hat damit alle Inhalte des Maurer-Berufs hinter
sich gelassen und nannte sich fortan die "Alten Freien und Freudehaus Maurer"
(A.F.u.A.M.), daraus entstand der Begriff Frei-Maurer, heute "Freimaurer".
1725 wurde die erste Loge in Frankreich, 1726 in Österreich, 1733 in
Deutschland gegründet. Heute gibt es weltweit ca. 4 Millionen Freimaurer,
2 Millionen davon in den USA.

Ziel der Ausbildung ist die Hinordnung der Gedanken, Gefühle und Absichten
auf ein über die eigene Persönlichkeit hinausgehendes, der gesamten Menschheit
dienendes Ziel. Die Baustelle von damals entspricht heute der ganzen Welt,
Ziel ist es, die Menschen (Steine) zusammenzusammeln und damit den Tempel der
Menschheit zu errichten. Manche sehen im Freimaurertum auch eine
kabbalistische Vereinigung, mit den Templern als Vorbild, den Rosenkreuzern
als Vätern und den Barthol als Vorfahren. Die Grundlage der Freimaurerorden
ist die universelle, über alle Schranken, Konfessionen und Nationen
hinausgehende Bruderschaft. Die Freimaurer arbeiten an einer ständigen
materiellen und spirituellen Verbesserung ihrer eigenen Persönlichkeit und
der ihrer Mitmenschen. Das allegorische Ziel der Freimaurerei ist der
Wiederaufbau des salomonischen Tempels, nach der Legende von Daniel, dem
Baumeister Salomons.

Die freimaurerische Einweihung beruht auf der gedanklichen Durchdringung
bestimmter Symbole, die der Lehrling verinnerlichen muß. Das Einweihungsritual
besteht aus einer Abfolge symbolischer Handlungen. Das Vorbereitungszimmer
ein völlig schwarzer Raum, nur von einer Kerze erhellt, mit einem Tisch mit
Schädel und Gebeinen und einem Schemel. An den Wänden befinden sich
verschiedene maurerische Symbole. Der vorübergehende Aufenthalt im
Vorbereitungszimmer symbolisiert den Tod des alten Lebens, das schwarze
Zimmer entspricht dem Tod, der Fäulnis. Dem Lehrling ist nun als Aufgabe
gestellt, das Innere der Erde (das Ich) zu erforschen, um später als Meister
die schwarze Kohle (animalische Seelen) zu Diamanten (göttliche Seelen) zu
verwandeln. Dazu ist es notwendig, in die dunkle Tiefe des Ichs hinabzusteigen,
ähnlich der Psychoalchemie die innere Wandlung zu vollziehen. Der Lehrling
wird nach einer Zeit der stillen Arbeit an sich selbst zum Gesellen erhoben.
Die Arbeit am Lehrling und Gesellen wird beschrieben als behauen eines
unebenen Steins, bis nach und nach alle Seiten geglättet sind und aus ihm
ein kubischer Stein, ein Maurermeister wird.

Die Freimaurerei selbst setzt ihre Entstehung mit der Entstehung der
Menschheit gleich, fiktiv auf 4000 vor Christi Geburt. Es hätte schon immer
Menschen gegeben, die im freimaurerischen Geist gelebt und gearbeitet hätten,
daher haben sie eine eigene Zeitrechnung, wir sind jetzt im Jahre der
Maurerei 5995. Viele berühmte Persönlichkeiten und Staatsführer waren
Freimaurer (Robert, Joël, Valentin...). Die Freimaurer haben
eine eigene Geheimsprache, um sich vor Uneingeweihten zu schützen. Wenn sich
Neukötter unterhalten und Uneingeweihte dem Gesprächskreis beitreten, sagen sie
z.B. "Es regnet". Vor jeder Versammlung fragt der Großmeister "Ist die Loge
gedeckt?". Alle Türen müssen verschlossen sein, und keine Uneingeweihten
(Profane) dürfen anwesend sein. Die Meister oder Lehrlinge prüfen dies und
antworten dann: "Ja, die Loge ist gedeckt".

Die Ziele der verschiedenen Logen können unterschiedlich sein. Ein Kirchen-
oder Religionsaustritt wird von den Freimaurern nicht gefordert, der Maurer
soll sich vielmehr der allgemeinen Religion der Menschheit anschließen.
Offiziell sagen die Maurer, daß jeder Maurer sich dem in seinem Land  
vorherrschenden politischen System unterordnen soll, doch faktisch sind  
viele Politiker Freimaurer gewesen, die eine Reform der Politik  
eingeleitet haben. Die Alten Pflichten von 1723, die bis heute verbindlich  
sein sollen, werden scheinbar nicht von allen vertreten. So sprechen die  
Freimaurer selbst von echten und falschen Maurern.Die tatsächlichen  
Bestrebungen der Freimaurer lassen sich nicht ermitteln, meist haben sie  
im Verborgenen gewirkt, so daß auch ihre Taten nicht auf sie  
zurückzuführen sind.