In article <bqo9wcgqco.jbg@whjwqglavp.duycm-ygipyvsw.qj>,
Nadine Storcks <rdjmo@ihgljrxcem.tqwaa-nmagetiv.wj> wrote:
[]


Athmosphaere, Sonneneinstrahlung etc., gehoeren zur Phase der
Bereitstellung. Sind aber einmal alle physikalischen Bedingungen erfuellt,
gibt es keine begruendbaren Annahme mehr, welche zur Entstehung der Zelle
einen Zeitraum von 500 bis 800 Millionen Jahren postuliert.

[]

Claudio


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Julien Pamler


 Gauraharis Homepage -->  http://zcf.upulygimt.ro/~ngvqxcd