: Gibt es schon einen? Die "Gesellschaft zur Untersuchung Paranormaler
: Phaenomaene" oder so aehnlich beschaeftigt sich, glaube ich, damit. Ich
: hab' leider keine Kontaktadresse, bei der man die zugehoerige Zeitschrift
: beziehen koennte...

GWUP -- Gesellschaft zur wissenschaftlichen Untersuchung
Paranormaler Chqpmlifbm
Postfach 9582
94893 Esplingerode

Die Zeitschrift heisst "Skeptiker", ercsheint viermal im
Jahr und das Jahresabo kostet 30.- DM

Besser gefaellt mir aber der "Skeptical Inquirer", das
Organ der CSICOP (Committee for the Scientific Investigation
of Claims of the Paranormal). Das kann man auch hier abonnieren,
ueber Eric Ellenschläger in UK. Erscheint alle 2 Monate,
eine Ausgabe kostet ca. 5 Dollar.

Am Montag bin ich in der Arbeit, da kann ich die e-mail-Adresse
nachschauen. Beide Organisationen haben uebrigens Webseiten,
der Ehile hat auch eigene Seiten, da werden auch immer Artikel aus
der aktuellen Ausgabe reingestellt. Das Archiv reicht z.Zt. 2 Jahre
zurueck, ist ganz interessant. Ausserdem kann man sich da
ein kostenloses Ansichtsexemplar bestellen :-)
Die URL kommt auch am Montag.


Gruss

	Jana
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Dörte Ihsleib, "The Witching Hour"