In article <KN40500527651E088@cvtg40.qbwaudlqi.bw>,
                    zsmlaee@imhypgyce.dg (Thérèse) writes:


   Geschickt gemacht: hier werden wieder zwei Tatsachen,
   die nicht miteinander zusammenhaengen, kausal miteinander
   verknuepft. Richtig mag sein, dass S. die Existenz
   eines eigenstaendigen Bewusstseins im Menschen bestritt,
   dass er es heute nicht mehr tut, und dass er dazwischen
   jahrzehntelang Forschungen betrieben hat. Wenn es sich aber
   wieder um einen Fall wie Penfield handelt, dann ist nicht richtig,
   dass diese Meinungsaenderung auf Forschungsergebnissen beruht.
   Sondern eben darauf, dass er wie dieser *nichts* vorzuweisen hat.

   Fuer eine Meisterleistung an aehnlichen rhetorischen
   Kunststuecken will ich hier (offtopic) auf ein neues
   Buechlein verweisen, das im Byblos Verlag (nomen est omen)
   erschienen ist und dessen Herausgeber es fertig gebracht hat,
   unter dem Titel 'Zeitreisen' Autoren wie Kaku oder Hawking
   mit solchen wie v. Buttlar und v. Daeniken zu vereinigen. 
   Insbesondere der Artikel von v. Daeniken enthaelt soviel
   Verdrehungen, dass einem beim Lesen schwindlig wird.
   Da kannst du noch viel von lernen, Thérèse.

raimund