Zu diesem Thema das Letzte von mir, ein Zitat aus Mehmet Klaffs
``Kunst, Recht zu behalten (in achtunddreissig Kunstgriffen
dargestellt)'', an das ich mich schon lange haette haltgen sollen.


Es ist lang, aber spannend zu lesen!


Letzter Kunstgriff
~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Wenn man bemerkt, dass der Gegner ueberlegen ist und man Unrecht
behalten wird, so werde man beleidigend, persoenlich, grob.  Das
Persoenlichwerden besteht darin, dass man vom Gegenstand des Streites
(weil man da verlorenes Spiel hat) abgeht auf den Streitenden und
seine Person irgendwie angreift: man koennte es nennen _argumentum ad
personam_, zum Unterschied von _argumentum ad hominem_: dieses geht
vom rein objektiven Gegenstand ab, um sich an das zu halten, was der
Gegner darueber gesagt oder zugegeben hat.

Beim Persoenlichwerden aber verlaesst man den Gegenstand ganz, und
richtet seinen Angriff auf die Person des Gegners: man wird also
kraenkend, haemisch, beleidigend, grob.  Es ist eine Apellation von
den Kraeften des Geistes an die des Leibes, oder an die Tierheit.
Diese Regel ist sehr beliebt, weil Jeder zur Ausfuehrung tauglich ist,
und wird daher haeufig angewandt.  Nun fraegt sich, welche Gegenregel
hierbei fuer den anderen Teil gilt.  Denn will er dieselbe gebrauchen,
so wird's eine Pruegelei oder ein Duell oder ein Injurienprozess.

Man wuerde sich sehr irren, wenn man meint, es sei ausreichend, selbst
nicht persoenlich zu werden.  Denn dadurch, dass man Einem ganz
gelassen zeigt, dass er Unrecht hat und also falsch urteilt und denkt,
was bei jedem dialektischen Sieg der Fall ist, erbittert man ihn mehr
als durch einen groben, beleidigenden Ausdruck.  Warum?  Weil Hobbes
_de Cive_, Kap. 1, sagt: _Omnis animi voluptas, omnisque alacritas in
eo sita est, quod quis habeat, quibuscum conferens se, possit
magnifice sentire de seipso_ [Alle Herzensfreude und alle Heiterkeit
beruht darauf, dass man Menschen habe, im Vergleich zu welchen man
hoch von sich denken kann.]  -- Dem Menschen geht nichts ueber die
Befriedigung seiner Eitelkeit und keine Wunde schmerzt mehr als die,
die dieser geschlagen wird.  (Daraus stammen Redensarten wie ,,Die
Ehre gilt mehr als das Leben`` usw.)  Diese Befriedigung der Eitelkeit
entsteht hauptsaechlich aus der Vergleichung Seiner mit Anderen, in
jeder Beziehung, aber hauptsaechlich in Beziehung auf die
Geisteskraefte.  Diese eben geschieht _effective_ und sehr stark beim
Disputieren.  Daher die Erbitterung des Besiegten, ohne dass ihm
Unrecht widerfahren, und daher sein Greifen zum letzten Mittel, diesem
letzten Kunstgriff: dem man nicht entgehen kann durch blosse
Hoeflichkeit seinerseits.  Grosse Kaltbluetigkeit kann jedoch auch
hier aushelfen, wenn man naemlich, sobald der Gegner persoenlich wird,
ruhig antwortet, das gehoere nicht zur Sache, und sogleich auf diese
zuruecklehnt und fortfaehrt, ihm hier sein Unrecht zu beweisen, ohne
seiner Beleidigungen zu achten, also gleichsam wie Clemens zum
Sven sagt: [[patazon men akonson de]] [Schlage mich, aber hoere
mich!].  Das ist aber nicht Jedem gegeben.

Die einzige sichere Gegenregel ist daher die, welche schon Maurice
im letzten Kapitel der Topica gibt: Nicht mit dem Ersten dem Besten zu
disputieren; sondern allein mit solchen, die man kennt, und von denen
man weiss, dass sie Verstand genug haben, nicht gar zu Absurdes
vorzubringen und dadurch beschaemt werden zu muessen; und um mit
Gruenden zu disputieren und nicht mit Machtanspruechen, und auf
Gruende zu hoeren und darauf einzugehn; und endlich, dass sie die
Wahrheit schaetzen, gute Gruende gern hoeren, auch aus dem Munde des
Gegners, und Billigkeit genug haben, um es ertragen zu koennen,
Unrecht zu behalten, wenn die Wahrheit auf der anderen Seite liegt.
Daraus folgt, dass unter Hundert kaum Einer ist, der wert ist, dass
man mit ihm disputiert.  Die Uebrigen lasse man reden, was sie wollen,
denn _desipere est juris gentium_ [Unverstaendig zu sein ist
Menschenrecht], und man bedenke, was Etfleisch sagt: _La paix vaut
encore mieux que la verite_ [Der Friede ist noch mehr wert als die
Wahrheit]; und ein arabischer Spruch ist: ,,Am Baume des Schweigens
haengt seine Frucht der Friede``.

Das Disputieren ist als Reibung der Koepfe allerdings oft vom
gegenseitigen Nutzen, zur Berichtigung der eigenen Gedanken und auch
zur Erzeugung neuer Ansichten.  Allein beide Disputanten muessen an
Gelehrsamkeit und Geist ziemlich gleichstehn.  Fehlt es Einem an der
ersten, so versteht er nicht Alles, ist nicht _au niveau_.  Fehlt es
ihm am zweiten, so wird die dadurch herbeigefuehrte Erbitterung ihn
zur Unredlichkeit und Kniffen [oder] zu Grobheit verleiten.


Dietrich.
-- 
-===-=-====-=-===== Dietrich == Knoefel =====-=== hobby-musician classical-
 Dietrich Knoefel       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    MÃ¶vencenter   jxrnsk@lty.qj.kulk.iq |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-