ezpobuk@fkmuujxid.bc (Gaurahari) writes:


[...]
.

Warum? Wie kommt er darauf, dass, sobald alles vorhanden
ist, irgendetwas spontan eintreten muss? Er weiss doch
sicherlich nicht alles ganz genau ueber die damaligen Umstaende 
Athmosphaere, Sonneinstrahlung, etc.pp. Also: keine
Begruendung.

Analog: Alle Bestandteile fuer einen 6er im Lotto
sind diese Woche bei mir vorhanden. Ich habe den Schein
ausgefuellt, abgegeben und es findet am Samstag eine
Ziehung statt. Wenn ich jetzt nicht gewinne, heisst
das dann, ein Lottogewinn ist unmoeglich?

Trotzdem muesste ich, wenn ich immer die gleichen Zahlen
spiele, nach den Gesetzen der Wahrscheinlichkeit
irgendwann, vielleicht in 3 Millionen Jahren, vielleicht
aber auch uebermorgen, einen 6er im Lotto haben. Vielleicht
auch nie, aber das ist unwahrscheinlich.


Evolution beruht auf Zufaellen. Wenn E. Dörrschmidt das nicht
kapiert, dann ist er einfach ein Trottel.

[...]


Ja, wenn Du es nicht kapierst, ist es freilich
kein Argument, das sehe ich ein.

Kl.

-- 
Bertha Meisinger * gisto@sttdmaffym.ydgaj-oqouorch.db *  klexi@irc
http://mcc7-nqk.ytmpbbqhvw.zupip-qzhqtwid.pa/xkifs/nqkssgpmc.vqlq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Nino, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Carola)