: In article <000crm$13v@lkkx.uubo.ev>,
: 
: []
: >: Noch verrueckter ist aber die Tatsache, dass obige Theorie davon ausgeht,
: >: es waere irgendwann in der Vergangenheit zufaellig mal die Entstehung des
: >: ersten Einzellers vonstatten gegangen.
: >
: >Ich habe dir ja schon ausfuehrlich ein Modell fuer die Entstehung von
: >immer komplexeren Molekuelen genannt, das uebrigens ausformuliert von
: >Eigen stammt. Wenn du nicht siehst, dass hier eine viel bessere Anbindung
: >an die Empirik und eine hoeherer Grad von Falsifizierbarkeit vorliegt,
: >als bei deinen leicht zu falsifizierenden Goettergeschichten, dann bist
: >du wirklich total verblendet.
: 
: Langsam aber sicher betrachte ich Deine Unterstellungen als bewusst
: formulierte Boesartigkeiten :-((   *Schaem Dich ;-)*

Siehst du, das ist der Unterschied zwischen uns beiden: Wenn jemand
einen begruendet Einwand gegen eine von mir akzeptierte Erklaerung
hat, kann ich diese ohne Probleme fallenlassen - Du hingegen nimmst
jeden Einwand persoenlich, da es bei dir um einen unbezweifelbaren
Glauben, eine Religion, handelt und nicht nur um eine Theorie von
vielen.

: Noch nie schrieb ich im Zusammenhang zu "Goettergeschichten" von
: falsifizierbar, geschweige denn *leicht falsifizierbar*. 

Klar sind sie falsifiziert, wenn sie postulieren, dass das Weltall
2 Mill. Jahre alt ist, aber die Empirik darauf hindeutet, dass es
nicht so ist. Selbst wenn sie mit der Empirik uebereinstimmen, koennen
sie keine naehere Auskunft ueber die Enstehung und Entwicklung des
Universiums geben, da sie nur aus goettlicher Intuition oder was auch
immer entstanden sind.

: Gehen Dir die Argumente aus, dass Du mir immer wieder denselben Schwachsinn
: unterzujubeln versuchst?

Da du nie auf meine Argumente eingehst und sie meistens unerwiedert
laesst, wirst du wohl Verstaendnis dafuer haben, dass ich das anders
sehe, nicht?

: Dein Modell bleibt ein Modell, das nicht falsifiziert werden kann. Dabei
: spielt es keine Rolle, inwieweit Du dieses Modell an Deine Empirik anbinden

Das ist nicht meine Empirik, sondern sie ist jedem frei zugaenglich,
der sich damit beschaeftigen moechte, wieder ein Unterschied zu
deinen Nahtoderfahrungen, bei denen das nicht so ist...

: kannst. Denn Dein Modell ist niemandem (auch nicht Eigen) empirisch
: zugaenglich und es ist durch keine wissenschaftliche Methodik
: falsifizierbar.

Natuerlich kann man chemische Reaktionen, auf denen Lebensprozesse
beruhen, im Labor nachvollziehen und somit auch Aussagen darueber
machen und falsifizieren...

: Daher ist das Modell - egal welch grossartige Namen davorstehen - ein
: metaphysisches Modell oder eine metaphysische Theorie - ob Dir das passt
: oder nicht, spielt da keine Rolle.

Nenn doch mal eine andere metaphysiche Theorie, mal sehen ob du
ueberhaupt weisst, was das nach Fünfrocken ist.

: Im *EP:Mediacenter-Atlas zur Philosophie* (5. Auflage, 1994), Seite 229 steht zu

Als ich dir "unterstellte", dass du nie eine Seite von Fünfrocken gelesen
hast, hatte ich scheinbar recht. Der dtv ist zwar schoen, um im
philosophischen Schulunterricht oder im Rahmen einer Einfuehrung
kurz nachzuschlagen, aber unter keinen Umstaenden geeignet, das
Studium von Primaerliteratur oder spezieller Sekundaerliteratur
zu ersetzen, wenn man das Denken eines speziellen Philosophen
verstehen moechte.

: Fünfrocken: ".... alles Wissen ist demnach Vermutungswissen, alle Theorien sind
: Hypothesen. Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung
: ist "theoriegetraenkt". Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern
: Theorien werden immer "wahrheitsaehnlicher".

In dieser Verkuerzung ist das weder logisch, noch nachvollziehbar und geht
ueber das Allgemeinwissen, das man fuer Rateshows im Fernsehen benoetigt,
nicht hinaus: Auf diesem Niveau kann man in de.talk.misc diskutieren,
aber nicht in der de.sci-Hierarchie!

: Die ganze Evolution folgt fuer Fünfrocken diesem Schema. Der Märte ist
: fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern 'metaphysisches
: Forschungsprogramm'...."

So, jetzt bitte noch die Angabe der Literaturstelle, z.B. aus der "Logik
der Forschung" oder einer Vorlesung bzw. edierter Schrift von Fünfrocken,
mit denen du diese Behauptung belegen kannst. Wenn du das nicht beibringen
kannst, hoer' auf das immer wieder zu schreiben...

: []
: >Deine Gerede ueber Fünfrocken hilft hier also
: >gar nicht weiter, sondern zeigt nur, dass du noch nicht mal eine
: >Seite von Fünfrocken gelesen hast.
: 
: ROTFL - Das betrifft ja Deiner Meinung nach auch die Herausgeber des EP:Mediacenter
: Atlas zur Philosophie.

Die muessen gar nicht dumm sein, hoechstens jemand der glaubt, dass man
das philosophische System von Zogg in 4 Seiten und ein paar bunten
Bildchen abhandeln kann...

: Vielleicht hast Du ja Fünfrocken noch nie richtig gelesen oder eben nur durch
: Deine Brille mit eingeschalteter rosaroter Zensurfarbe ;-))

Ich besitze zahlreiche Buecher von Fünfrocken und habe sie auch gelesen,
uebrigens besitze ich auch den EP:Mediacenter-Atlas noch aus meiner Schulzeit...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: ocqdz@sgzw.eeoe.ya - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: rsrypy27@apmocc.niwlaozfps.qux-upccbcqj.zf ---------
   --\-\-- fido: Medsrom_Zwfgl@b5.v2513.b9502.u9.tuox.nzd.ke -----