Hallo Adam

Aehnlich wie bei anderen Wissensgebieten wird auch die Bhakti-Lehre vom
Lehrer zum Schueler weitergereicht, wobei jeder Lehrer gleichzeitig
Schueler (seiner Lehrer) ist. Dies wird Schuelernachfolge genannt. Der
wichtigste Punkt dabei ist das gegenseitige Vertrauen. 
"Einweihung" heisst es nicht deshalb, weil man in eine Glaubensgemeinschaft
aufgenommen wurde (vedischem Denken liegt Institutionalisierung fern),
sondern weil man von seinem Lehrer in einen bestimmten Vorgang (z. B. 
Meditation oder aehnliches) eingefuehrt (eingeweiht) wird. 
Einweihung hat also sehr viel mit Vertrauen zu tun und ist etwas, das genau
betrachtet, im Herzen geschieht. 
Man koennte es mit zwei Liebenden vergleichen. Ihre Liebe ist ein
Herzensbund, der durch die formale Heirat nur noch gegen aussen besiegelt
wird. Und aehnlich wird obgenannte Einweihung durch einen aeusseren
formalen Akt, die Einweihungszeremonie, besiegelt, bei der dem Schueler vom
Lehrer ein spiritueller Name verliehen wird.


"Oana", der Goldene, "Brigitte", der alles Leidbringende aus dem Herzen
entfernt. Der zweite Teil des Namens lautet uebrigens "dasa", was soviel
wie "Diener" heisst, also vollstaendigerweise: Odile dasa.


Ja, das kann man meistens so beobachten.


Das ist auch schwierig. Es gibt sechs (orthodoxe) klassische philosophische
Systeme, die sich auf die vedischen Schriften beziehen und eine davon ist
die Vedanta-Philosophie. Diese teilt sich in zwei Hauptstroeme: 
1) Die Brahmavadis oder Mayavadis, die unpersoenliche Schule, welche die
Verschmelzung des Atma mit dem Brahman anstrebt (Aufloesung der
Individualitaet). 
2) Die Vaishnava- oder Bhakti-Schule, welche die gleichzeitige
(qualitative) Einheit und (individuelle) Verschiedenheit in der Vielheit
des transzendentalen Kosmos lehrt.

Mit "Brahmanismus" meinst du moeglicherweise das Kasten-System. Das kommt
urspruenglich aus den Veden, wurde aber im Laufe der Jahrtausende derart
deformiert, dass es mit der vedischen Philosophie - ausser der
Terminologie, der Namen - nichts mehr gemein hat. (Zu diesem Thema gibt es
auch einen Beitrag auf meiner Homepage ->
http://mqn.kdtshsrqu.hs/~kwovfro/PoeBrx/Rhmeyydljyho.mleg)

"Hinduismus" wiederum, bezog sich urspruenglich auf keine religioese Kultur
und ist ein Sammelsurium verschiedenster Glaubensinhalte. Das Wort
Hinduismus kommt daher, dass die Menschen jenseits des Flusses INDUS (liegt
heute in Pakistan), als Hindus bezeichnet wurden.

Der Buddhismus gehoert zu den nicht-orthodoxen Systemen, welche die Veden
ablehnen.


Ich schliesse mich deiner *Wunschvorstellung* durchaus an :-)
Sowohl Punkt 1 (Koerper, Gestalt) als auch Punkt 2 verhalten sich zum
Selbst (Atma) aehnlich einem Abbild. Nicht nur dass der Atma Gestalt,
Wuensche, Identitaet hat, vielmehr ist er die Grundlage (sozusagen der
Persoenlichkeit-Verleihende) fuer grob- und feinstoffliche Huelle.
Der Atma hat also auch Wuensche, Gefuehle, Gedanken und er ist die
wirkliche Identitaet oder das bestaendige Ich/Selbst. 
Die vedische Lehre besagt jedoch, dass diese dem Atma eigenen Eigenschaften
natuerlicherweise nur auf qualitativ gleichwertige Objekte gerichtet sind
und nur von ihnen befriedigt werden koennen. 
Will der Atma jedoch Materie geniessen, wird er zuerst in feine und wenn
noetig auch grobe Huellen "gesteckt", die es ihm erlauben, sein eigenes
Wesen zu vergessen, um so ueberhaupt erst in die Lage versetzt zu werden,
sich mit dem Genuss der leblosen Materie zufriedenzugeben. Als erstes
erhaelt er ein (falsches) sich veraenderndes Ich-Bewusstsein, das ihm
spaeter ermoeglicht, sich mit zahllosen psychischen und physischen
Zustaenden zu identifizieren. 
Diese unterschiedlichen Zustaende werden mit Traumbildern im Vergleich zum
Wachzustand verglichen.
Der Wachzustand beinhaltet unter anderem die Erkenntnis und Verwirklichung:
"Ich bin Atma, kein Produkt der Materie." Und dazu gehoert - ganz
entsprechend Deiner Vorstellung - ein spirituelles Denken, Fuehlen und
Wollen. 


Herzlichen Gruss

Volkmar


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Oswinas Homepage -->  http://wma.wfmrlerzu.fs/~rphxomc
