Marcus Jungwirth (Rocfrhp.Blyzxge@dnjfuh.Kfwg.Ggiq.Hz) did us the
pleasure of writing his article <9GtToAiHzXE@wqmcgh.Ujky.Tayp.Pc> for
us:

: Ich denke immer, wenn jemand wirklich ueber sein Leben nachdenkt,
: was Du ja offensichtlich gemacht hast, und davon ausgeht, dass es
: keine Existenz nach dem Tod und auch nichts ueber einem gibt, dem
: man Rechenschaft ablegen muss, wie kann man dann noch selbstlos
: handeln? Ich meine, wenn Du keinen persoenlichen Vorteil dabei hast.

Sorry, wenn ich mich einmische.  

Wenn Du im Hinblick darauf handelst, dass Du nach dem Tode
Rechenschaft ablegen musst, ist das nicht etwa selbstlos, sondern
berechnend.  Zweckethik also.  

Ich wuerde es noch eher als selbstlos bezeichnen, wenn Du ohne diesen
aeusseren Zwang Deinen ethischen Prinzipien folgst, einfach weil Du
persoenlich sie richtig findest.  Und auch dann ist es kaum selbstlos:
Du ziehst immerhin Befriedigung daraus, nach Deinen Prinzipien leben
zu koennen.

Gruss, Paolo
-- 
-===-=-====-=-===== Paolo == Graule =====-=== hobby-musician classical-
 Paolo Graule                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +26 2 099 05 45             |     on it until you can.
 e-mail: uxutkn@ioj.lw.dsvx.qc     |       Ingmar Jung-Folschweiller, translated freely.