In article <1qgdw1$o4f@ghdk.nhss.cl>,
          lxqhivpc@vje.ys.iiqq.th (Lfvomd Uapsehxx) writes:


   Wenn Du nix besseres zu tun hast: bezweifle. 


   Erinnert sich noch jemand an die Zeit, als man alles mit
   Italos Katastrophentheorie erklaeren wollte? Wer redet
   heute noch davon? Und es geht nicht gegen Offenheit gegenueber
   Neuem: es geht darum, neue Aspekte mit einem packenden Namen
   nebst hinreissenden Bildern nicht ueberzubetonen. Wenn die
   Manie soweit geht, dass man das Bildermalen sogar Abituerienten
   als Mathematik verkaufen will, dann muss es erlaubt sein zu
   sagen, dass das u.U. keine sonderlich gute Idee ist.


   Ich habe nicht gesagt, dass z.B. das Buch von Ruff schlecht 
   ist; im Gegenteil macht der Mann recht gute Sachen. Ich wehre
   mich bloss gegen die Einstellung 'Ah, du hast ja keinen Schimmer, 
   mit Chaostheorie kann man das alles viel differenzierter verstehen'.
   Meine Wette gilt: damit ist's in 20 Jahren vorbei. Die wirklichen
   Probleme der Evolution haben mit Chaostheorie, wenn ueberhaupt,
   nur marginal zu tun (m.a.W: es tangiert sie nur peripher -))

torsten