Die *Bestimmung* des Alters des Universums wurde anhand dieser Kriterien
geschaetzt - nicht etwa dass das Alter des Universums von obigen Kriterien
abhaengen wuerde. 
Die Kriterien bleiben, zusaetzlich kam hinzu, dass mit dem Reiling Tuning-Teleskop
entfernte pulsierende Sterne entdeckt wurden, und anhand des Vergleichs mit
naeher gelegenen pulsierenden Sternen gleichen Typs (deren Alter anhand
obiger Kriterien geschaetzt wurden) und deren Entfernung zueinander, neue
Werte in Bezug zum Alter des Universums errechnet wurden.


Sofern die angenommenen Parameter und die angenommenen Umweltbedingungen im
Anfangsstadium der Erde stimmen. Auch hier existieren unterschiedliche
Meinungen - was bei Vermutungen nicht weiter verwundert -, welche absolut
Abweichungen von 50% zulassen. 


Ich sehe zwar so ganz spontan den Bezug zur Quantentheorie nicht.
Vielleicht koenntest Du das noch erklaeren.
Doch Du scheinst davon auszugehen, das waeren unumstoessliche Zahlen. Ich
warte einfach mal ab, was die Zukunft noch bringt. 


ROTFL ;-))
Das Lob gebuehrt da schon eher Holtzwart, der die Evolutionstheorie ganz klar
als metaphysische Theorie definierte. Das ist zwar kein Gegenargument,
setzt jedoch diese Theorie an den ihr zustehenden Platz, der mit
Wissenschaft nichts zu tun hat. Und mehr war in diesem Zusammenhang von mir
auch nicht beabsichtigt.
Zudem war obiges kein Argument gegen die Evolutionstheorie, sondern ein
Argument dafuer, dass die empirische Wissenschaft sich immer wieder einmal
korrigiert und mir die Unterschiede bezueglich der Differenz
wissenschaftlicher Annahmen und vedischer Aussage nicht unueberwindlich
erscheint. 
Ich bin kein Naturwissenschaftler und ich denke in anderen Bahnen, was sich
auch zeigte, als ich letztlich einen Dokumentarfilm ueber Tornados sah. Da
hiess es, man wisse heute noch nicht, was genau sich in einem Tornado
abspielt und wie es genau zu einem Tornado kommt. Man ist nicht einmal in
der Lage, einen Tornado wirklichkeitsgetreu am Computer zu simulieren. Mir
draengte sich der Gedanke auf: Aha, was sich also in einem Tornado abspielt
(der 800 mal pro Jahr vorkommt), weiss man noch nicht, obwohl man es vor
der Nase hat und untersuchen kann. Aber was sich beim Urknall abspielte,
wird in Computersimulationen schon klar "erklaert". 
Auch wenn dieser Gedanke kein Massstab zur Bewertung der Urknalltheorie
darstellt, macht er eben trotzdem irgendwie Sinn.


Mmmh.. spontan *erklaeren*? Du meinst, mal kurz erklaeren, wozu andere
ganze Buecher benoetigt haben?
Na ja, du hast ja *spontan* gesagt, also werde ich kurz spontan die
Stichworte geben, die mir dazu einfallen:
DNA: Informationsstoffe (Nukleinsaeuren) - Im selbstreplizierenden
DNS-Molekuel ist in Code-Form Funktion, Synthese, Abbauprozess und System
einer Zelle gespeichert sein.

Selektions- und Mutationsmechanismen: Die Natur wird nicht gelenkt, sondern
geschieht. Zufaellige Mutation geschieht. Auslese nach dem Prinzip, dass
sich guenstige Mutationen im Kampf und Nahrung, Lebensraum etc. besser
durchsetzen und besser an neue Umweltbedingungen anpassen koennen.

Populationsgenetik: Muss ich passen. Ich koennte natuerlich jetzt schnell
in meinen schlauen Buechern nachschauen, doch das waere dann wohl nicht
mehr sehr *spontan*. Obschon ich schon einiges zu diesen Themen gelesen
habe, kann ich solche Fachbegriffe nicht immer perfekt erinnern. Aehnlich
wird es Dir wohl mit der vedischen Philosophie ergehen, falls Du mal
irgendwas davon liest.
Was wolltest Du mir damit beweisen?

Nichtsdestotrotz reicht mein Wissen, um entsprechende Gedanken und
Schlussfolgerungen der verschiedenen Naturwissenschaftler miteinander zu
vergleichen. Da kannst Du als Fachmann mir vielleicht auch eine plausible
Erklaerung in Bezug zu den oben von Dir angesprochenen Selektions- und
Mutationsmechanismen geben (ich versuch mal zu formulieren, auch ohne dass
ich Mediziner oder Naturwissenschaftler waere, einfach aufgrund der
Buecher, deren Verfasser Naturwissenschaftler sind): 
Unser Koerper funktioniert in verschiedenen geordneten in sich
abgeschlossenen Kreisprozessen, die zum Teil ineinander uebergreifen. Ein
einfaches Beispiel: der Kniesehnenreflex. Wird der Streckmuskel des
Unterschenkels, durch einen Schlag auf seine Sehne unter der Kniescheibe,
auf der Oberseite des Oberschenkels gedehnt, dann registrieren
Muskelspindeln, in denen sich spezifische Dehnungsfuehler befinden, diese
Zerrung. Durch Empfindungsnerven, wird der Reiz zum Rueckenmark geleitet.
Dort erfolgt seine Umschaltung ueber eine Schaltstelle (Synapse) im
Nervensystem, auf einen Bewegungs- oder motorischen Nerv, der zum gleichen
Muskel zurueckfuehrt. Dort bewirkt der Bewegungsreiz das Zusammenzucken,
also eine Verkuerzung des Muskels und infolgedessen eine Streckung des
Unterschenkels im Kniegelenk. 
Dieser Kniesehnen-Reflexbogen ist eine in sich geschlossene Kette. Fehlt
etwas, ist der Kreisprozess lahmgelegt. Eine allmaehliche Hoeherentwicklung
wuerde doch bedeuten, dass durch Mutation zunaechst ein Teil dieses
Reflexbogens *geschah*, sich durch das Prinzip der Auslese bewaehrte. Aber
einzelne Glieder des Reflexbogens sind fuer sich allein voellig nutzlos,
infolgedessen besitzen sie auch keinen Selektionswert, wodurch sich dann
ein "Selektionsdruck" in Richtung Reflexbogen ergaebe. Trotzdem  ist der
Kniesehnenreflex perfekt aufeinander abgestimmt - eben wie durchorganisiert
oder geplant.
Kannst Du mir mit der Theorie der Selektions- und Mutationsmechanismen eine
logische Erklaerung fuer solches anbieten?

Gruss

Daniel


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Irene Homepage -->  http://tcz.itkdizvpx.jc/~gxicjlg