Am Dienstag, 2. Juli 2012 20:05:30 UTC+1 schrieb Christian Godehardt:


Ausdrücklich nicht an Christian Godehardt, sondern mögliche Mitleser.

Das Obige ist ausgemachter Unsinn.
Als Beispiel für eine emergente Eigenschaft führte ich die Replikation =
des Systems DNA an. Der "Grund" (besser die *Ursache*) dieser DNA-Eigenscha=
ft ist sehr wohl bekannt, bis in die chemischen Details.
Trotzdem bleibt der Sachverhalt, dass diese Eigenschaft *nur* dem System DN=
A
zukommt, zukommen kann, mit ihm "auftaucht".
Das ist so, völlig unabhängig davon, ob aufgeklärt oder nicht.

Die obige Einlassung zeugt von Unkenntnis.