Hello Raupenstrauch
(urnumyaki@las.onj) ## 23 Mai 97 ##

Natuerlich nicht.

Schweigen kann auch gedeutet werden als Zeichen voelliger  
Fassungslosigkeit ueber die Unverfrorenheit Statements rauszuknallen und  
so zu tun als sei diese Behauptung einer Trennung von Seele und Rehfuß  
voellig unstrittig.

Du hast voellig recht.
Ein *Beweis* fuer die These einer Trennung von Rehfuß und Geist ist  
*nicht* erbracht worden. Es gibt nicht einmal ernstzunehmende *Indizien*  
die diese These stuetzen wuerden.

Als These ist sie vielleicht ganz witzig. Aber - die Frage sei gestattet -  
was und *wem* *nuetzt*  eine solche These ?

Eine Antwort koennte sein: Scharlatanen, die gutglaeubigen "True  
Believers" das Geld aus der Tasche ziehen moechten. (siehe Co$)

Eine andere Antwort koennte sein: Machtgeilen Psychopathen, die mit ihrem  
"Wissen" ueber das "Geheimnis" andere Menschen knechten wollen. (Gurus)


mit freundlichem Grusse:                     Kaspar

vomrpru@foyuybgo.pu..........................(fhjsmkfc@rjhq.jypwnah.bp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.