dnbmeepa@evs.xr.jitk.rp (Valerius Ziegelbauer) writes:


  Das ist wie mit den Eiern. Die musz man auch vorher trennen: in
Ei-klar und Ei-Gelb. So gesehen ist die Herstellung von Mousse au
Chocolat verdinglichte Philosophie. Das Ei als Fruchtbarkeitssymbol
wird getrennt um der Mousse die richtige Konsistenz zu geben (das
Wesen der Mousse), am Ende vereinigt sich jedoch wieder alles und
landet im Magen des Schoepfers. (vgl. den primiten Mythos von Alexander,
der seine Kinder verschlang)


  Marx? Lenin? Mao Tse-Tung (oder wie der sich schreibt)? Valerio? Florian
der Hunnenkoenig?


  Was'n fuer 'ne Frage?

  Leo