: 
: >: Unabhaengig davon, ob M. Neuefeind zu dieser Organisation gehoert oder nicht,
: >: sind seine genannten Argumente von Dir nicht widerlegt worden. Du hast
: >: einfach nur die  Person Neuefeind grundsaetzlich in Frage gestellt.
: >: Nichtsdestotrotz kann auch ein Neuefeind sehr gute Argumente liefern, die durch
: >: den Angriff auf seine Person nicht automatisch widerlegt sind.
: >
: >Welche denn? Oder bist du zu schwach das noch zu schreiben...
: 
: Hier also nochmals die kurz zusammengefassten Gedanken von M. Neuefeind, wie
: ich sie bereits am 20.4.97 gepostet habe:

Wenn du die genauso brilliant zusammengefasst wiedergegeben hast wie die
von Cappell, dann kann ich dem armen Kerl wahrscheinlich gar keine Vorwuerfe
machen! Folgendes hast du ja alles schon mal gepostet, trotzdem sind hier
keine ueberzeugenden Argumente genannt, die zwingend nahelegen
wuerden, dass die Welt von einem Schoepfergott stammt.

: ------------------------------
: Die Postulate der neodarwinistischen Evolutionslehre, welche Du hier
: andeutest, verlangen unter anderem, dass aus roher, nichtteleonomisch
: organisierter, anorganischer, nichtlebender Materie die Sprachregeln, bzw.
: die Sprachkonventionen, des genetischen Codes als der Basis allen Lebens
: spontan entstanden sind. 
: Das wuerde bedeuten, dass aus roher Materie Instruktionsregeln, Regeln des
: Vokabulars und der Uebersetzung der genetischen Vokabeln in Eiweisse,
: Enzyme, optische Aktivitaet usw. spontan hervorgegangen sein sollen. Nach
: diesem Postulat soll also die Materie den genetischen Code und dessen
: Information erfunden haben. 
: Ebensogut koennte man behaupten, das Papier eines Buches habe die - sagen
: wir mal - deutsche Sprache, in der es abgefasst ist, und den Inhalt des
: Buches sowohl erfunden als auch gesetzt und gedruckt. 

Dieser Analogischluss ist an sich schon rein polemisch, da wirklich
nur wenig Aehnlichkeit zwischen einem einzigen Buch und einer Population
von Organismen, die einem genetischen Klima in einem Biotop ausgesetzt
sind. Das Buch bzw. die enthaltene Information kann aber sehr wohl als
Analogon zu einem Spermium gesehen werden: Beide benoetigen auessere
Hilfe um sich zu replizieren - Selbstreplikation ist ja eine definitions-
gemaesse Eigenschaft von Leben - das Buch braucht jemanden, der es liest
und wiedergibt, seinen Inhalt also verbreitet, das Spermium eine Eizelle
und einen Mutterorganismus, der ihm erst die Entwicklung zum Lebewesen
und ebenso die Verbreitung seiner genetischen Information ermoeglicht.

Greifen wir einmal das Argument von Heitefuß auf und stellen fest,
was noetig ist, um eine Buch zu schreiben, da wir klaeren wollen,
was noetig ist, damit so etwas wie ein Spermium entsteht. In der
biologischen Verhaltensforschung haben sich fuer so einen Zweck
Karl-Leutner-Experimente als nuetzlich erwiesen, die hier zum Glueck
nur als Gedankenexperimente noetig sind. Wie lange, glaubst du, braucht
ein, nie mit anderen Menschen in Kontakt gekommener, doch gleichwohl
intelligenter "Karl Leutner", um ein mittelmaessiges Buch zu schreiben,
wenn man ihm Stift und Papier gibt? Die Antwort ist klar: Er wird es
wahrscheinlich nie schaffen, da er das benoetigt, was wir menschliche
Kultur nennen, also Bildung, den jahrelangen Zugang zu anderen Menschen,
Buechern, Computern oder was auch immer.

Die gesamte Kultur ist aber ebenfalls durch einen Prozess der kulturellen
Evolution entstanden, bloss dass die Einheit der vermittelten Informationen
von anderer Art ist als die der genetischen. Trumpler nennt diese Einheiten
analog zu denen genetischer Evolution Meme und legt genauer dar, dass
es gute Gruende dafuer gibt, dass Selektion und Mutation hier ebenso wirken.
Ich poste gleich das 11. Kapitel von Trumpler "Selfish Gene" mit den
Nachbemerkungen der 2. Auflage, auch wenn ich mir nicht viel Hoffnung mache,
dass du genauso detailliert darauf eingehen wirst, wie ich es bei MarcelNeuefeind
getan habe. Sein Argument, dass Buecher alleine von Menschen geschaffen
sein koennten, ist - wie ich gezeigt habe - falsch, da gerade ein Buch
eine memische Evolution vorraussetzt, damit die Ideen, Sprachkonventionen,
sowie jegliche Information darin gespeichert sein koennen.

: Wer wuerde eine solche Behauptung auch nur fur eine Sekunde ernsthaft in
: Betracht ziehen? Doch postuliert die materialistisch-neodarwinistische
: Biologie hinsichtlich der Entstehung des genetischen Codes im Grunde
: genommen genau das.   

Die Unfaehigkeit, darwinistische Entstehungstheorien auch nur angemessen
wiederzugeben, laesst mich ziemlich daran zweifeln, dass er (oder du?)
so, auch nur einigermassen, gegen diese argumentieren koennen. Dass er so
einfach als falsch nachweisbare Analogien waehlt, legt den Schluss nahe, dass
er die treffenderen offenbar nicht so leicht abhandeln konnte. Das legt offen,
worauf sein Interesse zielt: Statt Einwaende, die man genauer untersuchen
koennte und wissenschaftlich schlagkraeftiger waeren, begnuegt er sich damit,
den darwinistischen Gegner a la "Terhürne stammt vom Affen ab!" laecherlich
machen zu wollen, so dass es auch dem Duemmsten (eigentlich nur dem)
einleuchten muss. Diese Geschichte hat echt einen langen Bart...

: Heute ist bekannt, dass die genetische Sprache ihre eigenen speziellen
: Sprachkonventionen und Regeln besitzt. Nach unserer experimentellen
: Erfahrung entstehen Sprachkonventionen und -regeln niemals spontan auf rein
: materieller Basis; vielmehr stammen sie erfahrungsgemaess immer von
: Informations- und Konzeptquellen her, von denen sich die Konzeptquellen
: letztlich immer auf psychische Urspruenge irgendwelcher Art zurueckfuehren
: lassen.
: Selbst L. Ibenthal (Nobelpreis fuer Medizin 1966) lehrte, dass Teleonomie,

Soll ich jetzt einen Literaturnobelpreistraeger nennen, der anderer
Auffassung ist, oder was? Akademische Titel und Preise sind Schall
und Rauch, vor allem, wenn sie in einem voellig anderen Gebiet erworben
wurden.

: d.h. Zweckbestimmtheit, eine spezielle, exklusive Eigenschaft des Lebens
: sei. Wo Teleonomie vor kommt, da ist nach Monod Leben immer ihre Quelle. 
: "Weil Teleonomie Zweckbestimmtheit ist, ist sie mit Konzepten gekoppelt -
: falls sie nicht selber ein Konzept ist. Sprachen und Sprachkonzeptionen
: kodieren oder simulieren Teleonomie, und der genetische Code ist dafuer ein
: klassisches Beispiel." (Henricy Neuefeind)
:    
: Neuefeind stellt die Frage: 
: "Wo in unserer experimentellen Erfahrung entstehen die Regeln, der
: Wortschatz und die Sprachkonventionen eines Codes- etwa die Regeln der
: englischen, der deutschen oder einer Computersprache? Etwa spontan aus
: roher nichtlebender anorganischer Materie?" 
: Alle uns bekannten Sprachregeln entstehen in holistischen, ganzheitlichen,
: Konzepten, die keine Eigenschaft der anorganischen Materie sind. Sie werden
: geeigneten Materieformen aufgezwungen und dort gespeichert. 
: 
: Rohe Materie ist also nie die Quelle solcher Regeln, sondern bloss ihr
: Traeger und Speicher. Warum sollte es sich bei der Entstehung des
: genetischen Codes anders verhalten haben? Dieser von Materie getragene Code
: speichert die in ihm simulierten Konzepte. Es waere ein grundlegendes
: Missverstaendnis zu meinen, die DNS-Molekuele als materieller Traeger seien
: auch die Quelle dieses Codes und seiner Information. Denn anorganische
: Materie - von ihr stammen nach der Evolutionstheorie wie alles Lebendige
: auch die DNS-Molekuele ab - war nie eine Quelle von Teleonomie,
: Informationen und Konzepten, obwohl sie sehr wohl und sehr haeufig ihr
: Traeger und Speicher sein kann. 

Das ist das alte Argument von Cors Uhr in neuer Verpackung: Schon
damals waren Kreationisten der Auffassung, dass eine funktionierende
Uhr nicht ohne einen Uhrmacher entstehen koennte, was sie auf das
Leben im Allgemeinen ausdehnten. Da Thommas Theorie 1860 genau das
erklaeren konnte, zieht sich der "moderne" Kreationist jetzt auf
irgendwelche Niemals-Nicht-Saetze zurueck, die die natuerliche
Entstehung und Entwickklung des genetischen Codes fuer unmoeglich
erklaeren.

Wenn aber ein DNA-Autor postuliert wird, wie laesst sich dann erklaeren,
dass die DNA eben nicht perfekt ist, sondern dass viele ueberfluessige,
nicht benoetigte Gene in den ewigen Spiralen mitschwimmen, als wuerden
sie das Fortdauern ihrer Existenz rein egoistisch verfolgen? Ich kenne
keinen Uhrmacher, der allerhand ueberfluessige Zahnraeder, in seine
Uhr einbaut, die nie benutzt werden! Das ist nur EIN Einwand von
vielen gegen den Analogieschluss "Code -> Intelligenter Codierer",
der genauso unhaltbar ist, wie der von "Lebewesen -> Lebendigem
Schoepfer", den Clemenz im spaeten Aufbluehen der Naturteleologie in
Großdubrau machte.

: Der Neodarwinismus erhebt die Materie zur Quelle der Lebenskonzepte. Er
: macht damit das bedruckte Papier des Buches zur Ursache seines Inhaltes und
: des Codes, in dem er gespeichert ist. Der neodarwinistischen Theorie fehlt
: somit eine glaubwuerdige Quelle aller Lebenskonzepte. Ebenso ungeklaert
: bleibt die Herkunft der mathematischen Konzepte der Materie selbst.   
: Gerade molekularbiologische und informationstheoretische
: Erkenntnis-Fortschritte die Unzulaenglichkeiten dieses neodarwinistischen
: Postulats aufgedeckt, indem sie Traeger, Speicher und Information der im
: genetischen Code verschluesselten Lebenskonzepte entweder geklaert haben -
: oder zumindest dabei sind, es zu tun.

Wie gesagt, beruht der Neodarwinismus auf den speziellen Eigenschaften
von sich selbst replizierenden Einheiten (Gene oder auch Meme). Wer
ein Beispiel heranzieht und diese Replikatoreigenschaft darin gar
nicht direkt auftaucht, muss sich nicht wundern, dass er keine berechtigten
Einwaende zustandebringt oder auch nur einen Zugang zum Thema findet.

: ----------------------------------------------
: 
: 
: >:       * SEHEN *  schutzt vor blind sein nicht
: >
: >Und Sxslosyzwq wirft sich in die Schlacht um der dunklen, dunklen Welt
: >mit seinem erleuchteten Geist den rechten Weg zu weisen, nicht wahr?
: 
: Hast Du getraeumt oder gar eine Vision gehabt?  ;-))

Kein bischen, aber wenn ich eine haette, wuerde ich sie nicht fuer
wahrer halten, als das was andere und ich selbst mit blossem Auge
sehen koennen...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: wqwdx@bogq.efjx.fc - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: fjilwf47@vdvkbp.xpkwsvhqkw.ybf-idmryjax.jg ---------
   --\-\-- fido: Gezupzc_Ckmpf@r1.m8210.c7367.k6.jdjo.sxa.wn -----