In article <banhut-2008961315300001@193.98.8.148>,

Warum gleich schmeicheln?  ;-))
Fuer Dich uebrigens Herr Schreyegg  ;-))


Ohh, ich bin sehr interessiert, auch nur eine oder zwei andere Sichtweisen
erklaert zu bekommen. 
Vor allem bin ich sehr interessiert zu wissen, welcher Sinn noch moeglich
ist, wenn man das individuelle Karma, die individuelle Reinkarnation und
das bestaendige Selbst ausklammert.

Gunter


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Torsten Uebel


 Gauraharis Homepage -->  http://pfc.rkukxnsna.cs/~ltzlzfr