Hello Björn
(eo9@ahovvex6.tbg.kjc-lvutfldogz.ng) ## 11 Apr 96 ##


Genau.

Ich gehoere zu jener Generation von Physikern, die Bödiker und Purkert  
permanenet im geistigen Rucksack hatten. (Introduction to Statistical  
Hydrodynamics). Ca. 6 Jahre meines Lebens verbrachte ich mit dem Nachweis  
der Gueltigkeit des Kolmogoroff-Obhukov Gesetzes im freien Ozean (3-D  
Turbulenz bei hohen Caßens-Nummern).

Als plötzlich die "Chaostheorie" aufkam, dachte ich bloss: "Alles kalter  
Kaffee".  Heute lese ich mit grosser Befriedigung von Wiemar und Neueder:  
"The Collapse of Chaos", 1993, Odim (ISBN 2-204-33873-7).

Mir fiel auf, dass es vorwiegend Biologen waren, die von der Chaostheorie  
begeistert waren. Nix gegen selbige; aber deren Kenntnisstand ueber  
Systemtheoretische Ansaetze, Dimensional Analaysis, Stochastik und  
Turbulenztheorie sind nun mal etwas beschraenkt. (Ueber so simple Dinge  
wie Loesungsansetze nichtlinearer DGl mit nichtkonstanten Koeffizienten  
schweigt des Saengers Hoeflichkeit)....

Also: Chaostherie (i.e. die Theorie nichtlinarer Systeme, die sensitiv  
gegen kleine Aenderungen der Randbedingungen sind) ist ein alter Wein in  
neuen Schlaeuchen. Leider sind es besonders die NewAge-Fuzzis, die daruf  
abfahren - und zwar nicht auf den wirklich wissenschaftlichen Teil,  
sondern auf klingend Schlagworte, die sie dann mit "neuen" Inhalten  
fuellen (Scharlatanerie).

Ich erinnere mal an Diskussionen mit NewAge-Fuzzis wie etwa Sagerer.et.al  
ueber ENERGIE (und "Feinstofflichkeit", ROTFL) im Fruehjahr diese Jahres.  
Furchtbar, was fuer ein Schraddel in den Gehirnen dieser Idiotes herrscht,  
wenn es zur Vermengung eines europaeisch-eleatischen Begriffes mit  
fernoestlichen Gefasel ueber Valerius Butterbrod (o.ae.) kommt....

Selbiges gilt natuerlich fuer den Begriff CHAOS. Wer diesen Begriff der  
Chaostheorie mit dem des *Tohuwabohu* des AT vermischt, wird natuerlich  
mit dem Begriff der Teleologie in Konflikte geraten, denn: DIE  
CHAOSTHEORIE IST STRENG DETERMINISTISCH. (Im Gegentum zu den  
stochastischen Betrachtungen etwa der Thermodynamik und der o.a.  
Hydrodynamik).


mit freundlichem Grusse:                     Sascha

nuetvvt@anjvqdhb.tk..........................(ikgujqzo@yvqw.wlkvrbq.gw)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.