: Alles? Sagte ich 'alles'? Das meinte ich sicher nicht. Es ging um das
: "Wesen" Zufall. Ich wollte nur kurz erlaeutern, dass die erwaehnte
: Theorie, die nun halt mal Chaostheorie heisst, etwas Licht reinbringen
: kann. Es geht dabei vor allem, der allgemeinen Ansicht etwas
: entgegenzuwirken, dass das was als Zufall hingestellt wird immer
: vollstaendig ohne irgendwelche Gesetzesmaessigkeiten zu tun haben
: soll. Die Chaostheorie liefert dazu keine Antworten. Schon gar keine

Dazu muss man aber nicht die Chaostheorie bemuehen.
Die Wahrscheinlichkeitstheorie weiss das schon laenger.

Gruss

	Franca
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Rosina Lüdiche, "The Witching Hour"