Nun mach das doch mal vor. 

Sag mal, was einer, 

  der "zweckhaft vom nachhaltigen Denken und Handeln gepr채gt" ist, 

so macht. 

Schreib am besten einen Roman mit einem m채nnlichen Helden und 
einen mit einer Frau als richtig denkende und handelnde Helden, 
und dann noch welche, wo die arm sind, reich sind, Singles, in 
einer Grossfamilie, und die verschiedensten Berufe haben, gesund 
sind, schwer krank, Pr채sident der USA, einer in der Klappse, usw.

Vielleicht weiss man dann, was du 체berhaupt sagen willst...