In article <323x6c$0x9@otkv.aiqg.iq>, xdtkd@tuql.ieyj.ar (Kkedcqc Ewald) wrote:

Re : Mystifiziertes Bewusstsein

Hi edgar, ich spiele dir hier mal ein "Statement" von Ledder ein,
welches ich in d.s.p. gefunden habe, und welches bei neaherer Betrachtung
tatsaechlich
all deine Einwaende wegfegt : 


Hiermit wird eindeutig "klargestellt", dass sowohl die Veden als
Sinn-Model, wie auch die "Sprache" ( sanskrit) wie auch jede
ueberlieferung, schon vor der zeit vorhanden war. Das brahmanentum
basierte tatseachlich auf einer streng ritualisierten und "magietragenden"
sprache, mittels derer sich der Priester mit den Gottern in Verbindung
setzen, und so unterschiedlichste Welt-Wirkungen erschaffen konnte. Die
"Sprache" selbst ist demnach nicht entwickelt, sondern mit einem
impliziten universalen "Wahrheits-gehalt" von den "ausserirdischen
Goettern" "offenbart" worden.


Sowohl den Sinngehalt als auch die Sprache die diesen Sinngehalt
transportiert, hat es demnach "immer schon" gegeben, tatsaechlich ist in
diesen Glaubens-Systemen die "bestimmte Sprache" Ursache fuer die Existenz
des Universums, sie geht der Schoepfung von Materie voraus. ( Dies
koennten dann die  Gott-memes sein :-) ) (Siehe auch Timo Evangelium :
Am Anfang war das Wort -
gerade die Veden (arischen Weltbilder) haben neamlich sehr viel grundlage
fuer das RKK-Christentum geliefert.)

Aber jetzt kommt der Hammer :

              ********************************************************
  *************************************************************************


Die "Vedische Kultur" ging also unter, gleichzeit damit "verschwanden"
menschliche eigenschaften wie Aufrichtigkeit und Erinnerungs-Vermoegen
etc.
Und nur aus diesem "Untergang der Vedischen Kultur" entstand die
Notwendigkeit zum Schrifttum...

Was alles in diesem Kurzen Satz impliziert wird, ist ein solch
unvorstellbarer Schwachsinn, ein solch unglaubliches "supremat", hier wird
die grundsolide Faschistoide Haltung "wir sind die Traeger der guten
menschlichen Eigenschaften - wer gegen uns argumentiert, argumentiert
gegen diese Eigenschaften" doch voll sichtbar.

Und da erwartest du auch nur einen Ansatz von Rationalitaet ?
Und dies ist das Kultprogramm, die "innere Wahrheit" dieser Lehre.

und er schreibt weiter :


Was ja nicht verwundern kann...


Alles eine Sache der Auslegung - Beliebigkeit und Willkuer - die nach dem
produzieren des Resultates einer "Grandiosen Verwirrung und eines
umfassenden Realitaetsverlustes, auschliesslich in Direktionistischer und
Despotischer Natur, gegen das Bewusstsein des Opfers eingesetzt wird....


Der ganze Kram, nichts weiter als ein uraltes Programm zur Bewusstseins-Formung,
zur Gehirnwaesche.


Selbst diese Texte, sollte sich jemand darauf berufen, um ihre
Widerspruechlichekeit und Sinnlosigkeit, ihre Zusammenhanglosigkeit und
ihren
immanenten Wahn (von Waehnen) aufzuzeigen, sind dann nicht mehr konkret,
sondern unfassbar, weil nur ein Schatten der Offenbarung...

Diese "wirkliche" Offenbarung erfolgt in der Lehrer-Schuelernachfolge...
und da bestreitet dieser mentale Schraubenschnitzer doch tatsaechlich,
eine "Geheimlehre" zu propagieren...

Nimms leicht...
Ledder kann deiner Argumentation nicht folgen, da er "tatsaechlich" andere,
naemlich seine "Vorstellungs-Inhalte" sehen (beobachten, erfahren, wahrnehmen)
kann und muss.


Ja, genau. Es geht ja Ledder nicht darum, sich in die wissenschaftliche
Diskussion mit all ihren Fragen und Erkenntniss-Prozessen einzuklinken...
Die "ethische Motivation" die programmgemaes (hat gar nichts mit der
Person von ledder zu tun) realisiert werden muss, besteht aus zwei
Schritten (beste arischer Methodik )
1. Alle "Vorstelleungen" (Referenzen, Wissen, Ereinnerungen, Erkenntnisse u.s.w)
   un-wirklich, un-wirksam zu machen (zu vernichten, auszuloeschen) die nicht
   dem vedishen Programm entsprechen - sondern "dagegen"
2. Alle Vorstellungen ausloeschen die nicht mit dem vedischen Programm  
   uebereinstimmen.

Wenn du dir dies einmal bewusst machst, und es auf die Graumannsche
Methodik der 
Dislussion anwendest, dann wirst du sicher leicht die Belege fuer dieses
Programm finden. Es geht neamlich nicht um eine Diskussion, sondern um ein
wegerklaeren, und wieder wegerklaeren ganz bestimmter Positionen...
und das ist die Bittere Wahrheit in der aktiven Kommunikation von
Ledder, als Repraesentant seines Kultes.


Nach Ledders Vorstellung /Glaubens-Gewissheit) eben nicht.
Sprache war uns Menschen gegeben, (Telepatie auch, und einiges andere
super-normale) und wurde tatsaechlich durch eine Reihe von Suendenfaellen
(wovon der schwerste die abkehr von Gott und dem Veda als
Gottes-offenbarung war) genommen, verloren.


Sinngemaess wirkt hier der Anti-Gott, eine  ebenso maechtiges Wesen wie der Gott
indem er "andere Sprachwurzeln" als die "Goettlichen" "erfindet" als
weiteren Bestandteil der "Taeuschungen des Materiellen...


Der zumendest "Latente Rassismus" ist ja offensichtlich, wenn ein Volk mit
einer Sprache, diese Sprache fuer Goettliche-Offenbarung haelt...
Warum hat sich "Gott" nicht in anderen Sprachen, anderen Voelkern offenbart???
Karma, Suendenfall, Geihsler... 


Nein, aus der Sicht von Ledder besteht diese "Verpflichtung" NIE !!!!
Dazu muesste er ja deine Argumentation "anerkennen" dies kann er aber nicht,
weil dieses "Anerkenntniss" seiner Programmierung zuwiderlaueft.

Auch diese Problem stellt sich ihm nicht, weil du es bist der gerettet
werden muss... zumindest muss jeder Andere vor dir gerettet werden, und da
ist es nur "richtig" den zusammenhang der Diskussion zu verleugnen, und
statt einer Einlassung stets nur eine neue Aufpfropfung mit den alten
Inhalten zu publizieren.


Exact, entweder der Teufel, oder der "Gottabgewandte Mensch" der in seiner
Revolte gegen den "goettlichen Fuehrungsanspruch" seine eigene
Wirklichkeit erschaffen hat.

Letztendlich gibt es fuer das "Wahngebaeude" welches sich der
Mystifizierte Verstand als Realitaet zurechtschustert KEINE andere
Moeglichkeit der Erklaerung als den bestaendigen Rueckgriff auf
"MYTHOLOGIE"...
Mystik und Mythologie erschaffen so einen sich selbst verstaerkenden und
regelnden Kreislauf. 


Man kann dem Buddhismus tatsaechlich einen Hang zum Pragmatismus nicht
absprechen .. :-)


Ja, es deutet einiges darauf hin, dass durch das staendige "Selbsterzeugen" von
Hirnfunktionen, um diesen Aparat einer kuenstlichen Steuerung und
Kontrolle zu unterwerfen (Backfire, Hormonausschuettung, etc.)
tatsaechlich funktionale Schaeden entstehen, die denen der Schizophrenie
und der Manischen-Depression, sehr sehr aehnlich sind.

Dies sind hier aber keine Funktions-Stoerungen in einem pathologischen Sinne,
sondern eher vergleichbar mit einer Art Sucht/ oder Befriedigung eines
kuenstlichen Beduerfnisses.

Es dauert zwar eine Weile, aber wenn die Praxis des sogenannten "Meditierens"
und der Bewusstseins-Steuerung aufgegeben wird, verschwinden meist auch diese
psychopathologischen Phaenomene.

Was ich hiermit sagen will, ist einfach :

Der Versuch sich mit einem "mystifizierten Bewusstsein" auf der Ebene
konkreter Wirklichkeits-Erkenntniss, z.B. wissenschaftlicher Denkweisen,
zu beschaeftigen, muss als vergeblich betrachtet werden.

Leider.

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *********
          JAO ASBE TEACHER
   http://myc.owk.pt/vrm/pfr/mzmj
      rmjaqx@zten.zu.hgpou.id
**************************************