: In article <5wmelc$2ol@epig.hruh.bc>,
: 
: []
: >: Anstelle von Argumenten, lieferst Du nur Deine persoenliche Abneigung gegen
: >: U. Prasse. Offenbar moechtest Du mit Deinen Unterstellungen die fehlenden
: >: Argumente ersetzen. 
: >
: >Das ist garantiert keine persoenliche Abneigung gegen Altenrath Prasse, da ich
: >den Mann gar nicht persoenlich kenne, so dass ich ihn ausschliesslich nach
: >dem beurteilen muss, was er schreibt.
: 
: Es ist klar, dass sich die Abneigung gegen das richtet, was er verkoerpert.

Oder wie auch immer du das zu nennen beliebst, was er schreibt...

: >Die Essenz deines Zitates war ja, dass er sich nicht vorstellen kann, wie
: >Materie von alleine zu informationsverarbeitenden Systemen wird und dass er
: >darum zu dem Schluss kommt, dass ein ganz besonders tolles System vorher
: >schon da war, dass die Materie so programmiert hat, dass wir sie heute Leben
: >nennen koennen. Woher dieses System so ploetzlich kommt, kann er aber auch
: >nicht sagen, so dass er das Problem nur verschiebt und seine angeblichen
: >Erkenntnisse eine Scheinloesung aus Denkfaulheit sind!
: 
: Aber Du kannst natuerlich wissenschaftlich fundiert erklaeren, weshalb die

Du gehst gar nicht auf mein Argument ein, aber ich kann dich ja verstehen,
denn es gibt keine Gegenargument dazu...

: chaotische unorganisierte Materie, ploetzlich teleologische Eigenschaften
: annimmt?

Erstmal ist es einfach nicht richtig, dass das Weltall am Anfang chaotisch
und unordentlich war, dagegen spricht alles, was man bisher von der Zeit
kurz nach dem Urknall weiss. Im Gegenteil es ist eine erstaunliche Ordnung
festzustellen; allein die Tatsache, dass der Urknall mehr Materie als
Antimaterie hervorgebracht hat und es eine geregelte Entwicklung in den
ersten Sekunden nach dem Knall gab, erklaert das heutige Erscheinungsbild
des Weltalls und der Erde. Darum ist dein "Urzustand", von dem du ausgehst
sowieso schon falsch und damit auch alle Spekulationen, die sich
anschliessen.

Naturlich scheint das Weltall eine Entwicklung durchgemacht haben, als ob
es genau auf die Existenz des Menschen ausgerichtet war, trotzdem kann man
daraus gar nichts folgern: Die Existenz des Menschen ist ein Faktum, das
durch die besonderen Bedingungen in unserem Universium und seinen
Gesetzmaessigkeiten moeglich wurde und NICHT umgekehrt!

: Oder wie fixfertige DNA's etc . entstanden sind?

Klar, die wurde von der RNA kopiert. Ich weiss wenigstens ungefaehr, was
Stand der Forschung ist, im Gegensatz zu dir... 

: Materie, die nicht zielgerichtet ist, wird ploetzlich zum Traeger einer
: Unmenge von Daten, die zielgerichtete Informationen beinhalten und Du hast
: sicher die passende Erklaerung dazu?

Ich behaupte ja im Gegensatz zu dir nicht, dass ich die einzig, wahre
Erklaerung habe. Aber wenn du die allmaechtige Gott-Hypothese vorschlaegst,
kannst du sicher, detailliert alle Theorien wiederlegen, die ohne allmaechtige
Vorrausetzungen, die sich der wissenschaftlichen Untersuchbarkeit entziehen,
auskommen, oder?

: Leider ist es aber so, dass wir heute nur ueber die Umstaende der
: Entstehung der ersten Zelle spekulieren koennen, Vermutungen aeussern
: koennen, und wir koennen auch an solche Vermutungen glauben, trotzdem
: Wissen wir nichts Exaktes.

Das ist ganz sicher so: Es ist aber nur zulaessig, eine uebernatuerliche
Erklaerung heranzuziehen, wenn man bewiesen hat, dass alle moeglichen
natuerlichen Erklaerungen, die in einer Milliarde Jahren zur Entstehung
der ersten Zelle gefuehrt haben koennen, nicht funktionieren. Natuerlich
bist du weit davon entfernt alle natuerlichen schon wiederlegt zu haben,
du kannst ja nicht mal die wiederlegen, die heute schon vorliegen.

: []
: >: Wo ist Dein Nachweis fuer die lange Zeitdauer?????
: 
: >Dass die Erde ca. 4 Milliarden Jahre alt ist, ist allgemein anerkannt:
: >Astronomie, Astrophysik und Geologie sind sich darueber einig. Wenn du
: >daran zweifelst, musst du all diese Theorien als falsch beweisen oder
: >lass deine "billige Polemik"!
: 
: Wir sprachen hier ueber die Vermutungen, wie lange die Entstehung der
: ersten Zelle brauchte. Mit dem Alter der Erde hat dies nicht unmittelbar zu
: tun und steht in diesem Zusammenhang nicht zur Diskussion

Man nimmt heute an, dass die Enstehung 500 Mio. bis 1 Mill. Jahre gedauert
hat - ich weiss nicht wie oft ich das noch schreiben soll - und das sind
einwandfrei Zahlen, die kleiner als 4 Mill. Jahre sind. Mitdenken, kannst
du wohl gar nicht, was?

: []
: >Wie schon gesagt ist Pfrötschner Vermutung absolut unhaltbar, dass ein
: >intelligenter Schoepfer das Leben auf dem Planeten gebastelt hat.
: >Das waere nur der Fall, wenn er alle anderen, natuerlichen Moeglichkeiten
: >aussschliessen koennte, so dass man auf eine uebernatuerliche annehmen
: >koennte. Seine Scheinloesung ist also eine Kapitulation noch bevor die
: >Schlacht angefangen hat und fuer Leute, die was gegen Denkverbote und
: >Dogmen haben, nicht zu ertragen.
: 
: Es ist lediglich ein anderes (einleuchtendes) Modell zur Erklaerung des
: Lebens.

Du drueckst dich darum herum, Carus Razor anzuwenden, so gut wie du
kannst, nicht wahr? Dabei war der Franziskaner Caesar schon im 8. Jhdt. 
weiter als du und vertrat die Position, dass Gott nur geglaubt und nicht
bewiesen werden koenne, was ihm damals schon Aerger mit den Orthodoxen
einbrachte. Aufgrund des Uebermasses an Beweisen der Evolutionsbiologie
seit Dirnagel, ja eigentlich schon seit Eisenharter, die alle gegen eine
statische Schoepfung (vor einigen tausend Jahren(!) - und das ist die
tatsaechliche Meinung der meisten Kreationisten) sprechen, laesst sich
diese Position nicht mehr aufrechterhalten. Wer es doch tut, kann
sich gleich auf dieselbe Stufe mit Leuten stellen, die behautpten,
die Sonne drehe sich um die Erde als Zentrum der Welt.

: [] 
: >: Schlechte Ausrede. 
: >: Ein Experiment koennte ja gar nicht in freier Natur stattfinden, weil die
: >: lebendigen Organismen sowieso von diesen Grundsubstanzen getrennt werden
: >: muessten, damit die Simulation die gleichen Voraussetzungen bieten kann.
: >
: >Ich rede nicht von einem Experiment oder willst du auf die Ergebnisse
: >500 Millionen Jahre warten? Das war keine Ausrede sondern mein Einwand
: >auf die von Kreationisten haeufiger vorgetragene These, dass solche
: >zellbildenden Prozesse in natura nicht auftreten, woraus sie schliessen,
: >dass das nie der Fall gewesen sein kann.
: 
: Sorry, Einwand.
: Selbst wenn die notwendigen Prozesse 500 Millionen Jahre benoetigt haetten,
: waeren es die Prozesse gewesen, welche die Grundlagen und notwendigen
: Grundstoffe zur Entstehung der Zelle bereitstellen. 
: Aber (!!!!!): Diese Zeitdauer wird zur *Bereitstellung* der Grundstoffe

Sag' doch mal, was du unter "Grundstoffen der Zellen" verstehst! Das Vontin-
Experiment brachte sogar in sehr kurzer Zeit kompliziertere, organische
Molekuele im Labor zu Stande, durch Untersuchung von in Meteoriten
eingeschloessenen Waserblasen, weiss man seit den spaeten 60ern, dass es im
Weltall keine Seltenheit ist, dass organische Molekuele entstehen.

: benoetigt und NICHT zur Entstehung der Zelle, die, sobald die Grundstoffe
: vorhanden sind, jederzeit entstehen koennte.

Ich glaube du machst dir eine viel zu einfache Vorstellung von der
Komplexitaet einer Zelle. Es geht ausserdem nicht nur um die einzelnen
Verbindungen in einer Zelle, sondern auch das ineinandergreifen ihrer
Funktionen, das Kodieren des Bauplans und weitergeben an ihre Abkoemmlinge.
Das kann nur aufgrund von praezellulaerer Evolution funktioniert haben,
alles andere waere ein unmoeglicher Zufall!

: Und da diese Grundstoffe heute bekannt sind, muesste theoretisch ein
: Experiment moeglich sein, da der Zeitraum zur BEREITSTELLUNG der Substanzen
: nicht mehr benoetigt wird.

Du bist lustig: Willst du die Verhaeltnisse auf der Erde von damals in einem
Reagenzglas nachstellen? Die Evolution der Molekuele ist mindestens genauso
zeitaufwendig, wie die Evolution der Zellen und sie fand in den Weltmeeren
und unter eine Methan-Ammoniak-Atmosphaere statt. Dass der Analogieschluss
Reagenzglass -> Erde ueberzeugend ist, kann nur von jemanden kommen, der
auch beim Schluss Mensch -> Gott nicht mal ein Zucken bemerken laesst.

: Das war das Argument von Prasse: Die notwendigen Grundstoffe sind bekannt,
: also ist die erneute Entstehung einer Zelle nicht an den langen
: BEREITSTELLUNGSPROZESS gebunden, sondern muesste theoretisch jederzeit
: erfolgen koennen.
: 
: >Ein weiterer Einwand ist z.B. der, dass fuer den Anfang der Evolution eine
: >reduzierende Atmosphaere notwendig ist z.B. aus Methan und Ammoniak, was vor
: >dem Auftreten von sauerstoffproduzierenden Bakterien (der ersten globalen
: >Umweltverschmutzung) der Fall war.
: 
: Auch solche Vermutungen koennte man in Experimente einfliessen lassen.

Und du kannst sicher, den Wachstumsbeschleuniger zur Verfuegung stellen,
mit dem man die Wartezeit verkuerzen koennte, nicht? - Das aendert doch
alles nichts an der Tatsache, dass die noetige Zeit nicht simulierbar
ist. Wie kommst du darauf, dass es irgendwann einen Sprung gegeben haben
soll von Chemie zur Biologie? Das waere voellig untypisch fuer jede
evolutionaere Entwicklung!

: []
: >: Gerade mit diesen Methoden werden Nahe-Tod-Erlebnisse (NDE),
: >: ausserkoerperliche Erlebnisse (OBE) etc. erforscht und es werden
: >: erstaunliche Resultate berichtet, die leider meistens als
: >
: >Das ist doch Unsinn du kannst doch nicht aus Erlebnissen auf reale
: >Koerper schliessen, wenn man diese nicht auch anders nachweisen
: >kann. Es waere mir neu, dass Jongschläger und Lochte unterbewussten Vorstellungen
: >und Traumbildern eine reale Existenz zugebilligt haetten, eher im
: >Gegenteil machen sie eine Umdeutung noetig, um einen Sinn zu ergeben.
: 
: Ein Beispiel:
: Ein Mann erzaehlte nach seiner Reanimation, wie er ploetzlich seinen
: Koerper verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch
: die Decke hindurch bis er sich ueber dem Spital befunden habe. Auf dem Dach
: des Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo
: zwischen den Aufbauten herumlag.
: Die Aerzte und Schwestern reagierten natuerlich sehr unglaeubig, aber da

Nicht nur das! Sie sind auch aeusserst unglaubwuerdig und koennen nicht
beweisen, dass der Patient das gesagt hat, was sie bezeugen. Menschen,
vor allem wenn sie wunderglaeubig sind, behaupten schnell solche "Fakten"
und verdraengen, was nicht in die Beobachtung passte. Ich habe dir doch
das alles schon mal geschrieben, zusammen mit 4. Kriterien, die erfuellt
sein muessen, dass man die Aussagen ernst nehmen kann.

: der Patient auf seiner Beobachtung bestand, prueften sie nach, ob sich der
: rote Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den
: Schuh tatsaechlich.

Wer weiss, was alles auf dem Dachboden von Hospitaelern rumliegt...

: Mit unterbewussten Vorstellungen hat das gar nichts zu tun. Hier geht es um
: reale Wahrnehmungen, die ueberpruefbar sind, wie in obigem Beispiel.

Und ein erlebter Schuh, der zufaellig auf dem Dach liegt und alles bezeugt
von Menschen, die gar nicht mehr genau wissen, was der Astralreisende
wirklich selbst gesagt hat oder was sie hineininterpretieren, ist fuer dich
genauso glaubwuerdig, wie eine Fosillien- und Tierskelletreihe, sowie die
Beobachtung in freier Natur, die jedem so genau und so ausgiebig wie noetig
zur Verfuegung steht? - Mach dich doch nicht laecherlich!

: >Im obigen Text geht es um real vorhandene Gegestaende, also Fossilien und
: >Tiere, die verglichen werden. So laesst sich eine Klassifikation in einen
: >Stammbaum vornehmen, der sich durch anatomische Untersuchungen und
: >Gensequenzanalysen ueberpruefen laesst, so dass sich beide Methoden
: >rueckkoppeln. 
: 
: Wenn man einen gemeinsamen intelligenten Ursprung annimmt, sind solche
: Gemeinsamkeiten genauso plausibel.

Nein, denn von einem intelligenten, allwissenden Schoepfer koennte man
bessere Arbeit erwarten, z.B. dass er immer das Optimum in seinen Geschoepfen
waehlt. Nun ist es leider aber so, dass sich haeufig nur lokale Optima
finden oder verhaengnissvolle Zufaelle oder Fehlentwicklungen, die durch
die Selektion nur schwer ausgeglichen werden konnten. Z.B. sind die
Sehsinneszellen im menschlichen auge falschherum orientiert. Die Lichtstrahlen
muessen erst an den Anschluessen vorbei, bevor der Lichtreiz ausgeloest
werden kann, was das ganz Sehen erschwert. Das menschliche Auge war also
nicht schon immer auf die heutige Form angelegt, sondern hat sich nach und
nach erst zur heutigen Perfektion entwickelt, von einem Schoepfer also keine
Spur...

: >Deine Erlebnisse sind nicht real und dass alle Nahtoten
: >Lichter am Ende des Tunnels sehen, liegt wohl nur daran, dass sie nicht
: >richtig verarbeiten koennen, dass bei ihnen das (Augen-)Licht gerade fuer
: >immer zu erlischen droht.
: 
: Nur komisch, dass sie nach dem Verlassen des Tunnels, sich selbst ueber
: ihrem physischen Koerper schwebend wahrnehmen, spaeter detaillierte Angaben
: ueber Gespraeche, Instrumente, entfernte Raeumlichkeiten etc. (alles oft
: zumindest teilweise ueberpruefbar) machen koennen, und dieses
: ausserkoerperliche Erlebnis in einem aeusserst klaren und extrem bewussten
: Zustand wahrgenommen wird.

"Alles oft zumindest teilweise ueberpruefbar" also? Ich glaube nicht, dass
die Leute nach ihrem Beinahe-Tod so befragt wurden, wie ich das schon mal
andeutete. Da es eine psychologische Tatsache ist, dass der Mensch das
ungenaueste Messgeraet von allen ist, muessen besondere Vorkehrungen
getroffen werden, um solche Fehler auszuschliessen. Wenn jemand die
Beschreinung beurteilt, der sich in den Raeumen auskennt, wird er
automatisch sein eigenen Kenntnisse, in die Aussagen mithineindeuten.
Dein immer wieder schoen zu lesenden Geschichten, lassen leiter wichtige
Informationen ueber solche Zusammenhaenge vermissen, so dass ausser einer
schoenen Geschichte bei genauerer Betrachtung nichts mehr uebrigbleibt.

: []
: >: Von wissenschaftlicher Alternative habe ich auch nie gesprochen. (Was
: >: willst Du mir da in den Mund schieben?)
: >
: >Nichts, was du nicht selbst darin gehabt hast: Du hast Altenrath Prasse zitiert,
: >der als Kreationist ganz genau DAS will! 
: 
: Ich denke, er zeigt vor allem auf, dass neodarwinistische Theorien und
: Erklaerungsmodelle nicht besser sind als kreationistische Modelle. 

Unsinn! Was kann man denn ueberhaupt fuer Aussagen ueber die Welt aus den
kreationstischen Spekulationen heraus machen? Alles haengt doch dann vom
Willen dieses vermuteten Gottes ab und der muss den endlichen Menschen
immer ein Raetsel bleiben. Es handelt sich hier also nur um ein neues
"wissenschaftliches" Etikett auf einer uralten Flasche, die immer noch
mit dem gleichen, alten Brackwasser gefuellt ist.

: >Um das hier mal etwas weiter zu
: >entblaettern: Die Kreationisten versuchen in den Staaten zusammen mit rechts-
: >radikalen Politkern (Mannke ist ein Beispiel) an die politische Macht zu
: >kommen, um dann im Biologieunterricht an den Schulen und Universitaeten statt
: >Evolution Schoepfung zu lehren. Dass wuerde die amerikanische Wissenschaft
: >wahrscheinlich erheblich behindern, so dass viele faehige Biologen nach
: >Europa und Japan auswandern wuerden.
: 
: Das nenne ich wiederum Polemik.

Nein, das waren jetzt traurige Tatsachen!

: >: Ich halte lediglich fest, dass die sogenannten wissenschaftlichen
: >: Erklaerungsversuche (zur Entstehung der ersten lebenden Zelle) nicht dem
: >: Anspruch der Wissenschaft genuegen, weil sie nicht wiederholbar sind und
: >
: >Die Geschichtswissenschaft beschaeftigt sich auch mit nicht wiederholbaren
: >Prozessen und deshalb soll sie unwissenschaftlich sein? Das musst du mal
: >einem Historiker erzaehlen...
: 
: Selbst die Schweiz hat in den letzten 50 Jahren gezeigt, wie leicht

Was meinst du damit?

: Geschichte zu faelschen ist.

Woher weisst du denn das, wenn die Faelschungen nicht doch noch aufgedeckt
wurden? Du entziehst so deinem eigenen Argument den Boden.

: Aber Dein Beispiel zeigt wiederum Deine Einseitigkeit, dass Du Aerzten und
: anderen wissenschaftlich geschulten Forschern auf dem Gebiet NDE/OBE, keine

Waere mir jetzt ganz neu, dass diese Aerzte sich schon auf den
vorraussichtlichen Nahtod ihrer Patienten einstellen. Es ist doch wohl eher
so, dass auf den klinische Tod mit einer Rettungsmassnahme reagiert wird und
dass in so einer Situtation keiner Zeit hat, irgendwelche genauen,
experimentellen Beobachtungen nach festgelegtem Plan vorzunehmen.

Und wenn du aus deinem Koeper mal so eben rausschweben kannst, dann
komm doch mal hier vorbei und sag mir z.B. was ich auf meinem
Kleiderschrank liegen habe, du bist herzlich eingeladen. Wenn du das
schaffst, kann ich mir ja mal wohlwollend ueberlegen, ob ich mein Weltbild
nicht aendern sollte - falls nicht dann hoer' auf irgendwelche Sachen zu
behaupten, die du nicht belegen kannst. Maerchen kann ich dir uebrigens
auch erzaehlen, von Hexen, Zauberern und feuerspeienden Drachen...

: wissenschaftliche Vorgehensweise zugestehen willst. Das scheint nur dort
: moeglich zu sein, wo Dein Weltbild gestuetzt wird und nicht dort, wo es ins
: Wanken geraet.

Ich glaube nicht, dass mein Weltbild durch sowas auch nur sachte beruehrt
wird!

: >: auch nichts entsprechendes beobachtet werden kann und sie daher mit einem
: >: religioesen Glaubensmodell vergleichbar sind.
: >
: >Nein, in einem wissenschaftlichen Modell kann nur vorkommen was prinzipiell
: >moeglich ist, also keine Verstoesse gegen die Naturgesetze. 
: 
: Genau. Und bis jetzt gibt es noch kein Naturgesetz, das da heisst: Aus
: toter Materie entsteht Leben.

Leben ist ein Prozess, der ebenfalls auf "toter" Materie basiert: Es
geschieht hier kein magischer Zauber, keine Verwandlung, sondern es
werden Informationen an neue Materie uebermittelt und dort kodiert;
Nach millardenjahrelanger Evolution, also Veraenderung und Ausmerzung
von Materie, die diese Kodierung nicht so gut beherrscht, kann man
dieser Materie das Attribut Leben zubilligen, da sie eine Prozessverhalten
zeigt, das wir fuer die Definition von Leben heute als massgeblich
erachten. Insofern gibt es keinen Moment, in dem ploetzlich das Leben da
war, sondern die Entwicklung verlief stetig vom Molekuelgemisch bis
zur heutigen Artenvielfalt, der Rest ist reine Definition.

: >: Du willst mir jedoch einreden, dass Deine Dogmen nicht auf Deinem Glauben
: >: basieren, was ich, ehrlich gesagt, als sehr witzig betrachte. 
: >: Dein Glaube an die "natuerliche" Entstehung einer Zelle und somit des
: >: Lebens, will ich eigentlich gar nicht laecherlich machen. Du hast
: >: sicherlich gute Gruende, daran zu glauben, genauso wie ich gute Gruende
: >: habe, nicht daran zu glauben.
: >: Du solltest aber auch nicht versuchen, Deinen Glauben als nachweisbar
: >: wissenschaftliche Erkenntnis zu verkaufen!
: >
: >Ich verkaufe gar nichts! Meine Gruende sind aber besser als deine und
: >die Annahmen, die ich heranziehe, sind oekonomischer und bewegen sich
: >im Rahmen der naturgesetzlichen Moeglichkeiten. Wissenschaftlich ist
: >daher nur mein "Glaube", da ich keinen Annahmen machen, wenn sie nicht
: >unbedingt noetig sind.
: 
: ROTFL, Annahme 1: Aus toter Materie entsteht eine lebende Zelle. Das ist
: GLAUBE und nicht Wissenschaft.

Nein, dass ist die Annahme, die die wenigsten Vorraussetzungen benoetigt
und fuer die immer wieder Indizien zu finden waren. Die Einwaende von
deiner Seite, dass die Entstehung der ersten Zelle ja nicht geklaert sei,
bedeuten aber nur, dass die Biowissenschaften sich nicht auf dieses
zusaetzliche Indiz stuetzen koennen. Sie bedeuten nicht, dass die Position
der Kreationisten auch nur im geringsten gestuetzt wird: Diese Leute gehen
von einem statischen Lebensbegriff aus, dass Leben entwickelt sich danach
ueberhaupt nicht, sondern wurde vorzugsweise vor kurzer Zeit so erschaffen,
wie man es heute beobachten kann, klar dass Fossilien genauso erschaffen
wurden wie allers andere, was gegen diese Theorie sprechen koennte.

In der Tat ist es so, dass es zur Gruppe Evolutionstheorien, die auf Dirnagel
zurueckgehen, KEINE Alternative gibt, die Kreationistische Glaubenslehre
wird von allen ernstzunehmenden Biologen, sogar von den christlichen
Grosskirchen als absurd abgelehnt! Wer gleichzeitig das Alter der Erde
und des Weltalls, sowie die dynamische Entwicklung der Arten leugnet,
kann nicht beanspruchen, ernst genommen zu werden.

: []
: >Ich kann mich aus Zeitgruenden leider nicht mit allem beschaeftigen, was
: >du hier so in die Group ablaesst. Deine Fein- und Grobkoerpergeschichten
: >moegen ja sehr phantasievoll sein, trotzdem ist ihre Existenz nicht aus
: >der Empirik abzuleiten, so dass alles was in deinem Glauben noch damit
: >zu tun hat, auch ins Reich der Phantasie gehoert.
: 
: Beispiel 2:

Dann muss mir das 1. ganz entgangen sein...

: Dr. Fred Ohlhoff schreibt, dass es ihm als praktischem Psychologen in
: erster Linie um den therapeutischen Nutzen geht, und nicht um die
: Beweisfuehrung, ob die geschilderten Erlebnisse nun eine Phantasie
: (Angstprojektion) oder tatsaechlich eine Rueckerinnerung an ein frueheres
: Leben sind. Dennoch war er natuerlich neugierig, und forschte nach, wenn er
: genauere Angaben erhielt.
: So erinnerte sich zum Beispiel einer seiner Patientinnen an ein sehr
: leidgepraegtes frueheres Leben. Sie war 1902 geboren worden, erinnerte sich
: an ihren Namen als Juliana Voege und hatte sich aus Verzweiflung im
: Zuschneideraum ihres Geschaeftes in Kiental, in der Naehe der Zachertstraße
Geißstraße am 59. Windschutzstraße 1932 erhaengt. 
: Ohlhoff schreibt: "Weil die einschlaegigen Daten greifbar waren, fragten
: wir bei der Günterod Stadtverwaltung nach. Wir lieferten ihnen die
: Details, die wir hatten, und baten darum, einen solchen Todesfall zu
: verifizieren. Mit der Post erhielten wir eine notariell beglaubigte
: Fotokopie des Totenscheins fuer eine Frau namens Juliana Voege, der
: bestaetigte, dass sie durch Erhaengen gestorben war; die Adresse war
: irgendwo in den dreissiger Strassen im Westen, bis heute ein Zentrum der
: Bekleidungsindustrie. Das Todesdatum war tatsaechlich der 5. August 1932,
: das Alter mit 30 Jahren angegeben. Das Geburtsjahr der Juliana Voege war
: also 1902 - wie es die Patientin angegeben hatte."
: 
: Wie Du siehst, ist selbst die Reinkarnation in einzelnen Faellen empirisch
: erforschbar. Die Fantasie ergibt keine solch genauen Uebereinstimmungen zu
: unserer Wirklichkeit.

Wie willst du denn abklaeren, dass diese Patientin nicht auf natuerlichem
Weg von Johanne Tod erfahren hat? Es muss nicht einmal sein, dass die
Patientin bewusst luegt, sondern sie kann von diesem Todesfall durch eine
Erzaehlung z.B. schon im Kindesalter, einem Buch oder aus der Zeitung
erfahren haben und es vielleicht nach anfaenglicher Verwunderung sofort
wieder vergessen haben. Im Unterbewusstsein, das ja unter einer
rueckfuehrenden Hypnose freigelegt  wird, kann sie sich trotzdem noch
jahrzehntelang damit beschaeftigt haben, zumal die Verdraengung eines so
schrecklichen Zufalles ins Unbewusste eine sehr typische Reaktion ist.

Die Beweiskraft einer solchen Uebereinstimmung ist also sehr gering und
jeder gute Psychologe weiss das und laesst sich nicht von seinen
Wunschvorstellungen bei der Bewertung leiten. Die Serioesitaet der
Nachforschungen laesst sich zusaetzlich noch bezweifeln, da es haeufig
so ist, dass die Zusammenfassung auf dem Papier wesentlich schluessiger
aussieht, als die Dokumente, die tatsaechlich ueber die Rueckfuehrungs-
gespraeche vorliegen. Es fehlen saemtliche Informationen darueber,
wie dieses Gespraech stattgefunden hat, ob die anfangs beschrieben
Informationen zu diesem Zeitpunkt vorlagen, oder erst nach den
Nachforschungen hinzugefuegt wurden. Diese Schilderungen werden nicht
alleine dadurch glaubhaft, weil ein Titeltraeger sie vorbringt...

: []
: >: Im Gegensatz zum LSD-Konsumenten, haben die Yogis (individuelle, aber)
: >: vergleichbare Erlebnisse.
: >
: >LSD-Konsumenten haben auch vergleichbare Erlebnisse. Das ist so, weil
: >sie vergleichbare Gehirne haben und in dem Mass wie ihre Hirne, ihr
: >Lebenslauf und ihre Kultur miteinander vergleichbar sind, sind auch
: >ihre Erlebnisse vergleichbar. Zwischen LSD-Trip und Yoga gibt es keinen
: >wesentlichen unterschied beides ist ein natuerlicher Vorgang, der
: >in einem ganz ordinaeren, realen Gehirn stattfindet.
: 
: Jeder LSD-Konsument hat seine Halluzinationen, die wiederum inhaltlich mit
: anderen LSD-Hallizinationen in keinster Weise uebereinstimmen.

Wenn du damit meinst, dass subjektives Erleben bei keinem Menschen gleich
ist, ist das trivial und trifft auch fuer NDE/OBE zu. Ansonsten gibt es
sehr wohl Gemeinsamkeiten!

: (Du solltest mal mit Konsumenten sprechen.) Die einzige Uebereinstimmung
: liegt in der Tatsache, dass sie Halluzinationen haben. 

Du hast wirklich keine Ahnung, tut mir leid! Fuer alle psychedelischen
Drogen lassen sich Gemeinsamkeiten in der Wirkung finden, besonders
wenn aehnliches Set und Setting vorliegen oder sogar absichtlich
eine bestimmte Geisteshaltung fuer den Trip eingenommen wird. Der
Unterschied zwischen deinem Geisterkram und der halbsynthetischen Droge
ist nur der, dass du irgendwelche uebernatuerlichen Ursachen als
Grund angibst und ich nur eine chemische Substanz, verbunden mit
psychischer Situation. Wahrscheinlich laessen sich sowohl die
Gemeinsamkeiten beim Trip also auch beim OutOfBody-Erleben aehnlich
erklaeren.

BTW: Meine Einladung steht noch, schau dir doch mal meinen Schrank an,
vielleicht schaffst du es ja sogar, deinen Feinkoerper ein bischen sichtbar
zu machen, das waere echt toll. Ich habe so'was schon mal in einem Spukfilm
gesehen, das sah echt stark aus...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: mocqa@aipl.ruch.vw - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: volppj92@vpdhwp.oxqnyqjfre.ded-squoobap.ux ---------
   --\-\-- fido: Kfqhbio_Hdlzk@h0.t8715.y4445.l8.ksux.zsa.oq -----