Hallo Burkhard,

dröge-witthohn schrieb am 27.11.96 zum Thema Re: Dörte in /de/sci/philosophie:

Vielen Dank fuer die vielen wirklich interessanten Informationen. Das ist  
viel besser als Buecher ueber so was zu lesen. Es ist einfach naeher und  
direkter, nicht so fremd.


Was heisst eigenlich orthodox - ist das nur auf den Ursprung der Systeme  
bezogen oder hat das mit dem Inhalt zu tun. Schliesslich gibt es ja auch  
eine christlich-orthodoxe Religion, die sicher nicht auf den vedischen  
Schriften aufbaut, oder?

Na da bin ich aber beruhigt. Das erleichtert die Vorstellung natuerlich  
ungemein. Du sprachst davon, dass der Atma Materie geniessen *will*. Das  
wuerde bedeuten, dass dieser die voellig freie Entscheidungsgewalt ueber  
sein Menschendasein hat, also von seinem Ursprung (Gott) unabhaengig  
entscheidet. Ist das richtig?

Also ist sein urpruenglicher Zustand einheitlich. Gibt es eine Vorstellung  
davon, wie er ist, und vielleicht sogar eine von vornherein festgelegte  
Einteilung in Gut und Boese (ziemlich vage Annahme)?

Ich teile die Meinung, dass die Welt Vorstellung ist. Ist in der Bhakti- 
Lehre die Bezeichnung "Schleier der Maja" als Bild fuer die Taeuschungen  
der irdischen Welt gebraeuchlich?


Viele Gruesse von Sascha.