Hallole 


Ich weiß nicht genau, ob es früher einmal besser war (bin erst 19),
aber ich bin davon überzeugt, daß es bei weitem nicht (mehr) dem
normalen (durchschnittlichen) Verhalten entspricht, allzuviel
nachzudenken. 
Ich befürchte sogar, daß das Fragen nach einem Sinn nur noch wenigen
in den Sinn kommt. Es interessiert einfach keinen mehr. Es
interessiert einfach nichts mehr. Der Ottonormalzivilisierte geht
morgens seiner Abeit nach, die er macht weil er sie machen muß. Wenn
er dann erschöpft nach Hause kommt, schaltet er den Fernseher ein
(leider ohne zu wissen warum er das tut und was dann geschieht). Ab
und zu trifft er sich auch noch mit Freunden und das wars dann auch
schon. 
Entspricht es dem durchschnittlichen Verhalten, ab und zu mal ein
"wissenschaftliches" Buch zu lesen ? Wer kommt denn noch auf die Idee,
über sein Leben nachzudenken oder gar über sein denken ?
Diejenigen die sich hier treffen und diskutieren natürlich. Aber
wieviele sind das dann ? Ein hundertstel Prozent ??
Falls es ungefähr so ist wie ich das hier vermute, stellt sich
natürlich die Frage, warum es so ist.
Die Ursache für die Seuche "totale Verblödung" sehe ich in der
ständigen Realitätsflucht eines (fast) jeden. Entweder ist der
Fernseher an, oder das Radio oder der Computer. Niemand will mehr
alleine mit sich sein . Am besten wäre es vielleicht, wenn man jeden
einzelnen einmal für einen Monat in die Wüste schicken würde. 
Abgesehen davon, daß das Fernsehen in der Lage ist, einem das "böse"
Denken zu ersparen, kann es aber leider noch wesentlich mehr. 
Man muß sich nur ansehen, wie sich die Interessen von "Was ist der
Sinn des Lebens ?" zu "Darf ich Sex mit meiner Großmutter haben ?"
gewandelt haben.
Doch auch möchte ich es nicht versäumen, die Schule zu verurteilen.
In der Schule wird man zum lernen gezwungen. Dadurch das man dies muß
aber nicht will, baut sich eine sehr starke Abneigung gegen das
Lernen, und gegen das Wissen i.a. auf. Zumindest war das bei mir so.
Doch meiner Meinung nach ist das Fernsehen (oder generell die
Ablenkung) das größte Problem der Menschen (soweit sie technische
Mittel zur Ablenkung besitzen).


Die Betonung liegt auf "haben". Es ist schon längst soweit. Ich bin
nun gerade dabei mir eines aufzubauen, da ich zwar "klug" über das
Fernsehen reden kann, aber es trotzdem nicht bleiben lassen kann.

Falls du mit Selbsttäuschung allerdings etwas anderes meinst, tuts mir
leid.


Tsch
EMail: Ajcbxd.Rbsi@hm.bja.np