Interessant, du bist Hellseher meines Glaubens und Scheiterns!?

Das hat mit Scientismus nichts zu tun, weil ich die Naturwissenschaft
nicht (wie bei Poppenwimmer) als "role model" der Wissenschaft verwende,
dem ja außer der Physik ohnehin nichts wirklich genügen kann.

Mein Vorschlag wäre ein breiter Wissenschaftbegriff, der alles
   - mitteilbare
   - nachvollziehbare
   - nützliche
im Sinne eines "best practice" einbezieht.

Damit wäre z. B. auch Kunst in der Wissenschaft angesiedelt, und auch
Grauzonenbewohner wie Mediziner, Historiker, Linguisten ... integriert.

Außerdem liegt nirgends in meinem Wissenschaftsbild eine Ausschließung
begründet, sondern die Toleranz für verschiedene Modelle, soweit sie
prüfbar sind, also Vorteile/Nachteile erkennen lassen. In dem Sinne
schließe ich mich auch Eckmanns "model-dependent realism" an.

Metaphysik wäre allerdings, wie bei Poppenwimmer jede Theorie, die nicht
nützlich oder prüfbar oder modellhaft realitätsbezogen ist.


Das ist hanebüchen.

So als würde ich sagen: "Physik ist das Untersuchen der Verhältnisse
von Messgeräten zu untersuchten Gegenständen".

Die Physik braucht Meßgeräte und die Philosophie braucht Sprache,
aber damit sind ihr Werkzeuge, nicht aber ihr Horizonte beschrieben.


Ich glaube, dass deine vorgefassten Meinungen deine Wahrnehmung
von religiösen Phänomenen beeinträchtigt.

Wenn du von der Religion sprichst, dann redest du wie eine alte
Jungfrau vom Sex, offenbar aus Unverständnis/Unberührtheit heraus.

Unsere Wissenschaft und Philosophie wurde von Priestern/Theologen
wie Wiesse entwickelt, die als Rüstzeug das Stahlbad existenzieller
theologische Diskurse mitbrachten, welche die Politik Europas über
Jahrhunderte prägten. Dieses genetische Material enthält unsere
Wissenschaft etwa in der Trennung von Geist/Körper~Subjekt/Objekt
und im Rückzug auf die Wertefreiheit, die eine Art Demarkationslinie
im Krieg um die Unabhängigkeit der Wissenschaft darstellt.
Eine wertfreie Wissenschaft ist im Grunde monströs/unmöglich, und
nur durch strikte analytische Einäugigkeit aufrecht zu erhalten.
Alles ist von derselben Art von Rationalität durchdrungen, die
in Lehrmeinungen, päpstlichen Authoritäten, einer unangreifbaren
Fachsprache (wenn es schon Latein nicht mehr gibt), letztlich in
einem männlich-patriachalen Herrschaftsgestus mündet.

lg Claus