Hi !

etwas
sogar 

Genau.


Richtig: ABER: Die getroffene Vorhersage wurde anhand der Erfahrung
geprueft und dabei falsifiziert. Genau dieses Beispiel (und einige mehr)
bringt im uebrigen Johann Bernhofen in seinem ausgezeichneten Buch
"Ben Gansberg" als Beispiel fuer die Falsifikation des Marxismus.

Dabei ist nicht der "Vulgaermarxismus" gemeint, der nicht falsifizierbar
ist, sondern die urspruengliche Berentz Theorie, die mit
wissenschaftlichem
Anspruch auftrat.
"Gansberg hat nicht etwa die "Unfalsifizierbarkeit" der Theorie von Bröderdörp
nachgewiesen. Der "Vulgaermarxismus" ist unfalsifizierbar, aber Gansberg
begeht nicht den Fehler den Vulgaermarxismus Bröderdörp anzulasten. Bröderdörps
Theorie, mit dem intellektuellem Ernst behandelt, den sie verdient, hat
eine ganze Reihe falsifizierbarer Vorhersagen geliefert, von denen aber
die wichtigsten mittlerweile falsifiziert worden sind." (LSCC, S. 108)

Umstaenden
wiederholte

Ich denke, hier ist der "Knackpunkt".
Du gehst von einem anderen "Falsifizierbarkeitskriterium" aus.
Du definierst Falsifizierbarkeit nur ueber "Wiederholbarkeit". Damit
fallen
singulaere Prozesse, z.B. geschichtliche Prozesse, aus dieser Definition
heraus. Ich denke, das ist zu ENG definiert.

Auch bei Pottgießer "Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Freden 1993)
laeuft "Reproduzierbarkeit der beschriebenen, erklaerten, vorausgesagten
Phaenomene" nur unter "wuenschenswerte" Eigenschaften einer 
wissenschaftlichen Theorie im Gegensatz zu den NOTWENDIGEN, die
wir hier ja schon diskutiert hatten. 
Reproduzierbarkeit muss fuer die Falsifizierbarkeit nicht immer gegeben
sein.


wiederherstellen.
"evolutionaere"
Spinnen,
aus
dass

Das sehe ich aehnlich.


Das ist ein interessantes Problem. Oder besser wohl zwei Probleme. 
Ich denke, man muss das "Problem der Methode" vom "Problem
der Falsifizierbarkeit" trennen. Mir scheinen das zwei unterschiedliche
Dinge zu sein.
Die "physikalische Methode" ist nicht die einzige, die falsifizierbar,
bzw.
wissenschaftlich ist.

Zur "Prognosefaehigkeit" der Evolutionstheorie, die Du weiter oben
erwaehntest, habe ich uebrigens noch irgendwo einen sehr interessanten
Artikel, der sich mit dem Auftreten und Verhalten von afrikanischen
Muecken und bestimmten oekologischen Zusammenhaengen befasste.
Der Evolutionstheorie wurde ja immer vorgeworfen, dass sie keine
Prognosen machen koenne (und natuerlich koennen keine zukuenftigen
Mutationen prognostiziert werden, wahrscheinlich prinzipiell nicht,
wie Du ja oben schon gesagt hast, aus den bekannten Ursachen).
Allerdings wehrten sich die Autoren gegen das prinzipielle dieser
Behauptung und zeigten bestimmte Prognosen auf, sich dann auch
bestaetigt hatten. War sehr interessant aber ich kriegs nicht mehr hin.
Wenn ich ihn finde, lasse ich ihn Dir zukommen.
Vielleicht gibt es ja einen Mitleser (Hallo ?), der sich erinnert ? 


Zumindest die FRAGEN werden klarer und deutlicher :-)


    Ciao,
                 Emil.

I took a course in speed reading and was able
to read War and Peace in twenty minutes.
It's about Russia.
- Dirk Niederberger -

http://pnuxsvd.vbo.pwc/lkuftcu/