Carl Röter (Lyjyyvp.Ytqwggo@gbwzor.Spmn.Gjiz.Zx) did us the
pleasure of writing his article <3A8R5pWdnYL@envrpx.Ptwp.Tqgf.Tu> for
us:

: engelken schrieb am 07.10.96 zum Thema Re: Frieda in /de/sci/philosophie:

: > 2. verstehen wir offenbar nicht dasselbe unter Atheismus.  Fuer mich
: >    ist ein Atheist einer, der nicht an einen persoenlichen Gott
: >    glaubt.  Ein Atheist kann durchaus religioes sein, und er kann an
: >    die Verbindung der Geister glauben.  Bestes Beispiel ist der
: >    Buddhismus nach der urspruenglichen Lehre Buddhas.  Er kennt keinen
: >    Gott und wird in der Philosophie meist als ``Atheistische
: >    Religion'' bezeichnet.

: Ich dachte immer, ein Atheist ist jemand, der die Existenz eines Gottes  
: ueberhaupt leugnet (steht so im Duden). Ich kann mir noch nicht so richtig  
: vorstellen, was Du mit persoenlichem Gott meinst und was fuer Dich also  
: der Unterschied zwischen einem persoenlichem und einem unpersoenlichen  
: Gott ist. In meiner Vorstellung ist Gott zwar fuer mich persoenlich, aber  
: nicht ausschliesslich fuer mich, eben weil ich die gleiche Verbindung zu  
: Gott habe wie jeder andere auch. Neu war mir, dass, wie Du sagst, ein  
: Atheist durchaus religioes sein kann. Was verstehst Du mit diesem Zusatz  
: unter religioes? Ich habe uebrigens mal gehoert, dass der Buddhismus zwar  
: eine Religion ohne Gott ist, aber trotzdem die Existenz eines Gottes nicht  
: leugnet.

Da war ich zu undeutlich: "persoenlich" bezieht sich nicht auf "Dein
Gott, mein Gott", sondern darauf, dass Gott selbst eine Art Person
ist, also "persoenlich" ist.  Alle semitischen Religionen (Christen,
Juden, Moslems) haben einen "persoenlichen" Gott, indogermanische
religionen haben meist viele davon.

Das Problem mit dem Wort Atheismus ist: es ist Definitionssache, wo
die Grenze zum Atheismus ist, und eine allgemein akzeptierte
Definition des Wortes gibt es nicht.  Die von mir genannte habe ich in
meinem bescheidenen Studium der Philosophiegeschichte aufgeschnappt;
diejenige aus dem Duden lehnt stark an die von den christlichen
Kirchen traditionell gebrauchte Definition an, die Alle als Atheisten
bezeichnet, die nicht an den christlichen Gott glauben, somit auch
Juden und Moslems.

Meiner Meinung nach gibt es zwei wesentliche Punkte, die eine
Definition dieses Begriffes klaeren soll:

1. Geht es um "Gottes Existenz leugnen", "an seine Nicht-Existenz
   glauben" oder "nicht an seine Existenz glauben"?  Hier sei gleich
   erwaehnt, dass Ersteres ein Unrecht impliziert und von fast Allen,
   die sich als Atheist sehen, abgelehnt wird.

2. Welche Art Gott steht zur Debatte?  Darueber aeussert sich z.B. der
   Duden ueberhaupt nicht.

: > 3. kann auch ein religioeser Mensch Ethik getrennt von Religion
: >    betrachten, so wie er Wissenschaft getrennt von Religion betrachten
: >    kann.  Gut beschrieben hat das Püchl in seiner ``Kritik der
: >    praktischen Vernunft'' mit den Worten ``Handle so, das die Maxime
: >    deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen
: >    Gesetzgebung gelten koenne.''

: Gut. Püchl hat gesagt, so soll man handeln. Im grossen und ganzen hat er  
: mit dem Moralgesetz (hiess das so? :-)) 

Er nannte es den "Kategorischen Imperativ". :-)

: das Prinzip ausgedrueckt, was von  
: der Vernunft her einer idealen Gesellschaft zugrunde liegen sollte. Dieses  
: Prinzip geht also von der Gesellschaft aus und nicht vom Einzelnen. Im  
: Grossen ist die es vorteilhaft, was nicht heisst, dass es fuer Dich  
: vorteilhaft sein muss. Meist kann es fuer Dich zum (materiellen) Vorteil  
: fuehren, wenn Du gerade so handelst, wie Du es Dir von anderen wuenschst.  
: Wo liegt also die Ursache Deiner Ethik? - Die Ethik ist da, aber warum?
: 
: Religion ist fuer mich uebrigens immer zugleich Ethik (Fuer einen  
: religioesen Menschen laesst sich das m.E. nicht trennen). Sie zeigt eine  
: Weltsicht auf und leitet daraus ethische Grundsaetze ab. Fuer mich  
: (deshalb auch die Frage eben) entspringt die Ethik immer aus einer  
: Anschauung, aus einem besonderen Selbstverstaendnis.

Ich gehe mit Dir einig, dass Religion immer ethische Implikationen hat
oder sogar Grundlage einer Ethik sein soll.  Der Umkehrschluss
funktioniert aber nicht.  Ethik ist z.B. aus soziologischen
Ueberlegungen heraus moeglich, aus dem Glauben, dass die menschliche
Gesellschaft als solche etwas Schuetzenswertes und Erhaltungswertes
ist.  Eine so entstandene Ethik stellt dann z.B. das Wohl vieler ueber
das Wohl des Einzelnen.  Vor allem im angelsaechsischen Sprachraum ist
diese Ethik stark verbreitet, und die grundsaetzliche Idee wird auch
in der Schule vermittelt.  Sie bildet unter Anderen eine Grundlage von
Kommunismus und Darwinismus!

Ob dieser ausgepraegte Glaube an die Gesellschaft eine Art Religion
ist oder nicht bleibt wiederum Definitionssache.

: > Ich habe mal die folgenden Worte
: > gelesen: ``Ein Mensch ist erst dann tot, wenn die Wellen seines
: > Wirkens abgeklungen sind.'' Auf dieser Basis sind viele Leute in den
: > Maertyrertod gegangen, die endgueltige Form der Aufopferung fuer
: > andere.

: Ok. Ich muss mich wahrscheinlich klarer audruecken. Wenn Du Dich im  
: Hinblick auf die "Wellen" aufopferst, die Dein Wirken schlaegt, dann  
: handelst Du nicht selbstlos. Ich meinte mit meiner Frage, wie Du Dich  
: aufopfern kannst, wenn eben solche Wellen nicht zu erwarten sind,  
: vielleicht nur fuer ein einziges anderes Leben, was niemanden ausser Dir  
: (und dem anderen natuerlich) interessiert. - Ich gebe zu, selbst mit  
: Religion waere eine solche Aufopferung (fuer mich) nur schwer zu  
: vollbringen, aber in der Religion sehe ich die einzige Moeglichkeit dazu.

Ich glaube jedoch nicht, dass Menschen ueberhaupt selbstlos handeln
koennen.  Irgend eine persoenliche Motivation ist immer da, weil man
es sonst nicht tut!  "Selbstlos handeln" heisst dann bloss "die
Motivation ist nicht ersichtlich" bzw "die Motivation ist einer Art,
die niemanden sonst betrifft".  Selbst Mutter Marta handelt nicht
selbstlos, denn sie tut ja gerne, was sie tut.  Ich bestreite jedoch
keinesfalls, dass die Welt besser waere, wenn es mehr Leute wie sie
gaebe.

Gespannt auf Deine Antwort ist

Gernot
-- 
-===-=-====-=-===== Gernot == Engelken =====-=== hobby-musician classical-
 Gernot Engelken       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    TJH   jkjkho@jiw.yi.zsdz.dd |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-