Wie gehabt. Persoenliche Angriffe sind leichter als greifbare Argumente.


Darum geht es auch nicht primaer. Es zeigt vor allem einige der
Schwachstellen der neodarwinistischen Evolutionslehre, die nicht
falsifizierbar sind.


Du gehst hier bereits einen Schritt zu weit. Zum Zeitpunkt, von dem hier
gesprochen wird, gibt es gar keine Spermien (oder anderes Leben). 
Es geht um den genetischen Code, der bereits vorhanden sein muss, bevor
sich der erste Einzeller bilden kann. Der Informationstraeger dieses Codes
ist sehr wohl mit einem Buch vergleichbar, das seinen Inhalt selbst
erfindet, weil ja noch kein Einzeller, keine Art von Leben, vorher
existiert.
Also ein lebloser Datentraeger, der seine Daten selbst zusammentraegt und
sie dazu noch sinnvoll ordnet. Solche Annahmen stehen einfach auf schwachen
Beinen.

[]

Das ist nur eine weitere Annahme, die sich auf die in Frage gestellte
Theorie abstuetzt.


Soll das ein Witz sein? Ich zitierte knapp eine Seite aus einem Buch und Du
bringst ein Riesenkapitel.
Soll ich auch halbe Buecher posten und detaillierte Stellungnahmen
verlangen?


Und der genetische Code, der weitaus komplizierter ist, ist dann einfach
rein zufaellig, ohne Einwirkung hoeherer Intelligenz, auf ein
entsprechendes Traegermedium gelangt? Genau um dies aufzuzeigen, ist ja das
Beispiel des Buches so treffend.
Wenn Dich Deine Argumente wirklich ueberzeugen, muss ich Dich schon fast
als "leichtglaeubig" betrachten ;-))


Dieser Satz zeigt mir nur, dass Du bis jetzt nicht faehig warst, seinem
Gedankengang zu folgen. Was auch durch Deine obigen "Gegenargumente"
deutlich wird.


Die Einwaende sind sehr deutlich (und richtig), aber scheinbar kann ein
Oberintelligenter wie Du, der sich so ueberragend von den Duemmsten abhebt,
diesen nicht so leicht folgen.
Wie schon gesagt: Schalt den Filter aus ;-)


Damit ist aber Seine Aussage noch nicht wiederlegt!


Wie koenntest Du denn belegen, dass die DNA nicht perfekt kreiert wurde und
nur im Rahmen einer Devolution korrumpiert wurde?

In diesem Zusammenhang ist uebrigens Chwalisz "Das Elend des Historizismus"
sehr interessant und empfehlenswert.


Wie diese Eigenschaften entstanden sind, kann der Neodarwinismus leider
auch nicht erklaeren. Das sind alles Annahmen, die leider unmoeglich zu
falsifizieren sind. Daher sagt ja Czoch dazu: "Metaphysische Theorie"!

[]

Gruss

Siegfried


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Udas Homepage -->  http://mgy.hzxjsnttc.iu/~xpjeefh