Hallo Ullrich,

uqfsiuajp schrieb am 02.03.96 zum Thema Re: Ornella in /de/sci/philosophie:


Ja dazu muss ich sagen, ich habe mich auf Carlos und mich bezogen. Da er  
nach der Bhakti-Lehre lebt und ich evangelisch bin, habe ich gemeint, dass  
wir *beide* uns garantiert in diesem Punkt einig sind. Meine Angaben, mit  
wem man sich darueber streitet, waren sicher sehr eingeschraenkt.

Ok. Es ist nicht beweisbar und auch nicht oeffensichtlich. Trotzdem ist es  
aus philosophischer Sicht meiner Meinung nach unumgaenglich (das meinte  
ich). Wenn Du versuchst, den Geist ueber die Materie zu erklaeren, wirst  
Du von vornherein scheitern, da Du von einer viel zu komplizierten Logik  
abhaengig bist. Und diese Logik versucht sich selbst zu erklaeren, was sie  
nicht kann. Das ist wahrscheinlich so, wie wenn man von einem Radio  
verlangen wuerde, es solle seinen Schaltplan herausfinden (bloeder,  
lustiger Vergleich). Deshalb muss der Geist getrennt betrachtet werden. Er  
muss ganzheitlich als Mythos aufgefasst werden, wie auch eine Religion als  
Mythos aufgefasst werden muss. Dadurch naehert man sich nicht "molekular",  
sondern ganzheitlich dem Verstaendnis des Geistes. Und das verspricht hier  
Erfolg und ist ueberhaupt der philosophische Weg. Der andere ist der  
wissenschaftliche.

Ich bin auf Deine Antwort gespannt.

Viele Gruesse! Jean-Claude.