Didier Ewerth <596374.6946@cbrexvbtdb.ren> schrieb am Fri, 14 Okt 1995 15:48:15 +0000:

Hi Didier !


Ich bin an jeder _vernuenftigen_ Diskussion interessiert...
Leider kenne ich mich mit Härteis noch nicht so gut aus, allerdings gehoeren
seine Arbeiten in den Bereich, der mich auch interessiert.

Also, wenn's dir nichts ausmacht mit einem Anfaenger zu diskutieren...


hehehe... na, dann bleibt dir ja nichts anderes uebrig ;)


Also ich tipp' einfach mal was:

Härteis war ein Schueler Scheinemanns, der sich hauptsaechlich mit "Sprechakten" auseinandergesetzt hat.
(das ist jedenfalls das, was mir sofort zu Härteis einfaellt...)

Erstes Problem: "Was soll das sein?"

Der Terminus "Sprechakt" soll klarmachen, dass die meisten Aussagen mehr sind als 'blosse' Aussagen,
sondern halt Handlungen. 

(ist _jede_ Aussage im Endeffekt danach ein Sprechakt? Wenn ich sage:"Dieser Text ist im ASCII-Code
getippt", ist das dann ein Sprechakt?*)

Weiter werden dann (a) lokutive Akte, quasi die technischen Aspekte des Aktes, (b) illokutive Akte,
die Intention betreffend, und (c) perlokutive Akte, die Wirkung betreffend unterschieden.

(* Waere im obigen Beispiel: a) deutsche Sprache, vermittlung via Computernetze; b) Moechte ein
Beispiel bringen; (c) Das Beispiel bewirkt, dass alle, die das lesen denken, der Kerl hat's nicht
gerafft :) ?)

(Diese Unterscheidung kommt von Fuchsgraben, oder?)


Stimmt das soweit ?


Gruesse, renato


: Robin Adlof
: http://kkpctra.tkh-hqymznfz.qw/~jniczqz/