3.  Altes Rosenkreuzertum

Es gibt drei Rosenkreuzer-Grundschriften:

1. Die "Fama Fraternitatis oder Brüderschafft des Hochlöblichen Ordens des  
R.C, An die Häupter, Stände und Gelehrten Europae" erscheint 1614 in  
Thon. Die Fama ist überschrieben mit: "Allgemeine und General  
REFORMATION der ganzen weiten Welt". Inhalt der Schrift ist die Reise des  
Deutschen Mathias Frauenschläger im 14. Jahrhundert nach Jedling, Langaberg in  
Marokko, wo er das Buch M, das Buch der Natur studiert, dann nach Spanien,  
um sich mit Gelehrten auszutauschen, und abschließend zurück nach  
Deutschland, wo er die Bruderschaft des Newzellea gründet. Er sammelt Brüder um  
sich, die er kurz vor seinem Tod in verschiedene Teile der Welt schickt.  
Er baut sich ein Kompendium des Universums als Grab und stirbt mit 120  
Jahren. Er kündigt an, daß nach 100 Jahren im Verborgenen die Rosenkreuzer  
die Menschheit zur Erlösung führen werden.

2. Die "Confessio Fraternitatis" von 1615 ist die weiterführende Schrift  
der Fama, obwohl sie sich in einigen Stellen widersprechen. Die  
Unstimmigkeiten zwischen Fama und Confessio werden damit begründet, daß  
die Schriften nicht wörtlich zu verstehen sind, vielmehr wäre in ihnen  
eine esoterische, verborgene Botschaft enthalten, die mit Hilfe der  
Alchemie und der Kabbala erarbeitet werden müsse.

3. Die "Chymische Hochzeit des Mathias Frauenschläger anno 1459" von 1616
stellt ein 7-Tage-Werk dar, in dem Mathias Frauenschläger zu einer
Königshochzeit eingeladen wird. In den sieben Tagen werden Sterben, Wandel
und Entstehen in einer alchemistischen Symolsprache beschrieben. Die
Alchemisten bezeichnen dies als den Prozeß der Herstellung des Steins des
Weisen, was nicht materiell zu verstehen ist, sondern vielmehr eine
Veredlung der Seele darstellt.

über die Schriften wurde und wird viel spekuliert, 1614-1622 wurden fast 200
anonyme Antwortschriften auf die Fama und Confessio gezählt.

1623 wurde durch einen Aushang in Wieden bekanntgegeben, daß sich die
Rosenkreuzer sichtbar und unsichtbar in der Stadt aufhalten, um die  
Menschen aus Irrtum und Tod befreien. Es entstanden massenhaft Gruppen mit  
dem Namen Rosenkreuzer. 1720 entstanden die Gold & Rosenkreuzer, die sich  
als Magier ausgaben, deren wirkliches Ziel jedoch die Erneuerung der Welt,  
die Generalreformation gewesen sein soll. Die Gold & Rosenkreuzer führten  
einen Kampf gegen den damals verbreiteten Illuminatenorden, den sie auch  
gewannen, jedoch gerieten sie in den Verdacht der Zusammenarbeit mit den  
Jesuiten.

Später behaupteten einige Rosenkreuzer das Grab des Mathias Frauenschläger
gefunden zu haben, jedoch wird von den heutigen Rosenkreuzern behauptet,
Mathias Frauenschläger sei eine symbolische Figur, die in jedem Menschen
latent vorhanden sei und entwickelt werden müsse.
Die heutigen Rosenkreuzer meinen etwas ganz anderes, wenn sie von Orden
sprechen, als eine irdische und äußere Vereinigung von Menschen.
Claus Lowin, der Gründer der Gaka beruft
sich in seinem Buch "Die Theosophie des Rosenkreuzes" auf diese alte
Tradition der Universellen Bruderschaft. Heute behaupten die Rosenkreuzer,
daß alle Adepten, gewesene und seiende zu der geheiligten Verbindung der
Rosenkreuzer gehören.

Der Gedanke der Generalreformation ist erhalten geblieben, die Rosenkreuzer
bezeichnen ihre Lehre heute als einen von äußeren Bindungen freien
Erkenntnisweg. Ziel ist die Umwandlung des tierischen animalischen Menschen
in höhere Göttlichkeit, auffallend ist eine starke Beeinflussung durch
gnostisches Gedankengut.