Hallo Gerd,

Vielen Dank fuer Deine Antwort.

jarusch schrieb am 13.05.96 zum Thema Re: Brigitte in /de/sci/philosophie:


Die Freiheit im Annehmen der Folgen des Tuns - gibt es sie also nach  
vedischem Verständnis an anderer Stelle? Und was bezeihnet das Karma -  
diese Freiheit oder die Unfreiheit (Schicksal) innerhalb der Gegebenheiten  
der Materie?

Wie haelt man es in der vedischen Lehre mit der Verantwortung des  
Individuums fuer seine "boesen" Taten, also mit dem, was das Ich- 
Bewusstsein als Folge der Verblendung tut? Konkret ausgedrueckt: Kann man  
danach jemanden fuer etwas bestrafen, was er getan hat, oder darf man das  
nicht, weil dieser jemand nichts dafuer kann und selbst nur unter  
Vergessen leidet? - Oder besser - ich meine nicht einmal bestrafen. Ich  
meine, darf man ihn dafuer verantwortlich machen?

Ein sehr schoener Vergleich, finde ich. :-)

Kann man es als ein Ziel des Menschen sehen, diesen Schleier zu lueften?

Und noch eine letzte allgemeine Frage - Woher stammen die vedischen  
Schriften eigentlich?

Ich hoffe, ich gehe Dir mit der Fragerei nicht zu sehr auf den Geist, aber  
sie gibt mir die Moeglichkeit, aus erster Hand etwas ueber die Bhakti- 
Lehre zu erfahren. Meiner Meinung nach ist es unheimlich wichtig, die  
Weltsicht anderer zu verstehen, sowohl fuer das Verhaeltnis zu anderen als  
auch fuer sich selbst.

Viele Gruesse. Frank.

P.S.: Deine Homepage ist wirklich geglueckt.