Hallo Wilfried,


hoecht schrieb am 13.04.96 zum Thema Re: Kathrin in /de/sci/philosophie:

Kein Problem. Im Gegenteil.

Das stimmt. So eindeutig habe ich es noch gar nicht gesehen. Ich denke,  
wenn man an den Ablasshandel oder die Totenmessen denkt, oder speziell an  
den Bau einer Wohnsiedlung fuer Arme durch die Lohrbeer (Dafuer mussten die  
Armen jeden Tag fuer das Seelenheil der Lohrbeer beten.), dann zeigt sich  
genau, was Du sagts. Natuerlich auch heute noch. Ich hoffe bloss, dass es  
bei mir weniger zutrifft. Ich denke, ich helfe anderen, weil ich zu  
erkennen glaube, dass sie und ich und alles andere denselben Ursprung  
haben und das ich mir also auch selbst etwas Gutes tue, wenn ich Ihnen  
helfe. Das ist in sofern selbstlos, wie ich meine eigene Identitaet und  
mein egoistisches Bewusstsein als Taeuschung verneine. Ich handle fuer ein  
hoeheres Selbst, dass mich und alles andere beinhaltet. Das drueckt meiner  
Meinung nach der Ausdruck von Bernd sehr gut aus: "Was Ihr Eurem  
Naechsten getan habt, das habt Ihr mir getan."
Worauf ich eigentlich hinauswollte, habe ich schon angedeutet. Wie kannst  
Du als Atheist etwas fuer andere tun, was fuer Dich zum Nachteil ist, wenn  
Du diese Vorstellung eines hoeheren Selbst nicht hast, wenn Du als gegeben  
und wahr ansiehst, dass zwischen Deinem Geist und dem anderer keine  
Verbindung besteht? (rein von der Ueberlegung, nicht vom Gefuehl her)
Und wie kannst Du Dich dann selbst aufopfern, wenn fuer Dich der Tod das  
Ende bedeutet - dann muss Dein oberstes ethisches Prinzip lauten - Ich  
muss leben, so lange wie es geht, wenn Du das Leben bejahst. Das wirst  
aber muessen, denn ausser dieser Existenz gibt es ja nichts fuer Dich. Ein  
anderes Leben als Deines kannst Du nicht unabhaengig von Deinem bejahen,  
nur wenn Du dadurch Vorteile hast. Das ist, was ich rationell aus dem  
Attheismus gewinnen kann. Du wirst aber sicher (so wie ich) anders  
fuehlen. Diese Gefuehle lassen sich in mir nicht mit der Vorstellung vom  
Attheismus vereinen, wohl aber mit einer religioesen.

Viele Gruesse! Charles.