Du hast meine Meinung sehr gut zusammengefasst. Eine Religion muesste
also
tolerant und lernfaehig sein, duerfte keinen absoluten Fuehrer besitzen
und
muesste sich automatisch an veraenderte Weltbilder anpassen.


Nicht ganz! Das Problem liegt darin, dass wenn der Einzelne seinen
Glauben
bzw. seine Freiheit im Glauben, ausnutzt, um sich unkooperativ zu
verhalten,
dieser wieder Vorteile auf kosten der Gemeinschaft erhalten kann.
Der 'richtige' Weg scheint (mir) bestehende Regeln durchaus in Frage zu
stellen,
ja selbst Konflikte zu wagen, aber dies nur in bestimmten Grenzen. Dies
setzt 
allerdings auch eine kritikfaehige Umgebung voraus! D.h ich muss dem
System
oder der Gesellschaft die gleiche Toleranz entgegenbringen wie diese
mir.

Wenn man diese Randbedingungen nicht verletzt, die Freiheit des Glaubens
NICHT
ausgenutzt wird, dann stimme ich dir zu, dann ist Religion etwas Gutes.
D.h
wenn sie nicht belehrend wirkt sondern ueberzeugend und es auch
akzeptiert, dass
es Menschen gibt, die NICHT ueberzeugt sind.

Ich fuer meinen Fall benoetige dazu allerdings kein hoeheres Wesen! Wer
aber
eine solche Instanz benoetigt, vielleicht auch den Trost, dass es nach
dem Tode
weitergeht, dem sei dieser Glaube gestattet (ach wie freundlich von dir
Henrik!),
ja sogar empfohlen. Versucht er aber ueber diesen Glauben MACHT
auszuueben und
andere Meinungen zu unterdruecken, dann ist sein Glaube 'falsch'. Wobei
FALSCH
und RICHTIG niemals absolut gemeint sind.

Denn: Meiner Ansicht nach gibt es nicht die allumfassende Wahrheit nach
der so viele 
Menschen suchen. Alles haengt vom Zeitpunkt und von der Umgebung ab.
Meinungen, die
heute noch bejubelt werden, koennen morgen schon laecherlich sein.

Es gibt noch ein weiteres Problem: Eine Gesellschaft, die homogen ist,
ist langweilig
und wird sich nicht fortentwickeln. D.h gewisse Regelverstoesse muessen,
vielleicht
nicht zulaessig, aber moeglich sein. Es kommt dabei auf die richtige
Mischung an, so
dass das System aktiv bleibt aber trotzdem stabil.

Henrik