Pxngupw.Bxrbuvw@guyoum.Eapl.Qhjo.Ub (David Propsthain) wrote:

Hallo David

[]

Es bezieht sich auf den Ursprung der Systeme.


Richtig, und damit hat es vergleichsweise auch nichts zu tun.


Ja. 
Nach vedischen Verstaendnis entscheidet sich der Atma nicht bewusst fuer
oder gegen Gott, bzw. fuer oder gegen den materiellen Kosmos (mit all
seinen Lebensformen). Der Atma - heisst es - weilt urspruenglich passiv in
der Lichtausstrahlung Gottes, Brahman oder Brahmajyoti genannt. Das ist ein
transzendentaler Bereich zwischen der Materie und der transzendentalen
Vielfalt des spirituellen Kosmos (was nicht raeumlich oder geographisch
verstanden wird). Der Fabio geniesst voellig passiv und - ohne ein Empfinden
von Individualitaet - die Freude, welche ganz natuerlich von Gott und
Seinem Reich ausstroemt.
Da es das Wesen Gottes und auch des Atma ist, aktiv zu sein, und da es
Gottes Wunsch ist, die Atmas an seinen transzendentalen, spontanen Spielen
zu beteiligen, geht von Ihm ein regelmaessiger Impuls durch das Brahman,
welcher die Atmas (im Brahman) zu Aktivitaet anregen soll.
Wird ein Atma aktiv, will er die bereits erfahrene Freude durch Aktivitaet
steigern. Seine Willensfreiheit in diesem "Augenblick" besteht darin, zu
entscheiden, ob er diese Freude durch nehmen (sich ins Zentrum stellen;
bedient werden) oder durch geben (sich als dem Zentrum dienendes Teilchen
zu sehen) steigern will.
Waehlt er das *Nehmen*, wird er sozusagen durch diesen Wunsch in den
materiellen Kosmos getragen, da im spirituellen Kosmos Gott selbst
(konkurenzlos) das natuerliche Zentrum aller Dinge darstellt.  
Einmal durch die Materie eingekleidet, unterliegt der Atma den
Gesetzmaessigkeiten der Materie.
Trotzdem besteht auch innerhalb der Materie immer die persoenliche
Handlungsfreiheit, d.h.,
die Freiheit des Tuns, aber keine Freiheit im Annehmen der Folgen des Tuns
(Karma).


Der Atma bleibt immer rein oder gut. Man kann nicht einmal seinen Wunsch,
selbst das Zentrum aller Dinge sein zu wollen, als schlecht oder negativ
bezeichnen, weil der Atma als eine winzige Emanation Gottes, der das
Zentrum ist, diese Neigung auch in sich traegt.
Doch obschon der Atma im materiellen Kosmos das Zentrum "spielen" kann,
handelt er meistens nicht wie das wirkliche Zentrum aller Dinge (Gott),
immer zum Wohle aller Wesen, sondern er neigt dazu, seinen Anspruch als
Zentrum, mit der Beschneidung der Freiheit anderer durchzusetzen. 
Dieses Boese hat seine Wurzel im Vergessen der wirklichen Identitaet, bzw.
im Anspruch, man sei der Geniesser aller Dinge und liegt in der Bedeckung,
in der Huelle begruendet. Der Atma selbst oder besser, das ihm eigene
Bewusstsein ist waehrend des Aufenthalts in der Materie wie gelaehmt. Das
falsche Ich-Bewusstsein ist aktiv und der Atma liefert in gewissem Sinne
nur seine Kraft, welche den Huellen ein scheinbares Eigenleben verleiht.

Gott wird mit der Sonne verglichen und der Atma mit einem Lichtpartikel,
der von der Sonne ausgeht. Beide besitzen die gleichen Eigenschaften oder
Qualitaeten (Licht u. Waerme), doch sie unterscheiden sich in der
Quantitaet.
Gott ist das hoechste Vollkommene. Er waere jedoch nicht vollkommen, waere
nicht auch Unvollkommenheit in ihm enthalten. Diese Unvollkommenheit liegt
in den Atmas, die von ihm ausgehen und einerseits mit ihm identisch sind,
sich aber gleichzeitig dennoch von ihm unterscheiden (wie obiges Beispiel
mit der Sonne zeigen soll). 
So wird also kein Atma boese, im Sinne einer Eigenschaft, die im Atma
selbst liegen wuerde, "geschaffen". Nein. Doch wegen seiner Winzigkeit kann
er den Fehler begehen, sich selbst als Sonne (Zentrum) zu betrachten. 


Ja. "Maya" bedeutet "das, was nicht wirklich ist". Sie wird als eine Kraft
Gottes beschrieben und besitzt die Faehigkeit, dass sie jedem einzelnen
Wesen - entsprechend dem Grad seiner Unwissenheit (avidya) - die ihm
entsprechende "Wirklichkeit" zum Erleben entgegenhalten kann. Ihre Aufgabe
ist es, den Atmas im materiellen Kosmos die wahre Wirklichkeit zu
verhuellen und ihnen statt dessen scheinbare Wirklichkeit vorzufuehren -
daher "der Schleier Mayas".


Herzlichen Gruss

Philippe


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Rebeccas Homepage -->  http://cqa.qnmfsutzd.cn/~ohokzzd