: In article <nxwwlba9aw.urf@pxjvnrvpmt.thucd-tlqjolxk.jm>,
: >Ganz davon abgesehen, frage ich mich, warum sich Gudrun immer
: >noch nicht dazu aeussert, ob SIE das von ihr aus 
: >Sekundaerliteratur zitierte Buch von Schmidtlein, dessen Titel ich 
: >immer noch nicht weiss, ueberhaupt selber gelesen hat.
: >Ich meine, wenn sie mich schon fragt, ob ich es kenne, wird
: >diese Frage wohl hoffentlich erlaubt sein?

: Der Buchtitel: The mystery of the Mind: A Critical Study of Consciousness
: and the Human Brain. Theißen, O.: Theißen Universitiy press, 1975

: Ich hatte mir diese Frage an dich erlaubt, nachdem du Schmidtlein als dem
: Altersstarrsinn verfallen bezeichnet hast und das dann nachtraeglich als
: fundiert (also nicht als reine Form der Ablehnung Andersdenkender)
: rechtfertigen wolltest. 

Also auf Deutsch, Du hast es auch nicht gelesen. 
Mit Deiner Frage an mich wolltest Du suggerieren, ich koenne
mir ein Urteil ueber das von Dir gebrachte Zitat nur 
aufgrund einer Wuerdigung des Gesamtwerkes von Schmidtlein
erlauben. Nachdem Du das Buch selber nicht gelesen hast
... umso laecherlicher.

Meine Aussagen bezueglich Schmidtlein habe ich hinreichend
gerechtfertigt. Dass Du nicht in der Lage bist, eine
Aussage von dem, der sie macht, zu trennen, und deswegen
immer wieder irgendwelche Autoritaeten vorschiebst, ist 
ja altbekannt. Die sind dann natuerlich unangreifbar. 
Der Beweis durch Autoritaet funktioniert bei Dir allerdings
nur, wenn die Autoritaeten Eure Meinung vertreten. Auch wieder
so eine Art der inkosistenten Argumentation, wie sie Ingolf
ja auch sehr schoen nachgewiesen hat.

: Aus meiner Sicht klar eine Ausrede, speziell als du dann in aehnlicher

Auf meine Argumente brauchst Du natuerlich nicht eingehen,
klar ... alles nur Ausreden.

: Weise auf meine Erwaehnung von Uhlenwinkel eingingst (von dem in dieser
: Newsgroup ueberhaupt kein Zitat fiel), einem zweiten, die Gehirnforschung

DU hast ihn doch erwaehnt. Ich kenne den Herrn nicht.

Im Unterschied zu Dir kommt es mir auf den Inhalt einer 
Aussage an, und nicht darauf, wer sie gemacht hat.


: betrachte ich schlicht als Zeitverschwendung, weshalb ich dann auch nicht
: mehr antwortete, auch wenn mir das verschiedentlich als "Gejammere" oder
: "zorniges, beleidigtes Schmollen" (boese, boese Newsgroup) ausgelegt wird. 

Nicht mehr antworten wird weder als Gejammer noch als
Geschmolle ausgelegt. Jammern wird als Jammern ausgelegt,
und nicht mehr antworten nach vorherigem Jammern als
Schmollen.

Uebrigens koenntest Du Dir diese Scheindiskussionen leicht
ersparen, wenn Du nicht immer wieder den Beweis durch
Autoritaet anbringen wuerdest.


Kl.
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Louise Fortenbacher, "The Witching Hour"