Hallo Gerard,

pxecdawz schrieb am 14.10.95 zum Thema Kooperatives Verhalten in Gruppen.
War: Re: Rita in /de/sci/philosophie:

[Deine Thesen kennst Du sicher besser als ich. Deshalb spare ich mir  
Zitate. Sonst bekommen wir noch Post aus Babylon...:-)]

Im ersten Teil gibst Du meiner Meinung nach die Legitimation fuer eine  
Vernunftreligion, indem Du aufzeigst, wie Religion auch unsere  
(diesseitige) Gesellschaft positiv beeinflussen kann, indem sie dem  
Individuum die positiven Auswirkungen von uneigennuetzigem Handeln bewusst  
macht bzw. es dazu antreibt. Von daher betrachtet ist Religion also  
erstmal etwas Gutes. Im Zweiten Teil gehst Du auf eine Gefahr ein, die  
eine Religion in sich birgt, naemlich den Missbrauch derselben durch eine  
Fuehrungsschicht. Um das zu verhindern, muss eine (Vernunft-)Religion  
richtig "gebaut" sein. Das Selbst (o.Ã¤.), dem der Einzelne Rechenschaft  
schuldig ist, darf nicht in der hiesigen Welt liegen, sondern muss  
transzendent sein. Weiterhin muss die Verbindung zwischen Transzendentem  
und Einzelnem direkt sein, d.h. es darf keine (irdischen) Mittelsmaenner  
geben, denen der Glaeubige verantwortlich ist. So wird erreicht, dass der  
Einzelne nur noch seinem Gewissen und den Idealen oder ethischen  
Prinzipien der Religion verantwortlich ist. Damit erreicht dieser  
uebrigens auch eine hoehere Freiheit, da er nicht mehr als der hoechsten  
Instanz der menschlichen Gesellschaft und der Materie unterstellt ist  
(geistig gesehen). Also ist eine solche Religion, selbst aus rationeller  
Sicht, positiv, oder?

Vielleicht faellt Dir ja etwas dazu ein.

Viele Gruesse von Rudi.