Selbstorganisierte Materie 

Die Antwort auf die Frage nach dem Sinn des Lebens Version 2.5. by Patrik 
Orosz

Die Bewußteren von uns sind ihr ganzes Leben lang auf der Suche, dabei 
ist eigentlich gar nichts da. Eigentlich ist alles ganz einfach."

Es existiert kein tieferer, oder gar höherer Sinn in der menschlichen 
Existenz, diese Frage ist idealistisch. Mit dem Kampf um Qualität in der 
Existenz aller Lebensformen wird das Streben des Einzelnen dennoch 
identisch mit der wichtigsten Gesetzmäßigkeit allen Seins. 

Die wichtigste Gesetzmäßigkeit aller Materie ist ihre Tendenz der 
aufsteigenden Selbstorganisation vom Niederen zum Höheren. Der Beweis 
dieser These ist einfach die Evolution auf diesem Planeten. Die 
menschliche Existenz ist wesentlich das Ergebnis des Gesetzes der 
Höherentwicklung der Materie.  Diese Erkenntnis übersieht nicht die 
Möglichkeit der bloßen Negation, wesentlicher ist jedoch die 
Höherentwicklung. 

Die alle anderen Fragen auflösende Frage heißt somit: Warum wohnt der 
Materie der Drang zur Selbstorganisation in immer komplexeren Strukturen 
inne? Ihre Beantwortung löst die Beschränktheit der menschlichen 
Wahrnehmung auf.

Qualität ist eine Kategorie für hoch organisierte Materie. 
(Selbstorganisation der Materie) 
Das menschliche Gehirn ist die am höchsten organisierte Materie, die uns 
bekannt ist - Materie, die sich selbst begreift. Auch unser Bewußtseins 
ist hoch organisierte Materie. 

Die Einschränkung, - die uns bekannt ist -  ist deshalb wichtig, weil in 
der Unendlichkeit des Universums die Lebensformen auf der Erde unmöglich 
die einzigen sein können. Denn auf keinen Kornfeld geht nur ein Reiskorn 
auf. 

Leben und Tod sind natürliche Formen der unendlichen und ewigen 
Entwicklung der Materie. Ohne Negation des Einzelwesens keine Evolution 
der gesamten Population.  Das menschliche Einzelwesen hinterläßt der 
gesamten Gattung Unausl�schbares und existiert auf diese Weise weiter.

Selbstorganisierte Materie auf hohem Niveau schafft sich eine 
hochorganisierte Technologie. Der Computer ist eine universelle Maschine, 
er kann eine einfache Multiplikation lösen oder eine Weltraumfähre 
steuern. Da aus dem Einfachem das Komplexe erwächst, war eine 
Organisation auf der Basis von Nullen und Einsen nötig, um das Komplexe 
berechnen zu können.