Ich meine das gerade neue Erkenntnisse das Weltbild modifizieren bzw.
ein neues Weltbild entstehen lassen. Laesst man das nicht zu bleibt
man stehen. Allerdings ist keine Religion 'stehengeblieben'. Die
Frage ist nur wie man sich weiterentwickelt, durch blosse uminter-
pretation der alten Texte, oder durch neue naturwissenschaftliche
Erkenntnisse.


Aber gerade die Propagierung der Nichtbenutzung von Verhuetungsmitteln
leitet sich aus dem 'zeitlosen' "Du soldst nicht toeten." ab.
D.h. also es ist eine differnzierte Sicht auf ein und den selben Satz
(Dogma) noetig. Im Falle von Krieg soll er zutreffen, im Falle von Ge-
burtenkontrolle nicht. Wobei Krieg, solange es niemanden auf der Welt
gibt, der eine Art Gewaltmonopol besitzt, durchaus zulaessig sein kann.
Wie im Falle der Verteidigung oder dem Schutz schwaecherer vor staer-
ckeren Angreifern. Regeln koennen also nur ein Geruest darstellen. Sie
haben also keinen Absolutheitsanspruch.


Da hast du durchaus recht. Toleranz darf es nicht um jeden Preis geben.
Das heist eigentlich, dass nichttolerante Systeme insoweit nicht tole-
riert werden duerfen, soweit dies zum eigenen Untergang fuehren wuerde.
Mangelnde Naechstenliebe kann durchaus toleriert werden, aber ein
'ich nehme mir was ich kann' keinesfalls. Toleranz darf nicht in 
Dummheit ausarten. Wobei dies aber nur die wirkliche Aktion betrifft.
Die reine Aeusserung oder Beschreibung einer solchen Weltsicht wird man
wohl oder uebel tolerieren muessen.

Sebastian