Gruess Dich, Ulfert!

essling schrieb am 24.01.97 zum Thema Re: Nina in /de/sci/philosophie:


Aha. Das finde ich gut. Immerhin wird so eine Motivation geschaffen,  
ueberhaupt nach "besserem" Handeln zu streben. Ich finde, andere  
Weltsichten, die den Menschen in seinen Entscheidungen als *voellig*  
unfrei betrachten, machen ihn zu einem unmuendigen Stueck Materie. Keine  
Weltsicht, die ein Ewiges im Menschen impliziert, das den Willen  
einschliesst, kann so etwas ernsthaft behaupten.

So. Jetzt weiss ich erst mal einiges ueber die Bhakti-Lehre.

Ich werde mir das mit dem neuen Thread mal ueberlegen. Meine Weltsicht ist  
sicher in Deutschland bekannter, da sie weitgehend christlich ist. Ich  
habe mich seit etwa einem Jahr verstaerkt mit Philosophie beschaeftigt  
(z.B. Randlkofer) und habe vieles nachvollziehen koennen und Parallelen  
dazu in meinem Glauben gefunden bzw. mein Weltbild dadurch erweitert.  
Allerdings ist "christlich" ja heutzutage eine weite Spanne, die etwa von  
OSU bis (was mir jetzt einfaellt) der Zunftleder (eigentlich Zahemo)  
meiner Heimatstadt, einem Versammlungsort fuer Leute aus der linken/ 
alternativen Szene, reicht. Ausserdem rumort es ja innerhalb der Kirchen  
auch gewaltig zwischen Basis und Wuerdentraegern, wenn ich nur mal an die  
Homosexualitaet oder Verhuetungsmittel denke (ich bin zwar evangelisch,  
aber trotzdem...). Also, vielleicht willst Du ja was von mir darueber  
hoeren. Dann kannst Du ja einfach den Thread umbenennen und wir  
unterhalten uns weiter.

Viele Gruesse! Luis.