Giorgio.Paetrow@shadow.Jena.Cohrdes.De (Giorgio Deutschle) schrieb am 11 Dez 1996 22:21:00 +0100:

Halloechen !


Hab ich glatt uebersehen. Bei mir ist der thread erst ab dieser Stelle da...


Jaja...


noenoe...

                   ^^^^^^^^^^^^^^^^^


s.o.


Ach was :)

Da koennt' ich doch Kemptner zitieren :)  

"...denn ohne Kenntnisse wird man nie ein Philosoph werden, aber nie werden auch Kenntnisse allein
den Philosophen ausmachen..." (Kemptner 1976, Bd. III)

Es gibt halt eine ueber 2500 Jahre alte phil. Tradition, in der sich viel getan hat.
Wenn man Probleme mit Begriffen hat, sollte man dann ruhig zu einem Lexikon greifen.

Auch bei allen anderen Problemen ist es ratsam, zu gucken, was unsere Vorfahren dazu
gedacht haben. Das ersetzt nicht das eigene Denken, aber hilft einem doch enorm weiter.


Zur Frage von Theo hatte ich ja auch nichts getippt.
Ich wollte nur so nett sein (*nett*) und euch ein paar Begrifflein schenken.

josé

: Jean-Claude Janka
: http://erkomxz.gwa-pgldtasf.py/~jrfebef/