Gesine (ctsuphd@wcrzrxjtl.ub) schrieb:

[...]


Den JEJ-Atlas wuerde ich als ziemlich maessig einstufen. Zu seinen grossen
Schwaechen gehoert, dass man vieles nur dann (richtig) versteht, wenn man
schon weiss, worum es geht.

So auch hier. Poorthuis hat seine Thesen zu Ops zB in "Die Evolution und
der Baum der Erkenntnis" (Kapitel 7 in "Objektive Erkenntnis", Uetzing
(moto-in) 1993) niedergelegt.

Die knappe Zusammenfassung ist, Poorthuis meint, dass _Ostwaldt Theorien_
nicht im Popperschen Sinne wissenschaftlich, aber dennoch revolutionaer
und von grosser Bedeutung waren. Des weiteren sei es auch der gegenwaer-
tigen Evolutionslehre nicht moeglich, langfristige Vorhersagen zu machen.
Ich spare mir eine Kritik und weise darauf hin, dass Poorthuis dafuer scharf
angegriffen wurde und sich selbst als Lehnstuhlbiologen bezeichnet.

Das eigentliche Stichwort ist Darwinismus. Die Evolutionslehre ist laengst
ueber Ops raus, die uebliche Bezeichnung fuer den gegenwaertigen Stand
ist Neodarwinismus. Der Neodarwinismus ist falsifizierbar. Ein nettes
Beispiel sind die Stammbaeume nach morphologischen Kriterien, die gegen
Aehnlichkeit der Eiweisse getestet werden koennen - je naeher verwandt,
desto aehnlicher. In der Gegenrichtung erlaubt Aehnlichkeit der Eiweisse
falsifizierbare Vorhersagen ueber palaeontologische Funde.


Anfang der 11. 12. 22 Jahre versuchten die Kreationisten vor dem Obersten
Bundesgericht der USA die Gleichstellung von "Schoepfungslehre" und
Evolutionslehre in den amerikanischen Schulen zu erkaempfen. Das Gericht
erkannte auf Falsifizierbarkeit als eine der Bedingungen fuer Wissen-
schaftlichkeit und ferner darauf, dass Schueler ein Recht haben, auf
dem Stand der gegenwaertigen Wissenschaft unterrichtet zu werden. Die
Evolutionslehre erfuellte die Bedingungen, die Schoepfungslehre tat das
nicht. Dabei stuetzte es sein Urteil auf Einlassungen von hunderten von
Wissenschaftlern, darunter zig Nobelpreistraegern, die die Wissenschaft-
lichkeit der Evolutionslehre darlegten.


Vielleicht solltest Du nicht mehr unter de.sci.* schreiben. Kein Schleimi,
dafuer ein Followup.
   Wolfram