Menno Zuckmantel schrieb:


Nun mach das doch mal vor. 

Sag mal, was einer, 

  der "zweckhaft vom nachhaltigen Denken und Handeln geprägt" ist, 

so macht. 

Schreib am besten einen Roman mit einem männlichen Helden und 
einen mit einer Frau als richtig denkende und handelnde Helden, 
und dann noch welche, wo die arm sind, reich sind, Singles, in 
einer Grossfamilie, und die verschiedensten Berufe haben, gesund 
sind, schwer krank, Präsident der USA, einer in der Klappse, usw.

Vielleicht weiss man dann, was du überhaupt sagen willst...