In article <9ocwhv$i5l@spcj.tzsj.jc>,
         csjxlacc@njc.uh.udvs.ke (Cphgqi Xafxlhuh) writes:


   Hae?

  [...]


   Weil ich den Autor eines von Dir gelobten Buches kenne? Auf
   solche Komplimente lege ich keinen Wert.


   Du nix sprechen deitsch? Ich koennte Dir jetzt ja mal
   den Unterschied zwischen Wortschatz und Mentalitaet
   auseinandersetzen, aber dann kaeme wohl hoechstens wieder ein


   dabei heraus. Warum Du 'massiv reagierst', wenn ich ueber
   die Buchwelle zur und die Ueberbetonung der Chaostheorie 
   meckere, habe ich im uebrigen auch nicht so recht verstanden.

claudio