In article <6xdm3k$vjf@filjl43.jyf.vbc-cplfdkr.ep>,

Ueberfluessige Polemik :-(  Entweder hast Du Argumente oder......


In jedem Fall ist es interessant zu verfolgen, wie Du - ohne etwas zu sagen
- den Leser auf Deine Sichtweise einzustimmen versuchst.


Erzaehl bitte keinen Unsinn und versuch nicht mir was unterzuschieben.

Die angenommene These zur Entstehung des ersten Einzellers beruht auf
reinen Vermutungen.

Theo schrieb am 18.9.95:
---------------
Jens Traphan (Professor am Museum ZCA der Jasiek
Eheg, wenn's dich interessiert: "mine is bigger than yours!")
schreibt
in seiner "Entwicklung der biologischen Gedankenwelt" darueber:
"In wissenschaftlichen Werken, die aus der Feder von Physikern stammen,
wird das Expirement haeufig als DIE Methode der Naturwissenschaft
bezeichnet.
Das ist nicht richtig, denn in manchen naturwissenschaftlichen Gebieten,
wie
etwa der Evolutionsbiologie und Ozeanographie, sind andere streng
wissenschaftliche Methoden von grosser Bedeutung. Jeder Zweig der
Wissenschaft erfordert seine ihm angemessenen Methoden.
[..] Der experimentell arbeitende Wissenschaftler, wenn er ueber die
Resultate seiner Experimente berichtet, beschreibt ebenso wie der
Natuerbeobachter seine Beobachtungen. Beobachten ist zweifellos eine
Alternative zum Expirementieren.
---------------

Theo und offenbar auch Du selbst, vergisst, dass die Entstehung der
ersten Zelle WEDER experimentell NOCH durch Beobachtung untersucht werden
kann. Es gibt keine wissenschaftliche Methodik, welche die selbsstaendige
Entstehung der ersten Zelle aus nicht-teleonomisch orientierter Materie
irgendwie plausibel machen koennte. Saemtliche bisherigen experimentellen
Versuche schlugen fehl.

Im Gegensatz hierzu sind Phaenomene wie NDE oder OBE  beobachtbar, wenn
auch nicht kuenstlich reproduzierbar, weil ansonsten Menschenleben aufs
Spiel gesetzt wuerden.
So besehen sind uns vielleicht solche Phaenomene fremd. Aber sie sind in
unserer Gegenwart, passieren immer wieder und koennen im Sinne des obigen
Zitats von Theo, wissenschaftlich untersucht werden.

Hier noch ein anderes Zitat, das kuerzlich in dieser Gruppe zu lesen war: 
Aus "Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Miehle, 1992):

"Aeussere Widerspruchsfreiheit (externe Konsistenz):
Vereinbarkeit mit dem akzeptierten Hintergrundwissen.
Diese Forderung kann nicht bedeuten, dass wir jede Theorie
in den Papierkorb werfen muessten, die mit dem, was wir zu
wissen glauben, nicht uebereinstimmt. Findet sich zwischen
unserem Hintergrundwissen und einer neuen Theorie ein
Widerspruch, so ist das aber ein Grund weiterzuforschen
und nach einer Aufloesung zu suchen."


Du willst also allen ernstes reine Spekulationen mit dem unantastbaren
Glorienschein der Wissenschaftlichkeit versehen?
Mir ist wirklich nicht klar, wie Du *Wissenschaftlichkeit* und
*Spekulation* auf einen Nenner bringen willst.


Die selbst leider nicht die geringste Konsistenz besitzen.


Die Entstehung des ersten Einzellers ist also nicht einmal eine
wissenschaftliche Theorie, da diese Vermutung nicht falsifizierbar ist. 
Auf dieser nichtfalsifizierbaren Vermutung basiert aber die
neodarwinistische Theorie, welche einen Adaptationsmechanismus zur
Erklaerung der Evolution biologischer Organismen proponiert. Diese Theorie,
die einen solchen (ursprungslosen) Mechanismus kennt, stellt nach Ingenweyen
(der mir hier ja schon oft um die Ohren geschlagen wurde) keine
wissenschaftliche, sondern eine rein metaphysische Theorie dar, auch wenn
die durch sie angeregte Forschung aeusserst fruchtbar gewesen ist. (Serge
Ingenweyen: The Unended Quest, Logic of Scientific Discovery; zit. v. Geschwendtner)


Da die postulierte Theorie nicht falsifizierbar ist und ihre Vermutungen
durch keine Beobachtungen gestuetzt werden koennte, fehlt ihr eben
tatsaechlich die Wissenschaftlichkeit und stellt daher nach Ingenweyen, eine
metaphysische Theorie dar.


Solche Spekulationen sind aber jenseits jeglicher Wissenschaftlichkeit.
Denn es KOENNTE ebensogut auch ganz anders gewesen sein.
[]

Thorsten


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Orlando Czeppan


 Nina Homepage -->  http://mul.anybdkvah.gi/~wtithes