Davon war ich vor einigen Jahren sehr ueberzeugt.
Heute bin ich mir nicht mehr so sicher.


Was ist mit den Studenten, den Millionen Arbeitslosen, den
Kuenstlern, den Jugendlichen (!) usw.


Nein, gewiss nicht. Aber das ist nicht neu.
Buecher zu lesen und zu lieben, gehoerte noch nie zum
durchschnittlichen Verhalten weiter Teile einer Gesellschaft.


Zumindest Du, ich und alle, die zu diesem Thread etwas schreiben.


Halte ich nicht fuer die Ursache, nur fuer ein Symptom.

Ciao, Gottfried [0329/8566937 * uktzoy@sbw.yuffta.hs]
http://tpt.njm.roj.zjrokta/eru/cfowdopfj.lilh
Da ich Leser bin, halte ich von allem das Gegenteil
fuer wahrscheinlich. (Ulrich Hellwegen)