: : > Was, außer einem metaphysischem Glauben, macht den nur kausale
: : > Erklärungen zu vollwertigen Erklärungen?
: : Metaphysisch ist die Determinismusannahme allerdings. Dennoch ist
: : es die einzig sinnvolle Annahme, weil allein sie es ist, die uns
: : nicht mit statistischen Beschreibungen zufrieden sein, sondern
: : nach zugrundeliegenden Kausalzusammenhaengen fragen laesst. Wie
: : jede Zielsetzung schliesst auch diese die Moeglichkeit des Schei-
: : terns mit ein.
: Selbstverständlich ist es immer nett, wenn man Erklärungen des Kausaltyps
: (mit den entsprechenden Einschränkungen versehen) findet. Nur gibt es nichts
: was wirklich begründet (außer quasireligiöser Überzeugung), daß man mit
: anderen Formen der Erklärungen unzufrieden sein soll. 

Stimmt, es hat nichts mit Religion zu tun, wenn man eine kausale Erklaerung
fuer den Einzelfall einer statistischen Wahrscheinlichkeit fuer diesen
vorzieht. Eine kausale verspricht eine genaue Vorhersage in jedem Fall,
was eine statistische nicht leisten kann. Das Bemuehen ein solche zu finden,
ist also immer besser, als sich mit der statistischen zufrieden zu geben.

: Einen klaren Fehler sehe ich jedoch in der Annahme, daß die Zielsetzung
: 'eine Kausalerklärung zu finden' scheitern können. Wäre dem so, also
: 'Scheitern' ein anderes Wort für 'Falsifikation', dann wäre die Zielsetzung
: als Nichtmetaphysich im Popperschen Sinne nachgewiesen.

Nein, weil damit nur eine oder mehrere moeglich Kausalerklaerung scheitern
wuerden. Da es unendlich viele andere gibt, kann die Suche aber noch nicht
aufhoeren.

: Was Du also vermutlich gemeint hast, ist, daß der einzelne Forscher an der
: Aufgabe scheitert jeweils eine kausale Erklärung anzugeben. Dies kann
: natürlich der Fall sein (und ist wohl sogar immer der Fall), aber
: schließlich kann man an jeder Hürde hängenbleiben, sogar an der eine
: statistische Erklärung zu finden. Insofern ist das Argument (wenn es als
: solches gemeint war) völlig irrelevant.

Das ist klar, aber eine kausale hat eine hoeheren Grad an Falsifizierbarkeit,
da logisch ein Ausreisser genuegt, um sie zu falsifizieren, waehrend er in
der statistischen, in der Anzahl der Versuche untergehen koennte, wenn
diese nicht hoch genug gewaehlt ist.

: : > Wenn die Quantenwelt nun aber mal
: : > nicht deterministisch ist?
: 
: : Auch wenn es so waere (was ich bezweifle) - diese Annahme ist unpro-
: : duktiv, da sie sich mit einer unbefriedigenden Erklaerung begnuegt.
: 
: Natürlich verstehe ich von der Quantentheorie nicht genug, um Die die
: Argumente, die gegen einen kausalen Zusammenhang sprechen darlegen zu
: können, aber wenn ich so rekapituliere, welchen Tenor die Artikel der letzen
: Jahre im Spektrum der Wissenschaften zu diesem Thema hatten, dann drängt
: sich mir der Eindruck auf, daß eine ganze Reihe von nicht allzu unbekannten
: Physikern dazu neigen, die Quantenwelt als nichtdeterministisch zu
: sehen. Ich würde mich nicht so weit aus dem Fenster legen und ihnen sagen,
: daß ihre Ansicht unproduktiv und unbefriedigend ist. Wobei das letztere ja
: nur vom persönlichen Geschmack abhängt.

Ich glaube aber nicht, dass diese Physiker sich nicht bemuehen eine besser
Erklaerung zu finden. Gerade aus den Wiederspruechen zwischen Dünnebeil RT
und Uffermanns QM kann man schliessen, dass beide Theorien die Welt noch nicht
vollstaendig erfassen. Somit ist eine Bestandsaufnahme der Physik zur Zeit
nur vorruebergehend aber nie endgueltig.


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: lwfop@nmwv.hrdz.xg - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: jnlnrv82@djpnmp.oghwkhsoyv.ekl-rlgzesvs.hv ---------
   --\-\-- fido: Hjzcwdw_Rrjqg@n9.e9056.h5916.y1.rzse.foq.md -----