xpeyhy@hni.ry.zkdc.pr (Hartwig Hutwelker) wrote:

Hallo Hartwig

Sehr schoen, ein toller Artikel.


[]


Leider kennen wir uns zu Beginn einer Diskussion nicht so gut, um das
eigene Vorgehen abzuwaegen. 
Das ist natuerlich der Nachteil des UseNet, man kennt seine
Gespraechspartner nicht richtig und Hilsbos haette deshalb vielleicht
gar nie in den Newsgroups mitdiskutiert.

In jedem Fall hast Du mir hier einen Artikel geliefert, den ich mal separat
abspeichere und mir regelmaessig wieder mal anschauen werde.

[]

Herzlichen Dank und lieben Gruss

Volkmar


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Katjas Homepage -->  http://jpv.qtadprixx.ue/~rxqktnv