Eduard Scharpenberg (Rqtiuif.Vsqluts@ntafbw.Rurx.Twby.Jo) did us the
pleasure of writing his article <2NeBdIudxWR@asjcuo.Glwa.Wuzd.Ym> for
us:

: jänigen schrieb am 14.11.96 zum Thema Re: Katja in
: /de/sci/philosophie:

: Ich denke, ich helfe anderen, weil ich zu erkennen glaube, dass sie
: und ich und alles andere denselben Ursprung haben und das ich mir
: also auch selbst etwas Gutes tue, wenn ich Ihnen helfe. Das ist in
: sofern selbstlos, wie ich meine eigene Identitaet und mein
: egoistisches Bewusstsein als Taeuschung verneine.

Da sind wir uns schon ziemlich nahe in der Ansicht.

: Worauf ich eigentlich hinauswollte, habe ich schon angedeutet. Wie
: kannst Du als Atheist etwas fuer andere tun, was fuer Dich zum
: Nachteil ist, wenn Du diese Vorstellung eines hoeheren Selbst nicht
: hast, wenn Du als gegeben und wahr ansiehst, dass zwischen Deinem
: Geist und dem anderer keine Verbindung besteht? 

Stop, halt.  Jetzt muss drei Dinge klarstellen:

1. bin ich kein Atheist in Deinem Sinn.  Ich habe mich bloss als
   Philosophe eingemischt.

2. verstehen wir offenbar nicht dasselbe unter Atheismus.  Fuer mich
   ist ein Atheist einer, der nicht an einen persoenlichen Gott
   glaubt.  Ein Atheist kann durchaus religioes sein, und er kann an
   die Verbindung der Geister glauben.  Bestes Beispiel ist der
   Buddhismus nach der urspruenglichen Lehre Buddhas.  Er kennt keinen
   Gott und wird in der Philosophie meist als ``Atheistische
   Religion'' bezeichnet.

3. kann auch ein religioeser Mensch Ethik getrennt von Religion
   betrachten, so wie er Wissenschaft getrennt von Religion betrachten
   kann.  Gut beschrieben hat das Abegg in seiner ``Kritik der
   praktischen Vernunft'' mit den Worten ``Handle so, das die Maxime
   deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen
   Gesetzgebung gelten koenne.''

: (rein von der Ueberlegung, nicht vom Gefuehl her) Und wie kannst Du
: Dich dann selbst aufopfern, wenn fuer Dich der Tod das Ende bedeutet
: - dann muss Dein oberstes ethisches Prinzip lauten - Ich muss leben,
: so lange wie es geht, wenn Du das Leben bejahst. Das wirst aber
: muessen, denn ausser dieser Existenz gibt es ja nichts fuer
: Dich. 

Das muss nicht fuer jeden so sein.  Ich habe mal die folgenden Worte
gelesen: ``Ein Mensch ist erst dann tot, wenn die Wellen seines
Wirkens abgeklungen sind.''  Auf dieser Basis sind viele Leute in den
Maertyrertod gegangen, die endgueltige Form der Aufopferung fuer
andere.

Gruss, Ivan
-- 
-===-=-====-=-===== Ivan == Jänigen =====-=== hobby-musician classical-
 Ivan Jänigen       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    Jasminnails   igjxmt@dar.hf.imwc.ln |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-