Hallo !

Ich habe vor einiger Zeit dieses Referat über Bruderschaften in Europa für  
die Uni geschrieben. Beim erneuten lesen habe ich festgestellt daß einige  
Punkte nicht exakt zutreffen, die Fakten sind allesamt aus der  
Sekundärliteratur übernommen.
In meinen eigenen Nachforschungen zum Thema "Bruderschaften" bin ich  
bereits einigermaßen weit vorgedrungen, jedoch ist es schwierig gesicherte  
Quellen zu finden.

Durch die lange Zeit der Verfolgung wurden die Gemeinschaften zur  
Untergrundarbeit gezwungen. Heute sind in Deutschland alle Gemeinschaften  
als reguläre Vereine eingetragen und haben ihre Ziele offengelegt. Dagegen  
ist das Wirken in der Geschichte schwer zu ermitteln. Viele Freimaurer  
haben in der Politik gewirkt, viele Rosenkreuzer in der Wissenschaft,  
gerade die moderne Naturwissenschaft wurde tief beeinflußt durch  
rosenkreuzerische Philosophie und Wissenschaft.

Ich würde mich freuen über interessante Diskussionen zu diesem Thema. Für  
Fragen stehe ich zur verfügung. Wenn jemand persönliche Fragen zum  
spirituellen/mystischen Weg einer Gemeinschaft oder auch an sich hat bitte  
als PM.

Vieleicht kann mir auch jemand Tips geben, wie und wo ich Kontakte zu  
anderen Forschern finden kann, die sich mit dieser Thematik befassen.

Viele Größe
Mathäus