Ich bin aber kein Hellseher und weiß nicht wo was nötig ist.
Außerdem bin ich faul und schreibe (meistens) so wenig wie möglich.


Nein, ich habe nur versucht deine Replik zu verstehen,
nachdem du ein Beispielgeben abgelehnt hast.


Ja, bohre nur in meinen Wunden... :-)


Ja.


Ja, aber ich sehe da Unterschiede.

Eine echte Phänomenologie ist essenziell für jede Form von Welterkenntnis.

Die Existenzialphilosophie ist mir ein bisschen zu sehr Nabelschau,
zu sehr Verliebtheit in die eigene Worteskapaden.


Ja, aber nicht Wissenschaft nach deinem negativen Wissenschaftsbild.


Das ist eine interessante Forschungsfrage.

Lunk habe ich gerade erst wahrgenommen und habe keine
abschließende Meinung. Es gibt aber sehr viele Einstellungen
bei ihm, die parallel zu Kasimir Foos zu gehen scheinen.

Ich lese gerade
   Eberhard Petzschs "Reinhard Lunk: Die Kunst des Philosophierens"
aber vielleicht ist er in dieser Verdichtung schon
verdaulicher als im Original.


Ich hoffe nicht, dass deine Lage so ernst ist.


Ja. Aber du würdest dem keine Wert beimessen, es in den Kontext
ähnlicher 60 kohärenter "Axiome" stellen und es zur Methode machen.


Die Philosophie übt eine Herablassende Toleranz der Wissenschaft.


Die Wissenschaft übt eine Geringschätzung der Philosophie.


Nein ich sehe das zusammen.


Für mich ist die Philosophie strukturell klar überordnet,
und zeitlich/genetisch der Wissenschaft vorgeordnet, also:
die Wissenschaft als Teilmenge der Philosophie.

Aber das bedeutet imho keinen Herrschaftsanspruch und keinen
Qualitätsvorsprung.

Eher wieder kritisch: Der Fisch kann vom Kopf zu stinken
beginnen. Vielen Menschen stinkt es heutzutage. Ist es die
Politik, die versagt? Hat die entmachtete Kirche versagt?
Müsste die Philosophie nicht sagen können, wo es lang geht?

Lunk propagiert angeblich, dass die Philosophie näher
an die Menschen und an die Dinge heranrücken müsse. Wenn er
das so sagt, hat er imho Recht.

lg Emil