Es ist nicht unmöglich. Zumindest als Konsens der Beteiligten.


Ja. So wie Fotos eines Berges aus den vier Himmelsrichtungen.
Alle "objektiv" und wahr, aber doch verschieden.
Warum?
Weil jedes Bild eine Vereinfachung/Reduktion darstellt, die
zwar nicht-subjektiv, aber doch nur eine Teilwahrheit ist.

Wir können nie sicher sein, mehr als Teilwahrheiten zu haben.


Vielleicht müsste man "objektivere Darstellung" oder
"objektnahe Darstellung" sagen.


Du hast Recht, der Ausdruck "objektiv" ist fragwürdig.
Gleichzeitig kann man aber nicht darauf verzichten.

lg Robert