Hallo Ivan,

Vielen Dank erstmal fuer die Lorbeeren.

fabri schrieb am 13.07.97 zum Thema Re: Hella in /de/sci/philosophie:

Ich gehe mal davon aus, dass Du Atheist bist. Also, es interessiert mich  
natuerlich, wie Deine Einstellung zum Leben ist. Gibt es fuer Dich eine  
Existenz nach dem Tod?
Und noch was - ich habe ein Problem mit der Vorstellung von Attheismus.  
Ich denke immer, wenn jemand wirklich ueber sein Leben nachdenkt, was Du  
ja offensichtlich gemacht hast, und davon ausgeht, dass es keine Existenz  
nach dem Tod und auch nichts ueber einem gibt, dem man Rechenschaft  
ablegen muss, wie kann man dann noch selbstlos handeln? Ich meine, wenn Du  
keinen persoenlichen Vorteil dabei hast.
Ich freue mich auf Deine Antwort.

Danke. Aber ich habe bis zum Beginn meines Zivildienstes frei. Was machst  
Du eigentlich so?

Tschues! Philippe.