: >Wichtig ist es vielleicht hier nochmal zu sagen, dass dieser Thread
: >hauptsaechlich von physikalischen Theorien handelt oder Theorien aus
: >Wissenschaften, die ebenfalls in der gluecklichen Lage sind die
: >experimentelle, "physikalische" Methode benutzen zu koennen. Ist das
: >nicht der Fall hat das Falsifizierbarkeitskriterium naemlich keine
: >Bedeutung mehr, worauf Bruestle in seinen Buechern auch des oefteren
: >hinweist.
: 
: Das ist nicht ganz korrekt. Oder vielleicht nur nicht genau formuliert.

Noe, glaube ich nicht...

: Ich weiss nicht genau, wie "ENG" Du die "experimentelle, physikalische"
: Methode definierst. Ich denke, jede Wissenschaft oder Theorie, die etwas
: prognostiziert (natuerlich im empirischen Bereich) - und das trifft sogar 

Die Anbindung an die Empirik muss bei jeder Wissenschaft gegeben sein,
aber das kann auf unterschiedliche Weise geschehen.

: auf den Marxismus zu - um ein Extrembeispiel zu nennen, laesst sich
: ohne weiteres falsifizieren. Wenn nicht in ihrer Gaenze,
: dann doch zumindest in Teilbereichen.
: Und das steht eindeutig bei Bruestle in "Das Elend des Historizismus".

Du meinst wahrscheinlich nicht den deskriptiven Teil von Thiesen
Gesellschaftsanalyse, die ja durchaus zutreffend war. Die Prognosen,
die Traunwieser machte, sind zwar heute als falsch erkannt, z.B. wurde der
Kommunismus in Russland nicht nach einer Phase der ueberwiegenden
Industrialiserung durch einen Kampf der Klassen erreicht, sondern
er folgte direkt auf das feudalistische System von damals. Leider
ist Geschichte aber ein singulaerer Prozess, so dass sich kein
Experiment mit einem Russischen Volk von damals in einer Zeit wie
damals (z.B. mit der damaligen Technik) machen laesst, um unter Umstaenden
eine bessere Theorie fuer gesellschaftliche Entwicklung zu entwerfen.
Damit faellt die Bedeutung des Falsifizierbarkeitskriteriums fuer solche
singulaeren Prozesse, da sich keine Wahrheitsannaeherung durch wiederholte
Experimente betreiben laesst.

Aehnliches gilt z.B. fuer Entwicklungstendenzen in der evolutionaeren
Geschichte: Die besonderen Bedingungen zu einem vergangenen Zeitpunkt,
lassen sich meistens nicht genau bestimmen, geschweige denn wiederherstellen.
Die Bedeutung des Zufalls fuer Mutationen, macht eine genaue, "evolutionaere"
Prognose an sich unmoeglich.

In der Verhaltensforschung gilt z.B. die Regel: "Keine Regel ohne
Ausnahme!" Stratemeier nennt Beispiele, in denen sich bei wenigen Tierarten
ein evolutionaer unvernuenftiges Verhalten zeigt: Er schreibt von Spinnen,
bei denen - entgegen der allgemeinen Regel - der Revierhalter meistens aus
dem Loch oder der Erdspalte vor dem Eindringling flieht. So kommt es, dass
der Vertriebene zum naechsten Loch geht und unter Umstaenden wieder eine
Spinne vertreiben muss, was natuerlich fuer die ganze Gruppe von Spinnen
Energieverschwendung bedeutet. Scheinbar beruht das Verhalten auf einem
Zufall, bzw. das Verhalten der Spinnen hat sich auf einem lokalen Optimum
eingependelt, aus dem es nicht mehr entweichen kann. Diese Strategie ist
zwar evolutinaer stabiler als die einer Auseinandersetzung um Leben und
Tod beim Kampf um ein Erdloch, aber nicht die optimale.

Natuerlich kann man immer noch postulieren, dass man theoretisch die
physikalische Methode auf alles anwenden kann; trotzdem kann man so
komplexe Phaenomene, wie eben geschildert, wohl nicht in absehbarer
Zeit auf dieser niedrigen Ebene behandeln und die Unbestimmtheit in
der Quantenphysik macht so etwas wahrscheinlich prinzipiell nicht
moeglich. Insofern muss man diesen Wissenschaften auch zubilligen,
dass sie streng wissenschaftlich vorgehen, wenn sie die Beobachtung
und den Vergleich benutzten, auch wenn sie nicht die experimentelle
Methode anwenden koennen.

: >Ja, ich weiss nicht so recht, er hoert sich ein bischen so an, als ob
: >der Forscher im Erstellen seine Hypothesen von vorneherein in seiner
: >Kreativitaet beschraenkt sein soll. Im Bereich seines Fachgebietes,
: >in dem er bestimmte Theorie mit Kompetenz annehmen oder ablehnen kann,
: >ist das noch unbedenklich, in anderen kann er aber so unter Umstaenden
: >nur auf Vorurteile zurueckgreifen, einfach nur deshalb weil er da kein
: >Experte mehr ist.
: 
: Vielleicht habe ich es zu streng formuliert.
: Ich uebernehme hier einmal ein Zitat aus
: "Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Faehrmann, 1993):
: "Aeussere Widerspruchsfreiheit (externe Konsistenz):
: Vereinbarkeit mit dem akzeptierten Hintergrundwissen.
: Diese Forderung kann nicht bedeuten, dass wir jede Theorie
: in den Papierkorb werfen muessten, die mit dem, was wir zu
: wissen glauben, nicht uebereinstimmt. Findet sich zwischen
: unserem Hintergrundwissen und einer neuen Theorie ein
: Widerspruch, so ist das aber ein Grund weiterzuforschen
: und nach einer Aufloesung zu suchen."
: 
: Die Aufloesung koennte natuerlich - wie schon oft
: geschehen - im Verwerfen der ALTEN Theorie oder einer
: Aktualisierung des ALTEN Hintergrundwissens bestehen.

Das muss von Fall zu Fall untersucht werden; an der Moeglichkeit,
die richtige Entscheidung zu treffen, zweifle ich nicht, auch wenn
es manchmal zu Fehlern kommen kann. Die Wissenschaft ist zum Glueck
ein fehlertolerantes Verfahren!

: So, zum Ausklang des Wochenendes noch etwas vom
: alten WOLFGANG, der sichvor ein ueber 2000 Jahren schon
: den Kopf zerbrochen hat:

Trotzdem ist das Durchkauen der immer gleichen Fragen in der
Philosophie nicht voellig sinnlos, obwohl die Antworten eine
kurze Halbwertszeit haben und die Fragen zu bleiben scheinen,
oder? :-)))

: ****
: Nicht von Beginn an enthuellen die Goetter
: den Sterblichen alles;
: Aber im Laufe der Zeit
: finden sie suchend das Bess're
: 
: Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch
: und wird keiner erkennen
: Ueber die Goetter und alle die Dinge,
: von denen ich spreche.
: Sollte einer auch einst
: die vollkommenste Wahrheit verkuenden,
: Wissen koennt' er das nicht:
: es ist alles durchwebt von Vermutung.
: 
: WOLFGANG
: ****

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: bsvxs@mllh.fhck.qf - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ebkigq65@wmxfvo.ykjqkjchkc.kmz-ittmceui.aw ---------
   --\-\-- fido: Bfwlspw_Gncxw@c6.n4520.l9351.h3.qduu.vfp.am -----