In article <Dh68L1.M8J@rnd.od.jj-wm.xa>,

[]


Die Prakriti, die Gesamtheit der materiellen Energie, wird in zwei
unterschiedlichen "Formen" beschrieben: Als unmanifestiert und als
manifestiert.
Die unmanifestierte "Form" kann man sich als reine Energie vorstellen, die
- wie das Wort schon sagt - nicht als Kosmos (mit all seinen sichtbaren und
unsichtbaren Phaenomenen) manifestiert ist. Es ist sozusagen die ruhende,
bewegungslose "Energie-Form/Zustand".
Sobald durch die Kraft des Willens Gottes, die Atmas und ein Teilaspekt
seiner Selbst (Paramatma) in diese ruhende Energie eingehen, kommt sie in
Bewegung und wird stufenweise von den feinsten zu den groebsten Elementen
der Materie manifestiert; die Manifestation des Kosmos mit all seinen (fuer
uns) sichtbaren und unsichtbaren Phaenomen beginnt.
Auf diese Weise beschreiben die Veden ein endloses Kommen und Gehen von
Universen - einmal manifestiert, einmal unmanifestiert.
Die veraenderlichen Formen innerhalb des Kosmos sind mit Sandburgen am
Strand vergleichbar. Tagsueber kommen die Menschen und Gross und Klein ist
am bauen, formt den Sand, und nachts wird durch die Wellen wieder alles
zerstoert. Doch trotz der Zerstoerung der gebauten Formen, bleibt der Sand,
die Bausubstanz, erhalten. In aehnlicher Weise sind die veraenderlichen und
zerstoerbaren Formen der Materie zu sehen. Die Bausubstanz, die Prakriti,
bleibt unveraenderlich erhalten, sie wird nicht durch die Veraenderlichkeit
der materiellen Formen tangiert, genausowenig wie der Sand durch die
Zerstoerung der Sandburgen etc. in Frage gestellt ist.
Energie als solches geht nicht verloren, sondern wird nur umgewandelt. In
diesem Zusammenhang habe ich auch mal was ueber einen Energieerhaltungssatz
gelesen. Ich muesste mich aber wieder eingehender damit befassen.
(Vielleicht kann ja jemand anderes was dazu sagen?)

In der Transzendenz (Vaikuntha) der spirituellen Welten gibt es auch Zeit.
Doch ist dort die Zeit sozusagen eine Dienerin der dynamischen Spielfreude
Gottes. Zeit hat dort keinen zerstoerischen Charakter. In der materiellen
Welt bedeutet Zeit, die Zerstoerung und Veraenderung der materiellen
Formen. 
In diesem Sinne befindet sich die Prakriti (als Energie Gottes) jenseits
von unserer materiell messbaren Zeit, obschon wir, die wir uns innerhalb
dieser materiellen Energie befinden, die Zeit als grosse Zerstoererin der
zeitweilig manifestierten materiellen Formen wahrnehmen.
Das mag auf den ersten Blick fuer uns, die wir nur eine Zustandsform, die
manifestierte, dieser materiellen Energie wahrnehmen, vielleicht
widerspruechlich erscheinen, ist aber unter Einbeziehung obiger Axiome,
logisch nachvollziehbar und ergibt auch Sinn.


Die Sichtbarkeit der Cit-Welt, bedeutet natuerlich eine veraenderte
Wahrnehmung der betreffenden Person. In diesem Zusammenhang gab ich ja ein
Zitat aus der Bhagavad-Gita, welches zeigt, dass unsere physischen Augen
diese Cit-Welt nicht wahrnehmen koennen. Es braucht goettliche Augen. Das
heisst, die verhuellende Wirkung des feinen und groben Koerpers ist
aufgehoben und der Atma sieht durch sich selbst.
Das Paradox existiert nur dann, wenn man voraussetzt, die Cit-welt wuerde
mit unseren physischen Sinnen wahrgenommen.


Die Erfahrbarkeit bezieht sich selbstverstaendlich auf das unmittelbare
Wahrnehmen des Atma in seinem spirituellen Koerper (ein aus Cit bestehender
transzendentaler Koerper).

Ich hoffe, ich konnte die durch meine ungenauen Angaben enstandenen
Missverstaendnisse und daraus entstandene Paradoxe loesen.

Gruss

Daniel


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://sdk.tgsbqpajh.wn/~ojdjuiw