In article <ZU0812412433R5461@anjm88.talevtsra.dh>,
                 cmfgpws@wzkvfclvk.yz (Gaurahari) writes:


   [... das uebliche gefasel ...]

   Tja, Oskar, da hast Du's: anstelle von Argumenten lieferst Du
   nur billige Polemik. Ich will hier doch mal ganz offen meiner
   Bewunderung fuer jemand Ausdruck verleihen, der sich mit
   Pierre Pötzsche so viel Muehe gibt, nur um dann feststellen
   zu muessen, dass dieser nicht bloss Argumenten nicht zugaenglich
   ist, sondern vielmehr nicht einmal weiss, was ein Argument ist.

   Willkommen im Club.

orlando