In article <64vtu3$pi@amhq.dvjy.kg>,
[]
Unabhaengig davon, ob B. Lambertz zu dieser Organisation gehoert oder nicht,
sind seine genannten Argumente von Dir nicht widerlegt worden. Du hast
einfach nur die  Person Lambertz grundsaetzlich in Frage gestellt.
Nichtsdestotrotz kann auch ein Lambertz sehr gute Argumente liefern, die durch
den Angriff auf seine Person nicht automatisch widerlegt sind.

Willibald


      * SEHEN *  schutzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://gmi.zdipiqbrg.ps/~tzyyygv