: In article <3gzeel$8md@kwbt.ikbd.ee>,
: []
: >
: >[das immer gleiche geloescht]
: 
: >Ja, Dr. Rotarmel Jurack will eigentlich nur sagen, dass er sich nicht vorstellen
: >kann, dass Materie sich selbst organisieren kann und vom Molekuel bis zur
: >Zelle eine Evolution stattfinden kann. Aus seinem Mangel an Vorstellungskraft
: >heraus fasst er kurzerhand den Beschluss einfach an etwas noch viel
: >unglaublicheres zu glauben, an einen Gott, der per Definition keiner
: >Existenzbegruendung bedarf und was das verwerfliche daran ist, es als
: >wissenschaftliches Alternativmodell zu verkaufen. 
: 
: Anstelle von Argumenten, lieferst Du nur Deine persoenliche Abneigung gegen
: A. Jurack. Offenbar moechtest Du mit Deinen Unterstellungen die fehlenden
: Argumente ersetzen. 

Das ist garantiert keine persoenliche Abneigung gegen Rotarmel Jurack, da ich
den Mann gar nicht persoenlich kenne, so dass ich ihn ausschliesslich nach
dem beurteilen muss, was er schreibt.
Die Essenz deines Zitates war ja, dass er sich nicht vorstellen kann, wie
Materie von alleine zu informationsverarbeitenden Systemen wird und dass er
darum zu dem Schluss kommt, dass ein ganz besonders tolles System vorher
schon da war, dass die Materie so programmiert hat, dass wir sie heute Leben
nennen koennen. Woher dieses System so ploetzlich kommt, kann er aber auch
nicht sagen, so dass er das Problem nur verschiebt und seine angeblichen
Erkenntnisse eine Scheinloesung aus Denkfaulheit sind!

: [weitere Unterstellungen geloescht]
: 
: >: Jurack, der unter anderem auf dem Gebiet der Organischen Chemie doktorierte,
: >
: >: erklaert hier in kurzen Worten, was ich bereits zu formulieren suchte.
: >: Alle notwendigen Bestandteile, die eine Zelle benoetigt, muessen bei der
: >: Entstehung der Zelle vorhanden sein. Daher kann der angenommene riesige
: >: Zeitraum bis zur Bereitstellung dieser notwendigen Bestandteile nicht zum
: >: Zeitraum der Entstehung der Zelle herangezogen werden. 
: 
: >Ich habe ja auch schon geschrieben, dass es diverse Erklaerungmechanismen
: >gibt, die genau das leisten koennen, aber bei allen Glaubenslehren ist
: >es ja so, dass alles abgelehnt wird, das nicht ins eigene Weltbild passt.
: 
: Polemik anstelle von Argumenten.

Scheinbar kapierst du ja Argumente nicht, wenn man sie - wie oben geschehen -
an dich richtet. Du greifst dann immer auf Polemik zurueck, indem du mir
irgendwelche persoenlichen Abneigungen unterstellst. Solche Abneigungen
kann ich mir gar nicht gegen jeden leisten, da es soviele gibt, die solchen
Unsinn schreiben und daran glauben...

: >: Sind alle Bestandteile vorhanden, sollte also theoretisch die spontane
: >: Entstehung einer Zelle zu jeder Zeit moeglich sein und muesste daher
: >: experimentell wiederholbar sein.
: >: Das hat jedoch bis anhin nicht geklappt.
: 
: >Ist es auch generell unmoeglich, dass man im Lotto gewinnt, weil ich nach
: >einer Woche noch immer nicht gewonnen habe? Du siehst als wie hinfaellig
: >dein Argument ist, da im Labor einfach nicht die lange Zeit da ist,
: >die nachgewiesenermassen fuer die Entstehung der ersten Zelle noetig war.
: 
: Wo ist Dein Nachweis fuer die lange Zeitdauer?????

Dass die Erde ca. 4 Milliarden Jahre alt ist, ist allgemein anerkannt:
Astronomie, Astrophysik und Geologie sind sich darueber einig. Wenn du
daran zweifelst, musst du all diese Theorien als falsch beweisen oder
lass deine "billige Polemik"!

: Du sprichst doch einfach den gaengigen Vermutungen auf unwissenschaftliche
: Weise den Status einer nachgewiesenen Tatsache zu und vergisst dabei, dass
: es nicht die geringste Moeglichkeit eines Nachweises gibt, weil es sich
: hier um ein scheinbar einmaliges Ereignis handelt. Nicht beweisbare,
: einmalige Ereignisse zu einem Factum zu erheben, ist wohl eher als
: dogmatisch, denn als wissenschaftlich zu bezeichnen.

Wovon sprichst du bitte? Es gibt schon allein in diesem Sonnensystem einige
Planeten, so dass es sich hier nicht um etwas singulaeres handelt. An Sonnen
gibt es noch einiges mehr an Beweismaterial und das Alter der Sonne ist auch
bekannt! Das hat absolut nichts mit unwissenschaftlichen Vermutungen zu
tun...

: Und genau darum geht es ja im Zitat von Jurack. Offenbar hast Du das immer
: gleiche (welches Du oben geloescht hast) noch gar nicht richtig gelesen.

Wie schon gesagt ist Juelichs Vermutung absolut unhaltbar, dass ein
intelligenter Schoepfer das Leben auf dem Planeten gebastelt hat.
Das waere nur der Fall, wenn er alle anderen, natuerlichen Moeglichkeiten
aussschliessen koennte, so dass man auf eine uebernatuerliche annehmen
koennte. Seine Scheinloesung ist also eine Kapitulation noch bevor die
Schlacht angefangen hat und fuer Leute, die was gegen Denkverbote und
Dogmen haben, nicht zu ertragen.

: >In freier Natur kann sich dieser Prozess aber nicht wiederholen, da
: >organische Grundsubstanzen wegen der ueberall lebenden Organismen keine lange
: >Ueberlebenszeit besitzen, da die Grundsubstanze immer gute Nahrung
: >darstellen.
: 
: Schlechte Ausrede. 
: Ein Experiment koennte ja gar nicht in freier Natur stattfinden, weil die
: lebendigen Organismen sowieso von diesen Grundsubstanzen getrennt werden
: muessten, damit die Simulation die gleichen Voraussetzungen bieten kann.

Ich rede nicht von einem Experiment oder willst du auf die Ergebnisse
500 Millionen Jahre warten? Das war keine Ausrede sondern mein Einwand
auf die von Kreationisten haeufiger vorgetragene These, dass solche
zellbildenden Prozesse in natura nicht auftreten, woraus sie schliessen,
dass das nie der Fall gewesen sein kann.
Ein weiterer Einwand ist z.B. der, dass fuer den Anfang der Evolution eine
reduzierende Atmosphaere notwendig ist z.B. aus Methan und Ammoniak, was vor
dem Auftreten von sauerstoffproduzierenden Bakterien (der ersten globalen
Umweltverschmutzung) der Fall war.

: >: >> >Schließlich hat die Entwicklung von der Ursuppe zur ersten Zelle in
: >: >> >der Natur etwa 800 Millionen Jahre gedauert.
: >: 
: >: >> Wirklich lange "Geburtswehen" ;-))
: >: >> Spass beiseite:
: >: >> Genau solche Behauptungen bezeichne ich als Glauben. Oder ist diese Aussage
: >: >> falsifizierbar?
: []
: >: Du postulierst hier ein einmaliges, nicht falsifizierbares Ereignis als
: >: wissenschaftlich (Abiogenese, die angeblich spontane Entstehung des Lebens
: >: aus anorganischem Stoff).
: >
: >Da es sich bei der Evolution um ein singulaeren, historischen Prozess handelt,
: >der auf zufaelliger Mutation basiert und somit nicht zwangslaeufig in eine
: >bestimmte Richtung laufen kann, ist dein Einwand nicht gerechtfertigt. In
: >der Evolutionsbiologie ist nicht das zur Falsifikation fuehrende Expiriment
: >wie in der Physik entscheidend, vielmehr muss hier dem Vergleich und der
: >Beobachtung die entscheidendere Rolle zukommen.
: >Didier Pfuhlmann (Professor am Museum fuer vergleichende Zoologie der Niedermülsen
: >University, wenn's dich interessiert: "mine is bigger than yours!") schreibt
: >in seiner "Entwicklung der biologischen Gedankenwelt" darueber:
: >"In wissenschaftlichen Werken, die aus der Feder von Physikern stammen,
: >wird das Expirement haeufig als DIE Methode der Naturwissenschaft bezeichnet.
: >Das ist nicht richtig, denn in manchen naturwissenschaftlichen Gebieten, wie
: >etwa der Evolutionsbiologie und Ozeanographie, sind andere streng
: >wissenschaftliche Methoden von grosser Bedeutung. Jeder Zweig der
: >Wissenschaft erfordert seine ihm angemessenen Methoden.
: >[..] Der experimentell arbeitende Wissenschaftler, wenn er ueber die
: >Resultate seiner Experimente berichtet, beschreibt ebenso wie der
: >Natuerbeobachter seine Beobachtungen. Beobachten ist zweifellos eine
: >Alternative zum Expirementieren. Und in vielen Wissenschaftszweigen haengt
: >der Fortschritt von Beobachtungen ab, die durchgefuehrt werden, um
: >sorgfaeltig gestellte Fragen zu beantworten. Die moderne Evolutionsbiologie,
: >Verhaltensforschung und Oekologie haben ueberzeugend bewiesen, dass diese
: >weitgehend beobachtenden Wissenschaften alles andere als deskriptiv sind.
: >Tatsaechlich sind viele Arbeiten ueber Expiremente, die ohne geeignete
: >Fragestellung ausgefuehrt wurden (wovon es leider bei weitem zu viele gibt!)
: >weit staerker deskriptiv als die Mehrheit der nicht-expirementellen
: >Arbeiten in der Evolutionsbiologie.
: >Doch blosse Beobachtung ist nicht genug. Erst im spaeten 16.Jahrhundert
: >wurde eine Methode zum ersten Mal ernsthaft angewandt, die fuer das
: >Studim der Diversitaet besonders geeignet ist, naemlich die vergleichende
: >Methode. Obwohl es einige Vorlaeufer gab, war Neland ohne jede Frage der
: >erste grosser Vertreter des vergleichenden Ansatzes. Die Anwendung der
: >vergleichenden Methode setzt, was haeufig uebersehen wird, eine
: >Klassifikation der zu vergleichenden Elemente vorraus. Ja, der Erfolg
: >der vergleichenden Analyse haengt in hohem Masse von der Guete der
: >vorrausgehenden Klassifikation ab. Umgekehrt fuehren beim Vergleich
: >festgestellte Nichtuebereinstimmungen haeufig zu einer besseren
: >Klassifikation der Phaenomaene. Eine derartige gegenseitige Beeinflussung
: >von zwei Methoden ist fuer viele Zweige der Wissenschaften kennzeichnend
: >und bedeutet keineswegs, dass man sich im Kreis bewegt (Duemichen, 1966)."
: 
: Gerade mit diesen Methoden werden Nahe-Tod-Erlebnisse (NDE),
: ausserkoerperliche Erlebnisse (OBE) etc. erforscht und es werden
: erstaunliche Resultate berichtet, die leider meistens als

Das ist doch Unsinn du kannst doch nicht aus Erlebnissen auf reale
Koerper schliessen, wenn man diese nicht auch anders nachweisen
kann. Es waere mir neu, dass Toenisen und Fichtbauer unterbewussten Vorstellungen
und Traumbildern eine reale Existenz zugebilligt haetten, eher im
Gegenteil machen sie eine Umdeutung noetig, um einen Sinn zu ergeben.

Im obigen Text geht es um real vorhandene Gegestaende, also Fossilien und
Tiere, die verglichen werden. So laesst sich eine Klassifikation in einen
Stammbaum vornehmen, der sich durch anatomische Untersuchungen und
Gensequenzanalysen ueberpruefen laesst, so dass sich beide Methoden
rueckkoppeln. Deine Erlebnisse sind nicht real und dass alle Nahtoten
Lichter am Ende des Tunnels sehen, liegt wohl nur daran, dass sie nicht
richtig verarbeiten koennen, dass bei ihnen das (Augen-)Licht gerade fuer
immer zu erlischen droht.

Wenn es dir zu schwierig ist, den Text ueber die in den Biowissenschaften
angewandten Methoden zu verstehen, kannst du ja auch bei Yoga bleiben, da
kann man so schoen abschalten, wie vor einem uninteressanten Film
in der Glotze...

: Esoterik-Schwaermerei etc. verunglimpft wird. Diese Methoden bezeugen die
: Existenz eines geistigen Koerpers (feinstofflichen Koerpers) mit einer
: grossen Relevanz (das gesammelte Datenmaterial spricht erdrueckend dafuer).
: Das nur nebenbei bemerkt. 

Die Aussagen von Temposuendern besagen auch mit "grosser Relevanz", dass sie
eigentlich nicht zu schnell gefahren sind. Werden die etwa von den
nachmessenden Polizisten voellig unberechtigt angehalten? Das war eine
Anmerkung von mir, auch nur ganz nebenbei...

: >: Doch - genau betrachtet - befasst sich die experimentelle Naturwissenschaft
: >: GRUNDSAETZLICH nicht mit einmaligen Ereignissen oder Phaenomenen, die nicht
: >: wiederholbar sind (was hier in dieser Gruppe auch schon betont wurde).
: >: Einmalige Ereignisse - wie z.B. eine Schoepfung - bieten Untersuchungsstoff
: >: fuer Metaphysik und Religion, nicht aber fuer die experimentelle
: >: Naturwissenschaft.
: >: Daher sind solche nicht falsifizierbaren Thesen eher als moderne Metaphysik
: >: oder Glauben zu betrachten, aber sicherlich nicht als Theorien der
: >: experimentellen Naturwissenschaft.
: >
: >Wie mein Zitat darlegt, haengt Naturwissenschaft nicht allein von der
: >expirementellen Methode ab, auch wenn diese fuer die Physik die wichtigste
: >Rolle spielt. Die Enstehung von sich selbststaendig vemehrenden Zellen,
: >kann auf NATUERLICHEM Wege erklaert werden und das ist der Unterschied
: >zum Glauben an uebernatuerliche Ursachen, der in den Naturwissenschaften
: >aus diesem Grund nichts verloren hat.
: 
: Sie werden in einem Modell auf natuerlichem Wege erklaert, wobei dieses
: Modell (bzw. die Erlaerungen) Schwachpunkte aufweist, die einfach behauptet
: werden. Von Wissen keine Rede!

Stimmt, du weisst nicht wovon du redest! Wenn du solche Vorwuerfe erhebst,
musst du mehr als ruehrselige Zitate von Rotarmel Jurack und Konsorten vorweisen
koennen...

: []
: >Was jemand privat glaubt oder nicht glaubt, ist mir relativ egal und seine
: >Privatsache, doch sollte er es nicht als wissenschaftliche Alternative
: >darstellen, da es keine ist. 
: 
: Von wissenschaftlicher Alternative habe ich auch nie gesprochen. (Was
: willst Du mir da in den Mund schieben?)

Nichts, was du nicht selbst darin gehabt hast: Du hast Rotarmel Jurack zitiert,
der als Kreationist ganz genau DAS will! Um das hier mal etwas weiter zu
entblaettern: Die Kreationisten versuchen in den Staaten zusammen mit rechts-
radikalen Politkern (Ellsäßer ist ein Beispiel) an die politische Macht zu
kommen, um dann im Biologieunterricht an den Schulen und Universitaeten statt
Evolution Schoepfung zu lehren. Dass wuerde die amerikanische Wissenschaft
wahrscheinlich erheblich behindern, so dass viele faehige Biologen nach
Europa und Japan auswandern wuerden.

: Ich halte lediglich fest, dass die sogenannten wissenschaftlichen
: Erklaerungsversuche (zur Entstehung der ersten lebenden Zelle) nicht dem
: Anspruch der Wissenschaft genuegen, weil sie nicht wiederholbar sind und

Die Geschichtswissenschaft beschaeftigt sich auch mit nicht wiederholbaren
Prozessen und deshalb soll sie unwissenschaftlich sein? Das musst du mal
einem Historiker erzaehlen...

: auch nichts entsprechendes beobachtet werden kann und sie daher mit einem
: religioesen Glaubensmodell vergleichbar sind.

Nein, in einem wissenschaftlichen Modell kann nur vorkommen was prinzipiell
moeglich ist, also keine Verstoesse gegen die Naturgesetze. Genauso wenig
taugt eine Gotteshypothese, mit der man alles erklaeren kann oder nichts.
Ich hatte diese Offenbarung und Gott hat mir gesagt, dass er die Erde in
12 Tagen gemacht hat, sehr ueberzeugend, nicht wahr? - Klar, gerade weil
er es in 12 Tagen gemacht hat, da das ja eine heilige Zahl ist, nicht...

: Du willst mir jedoch einreden, dass Deine Dogmen nicht auf Deinem Glauben
: basieren, was ich, ehrlich gesagt, als sehr witzig betrachte. 
: Dein Glaube an die "natuerliche" Entstehung einer Zelle und somit des
: Lebens, will ich eigentlich gar nicht laecherlich machen. Du hast
: sicherlich gute Gruende, daran zu glauben, genauso wie ich gute Gruende
: habe, nicht daran zu glauben.
: Du solltest aber auch nicht versuchen, Deinen Glauben als nachweisbar
: wissenschaftliche Erkenntnis zu verkaufen!

Ich verkaufe gar nichts! Meine Gruende sind aber besser als deine und
die Annahmen, die ich heranziehe, sind oekonomischer und bewegen sich
im Rahmen der naturgesetzlichen Moeglichkeiten. Wissenschaftlich ist
daher nur mein "Glaube", da ich keinen Annahmen machen, wenn sie nicht
unbedingt noetig sind.

: >Du wirst sicher positiv bemerkt haben, dass
: >ich keinen Thread "Luegen von Grauehaari" eroeffnet habe, weil du einerseits
: >die Auffassung vertrittst, dass alles Sein Illusion (Maya) sei, aber
: >andererseits kreationistisches Gedankengut wiedergibst, das versucht
: >die tatsaechliche Realitaet durch einen Schoepfungsakt zu erklaeren. 
: 
: Das Verstaendnis der Maya beinhaltet einen Schoepfungsakt. Offenbar hast Du
: meine Erklaerungen zur Maya-Shakti nicht genau mitverfolgt. (Falls Du
: Interesse hast, Du findest eine ganze Menge zum Thema unter "Literatur..."
: auf meiner Homepage)

Arghl! Ich wuerde einschlafen vor Langeweile beim Lesen...

: >Das
: >Kriterium wahr oder falsch ist auf beides nicht im wissenschaftlichen Sinn
: >anwendbar und somit auch die moralische Wertung "Luege"; du siehst also,
: >dass ich an deinen Glauben schon gar keine Ansprueche mehr stelle, die dich
: >vielleicht ueberfordern koennten, z.B. Wiederspruchsfreiheit...
: 
: Zumindest solltest Du mal etwas darueber lesen, bevor Du Dir scheinbare
: Widersprueche konstruierst.
: Sicher im Gegensatz zu dem, was Du von mir denkst, geh ich den Dingen immer
: auf den Grund, besonders wenn scheinbar ein Widerspruch auftaucht. Das
: erfordert aber auch ein echtes Studium. Ein oberflaechliches "Ueberfliegen"
: reicht da nicht mehr aus. Diese Bereitschaft sollte man mitbringen, sofern
: man sich wirklich ein Bild machen will.

Ich kann mich aus Zeitgruenden leider nicht mit allem beschaeftigen, was
du hier so in die Group ablaesst. Deine Fein- und Grobkoerpergeschichten
moegen ja sehr phantasievoll sein, trotzdem ist ihre Existenz nicht aus
der Empirik abzuleiten, so dass alles was in deinem Glauben noch damit
zu tun hat, auch ins Reich der Phantasie gehoert.

Jetzt komm mir nicht mit Erlebnissen, die hatte diese Frau auch, die sich
von Schoenheitschirurgen das Gesicht entstellen hat lassen, weil sie glaubte,
sie muesste aussehen wie Carla, die sie in einem frueheren Leben gewesen
sein soll. Sie ist garantiert nicht die einzige, da jeder Versager auf der
Welt in seinen Traeumen oder in seinem frueheren Leben ein ganz
ausserordentlich bedeutende Persoenlichkeit sein will. BTW: Was kam denn bei
deinen Rueckfuhrungen raus? Habe ich gar die Ehre mit einer adeligen
Persoenlichkeit zu sprechen?

: >[..]
: >
: >: >> Abgesehen davon gibt es Yoga-Methoden, welche Gott erlebbar machen. Ein
: >: >> individueller Nachweis, durch das richtige "Experiment" (genannt
: >: >> Bhakti-Yoga), ist also moeglich.
: >: 
: >: >LSD-Konsumenten können auch individuell nachweisen das der Himmel grün ist  
: >: >und eine Wiese rot.
: >: 
: >: Leider hat fast jeder LSD-Konsument seine ganz individuellen
: >: Halluzinationen. Nicht jeder "sieht" dasselbe. Daher kann zumindest dieser
: >: Vergleich kein Gegenargument darstellen.
: >
: >Wieso, du hast doch selbst gesagt, dass man mit diesen Yoga-Verrenkungen
: >etwas individuell also subjektiv nachweisen kann, mit objektiver Natur-
: >wissenschaft hat das aber nichts gemeinsam.
: 
: Im Gegensatz zum LSD-Konsumenten, haben die Yogis (individuelle, aber)
: vergleichbare Erlebnisse.

LSD-Konsumenten haben auch vergleichbare Erlebnisse. Das ist so, weil
sie vergleichbare Gehirne haben und in dem Mass wie ihre Hirne, ihr
Lebenslauf und ihre Kultur miteinander vergleichbar sind, sind auch
ihre Erlebnisse vergleichbar. Zwischen LSD-Trip und Yoga gibt es keinen
wesentlichen unterschied beides ist ein natuerlicher Vorgang, der
in einem ganz ordinaeren, realen Gehirn stattfindet.

: BTW: Es hat nichts mit "Verrenkungen" zu tun. Das Hatha-Yoga-System (ein
: Teil des achtfachen ashtanga-Yoga), bzw. das Ashtanga-Yoga, wird von den
: Bhakti-Yogis nicht empfohlen, da es im gegenwaertigen Zeitalter nur einer
: sehr kleinen Gruppe von Menschen moeglich ist, es vorschriftsgemaess zu
: praktizieren. Zu schwierig!

Also Yoga fuer Ungelenkige? Bietet ja alle Vorraussetzungen um ein Renner
auf dem westlichen Esoterik-Markt zu werden, was? Sogar die fetten Wohlstands-
buerger koennen auf den Weg zur Erleuchtung kommen, welch ein Glueck!

: []
: >: Sie koennten nicht mehr ungestoert ihre
: >: eigentlichen Ziele (die nichts mit Gott zu tun haben oder einem
: >: Gotteskonzept sogar kontrahaer entgegenstehen) verfolgen und versuchen zu
: >: verwirklichen.
: >: Die Freiheit der Wuensche wird von ihm nicht angetastet. 
: >
: >Kannst du das beweisen?
: 
: Deine von ihm getrennte Existenz hier in dieser materiellen Welt ist
: philosophisch gesehen schon Beweis. Wuerde er Dir den freien Willen, das
: freie Wuenschen nicht gewaehren, koenntest Du nur noch als willenloser
: Sklave ihm dienen.
: Das waere allerdings ein erbaermlicher (gluecklicherweise hypothetischer)
: Gott.

Alle Goetter sind hypothetisch: Wenn Gott existiert und Gott will, dass du
glaubst, du haettest einen freien Willen, kann er dich trotzdem steuern
wie eine Marionette. Wie gesagt: Einen Gott kann man sich willkuerlich mit
allen moeglichen Attributen und Absichten vorstellen, leider lassen sich
die alle nicht ueberpruefen.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: kmqvy@nouk.fowb.hf - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: rzmxqa80@yxwzqv.pwnkdiaqcp.fvc-hapaznea.lj ---------
   --\-\-- fido: Oglnani_Ypimt@z1.i1397.p0692.x1.sshm.hav.tg -----