Das "System DNA" ist ein Molekül und "es" (das Molekül) repliziert 
SICH nicht selbst, sondern dafür braucht es IMMER eine gigantisch 
komplexe Zelle (und mit ihr den ganzen Planeten). 


Das ist Schwachsinn, denn die Replikation ist NICHT eine Eigenschaft 
der DNA, sondern (mindestens) der ganzen Zelle! 

Und der Grund für das Auftauchen der Replikation ist eben noch nicht 
bekannt, d.h. man weiss nicht, wie genau es zur Bildung von lebenden 
und damit reproduzierbaren Zellen kam. 


Die "Eigenschaft Replikation" taucht aber nicht als Teil der DNA auf!

Es gibt keine DNA, die "sich selbst repliziert". 


Eben NICHT - DNA kann "sich" nicht replizieren - "sie" braucht Zellen! 

Ausserdem: AUSNAHMSLOS ALLES "taucht auf", da alles ein Prozess ist 
(mit Start Urknall und ohne Elemente, später erst nur Wasserstoff)!
  Z.B. ist ein Auto mehr als ein Haufen Ersatzteile, aus denen es 
zusammengefügt wurde, aber da sagt keiner "das ist Emergenz, dass das 
Auto mehr ist, als die Summe der Teile", weil das ALLZU trivial ist. 


Falsch, denn wenn es aufgeklärt sein wird, dann spricht man konkret 
darüber und nicht mehr über Emergenz. 

Gib doch zu, dass der "Begriff" Emergenz keinerlei Information enthält, 
ausser 'man weiss nicht wie oder weshalb'.