In article <QK8X5X2H17714R8KZ@plpw21.emxuyjvoh.sl>, zzuuxin@hmwlhwhsj.nw
(Qbcpecipr) wrote:

Was auch immer...

Unter : ftp://ftp.lightlink.com/pub/homer/act/excalrev.ps (2790 KB)

können Sie sich über die brandaktuellen Entwicklungen auf der
"Okultisten-Kirmes" informieren.

Wie verwandelte sich der "Atman" in einen "Thetan"  ?

Warum wird der "feinstoffliche Körper" in den meisten okulten Kulten seit
etwa 1950 "der reaktive Verstand" geannt ?

Wie entwickelte sich aus der primitiven Form der "Gedanken-Kontrolle", wie z.B.
dem Yoga, oder der simplen Manipulation mit physischer und psychologischer
Gewalt, das moderne "Clearing".

Was haben Clear und OT mit den primitiven Formen der Gurus und "Erleuchteten"
heute noch gemeinsam.

Wie die -zum grössten Teil ausserirdische- Geschichte des "Okulten Wesens
Mensch", nach Ansicht der modernen "Re-Inkarnations-Forschung" tatsächlich
aussieht.

Warum Millionen von körperlosen Atmanen (Thetans) ausgerechnet Ihnen die
Herrschaft über ihr Denken und ihren Körper, sowie die "totale Kontrolle"
der Welt, streitig machen - und wie sie das in den Griff bekommen können.

Was Grauhaaris Pages listig unter Euphemismen begraben und vor ihnen verbergen,
hier finden sie die Antworten auf Fragen die sie schon immer einmal
stellen wollten:

Wer ist Pierrette ? 

Woher kommen wir wirklich? 

Wer hat diesen Planeten erschaffen? 

Warum ist die Erde für den interstellaren Verkehr gesperrt, solange bis
alle Menschen "erleuchtet" sind, bzw. bis die "Erleuchteten" die Kontrolle
über die Welt übernommen haben.?

Und wenn sie dann immernoch nicht genug Wahnsinn inhaliert haben,
schreiben sie mir, ich teile ihnen gerne mit wo sie mehr darüber erfahren
können, in welche Welten des Irrsinns sich die "alten esoterischen Kulte"
inzwischen entwickelt haben, bzw. mit welchen Methoden sich die
"Primitiven Kulte" in ihren angestammten Machpositionen  durch "radikalen
religiösen Fundamentalismus" behaupten wollen. Machtpositionen die von den
neuen Kulten erst noch erobert werden müssen...

Ich teile ihnen auch gerne mit, wo sie rationale und objektive Informationen
zum Thema "Okultismus/Spiritismus und deren Kulte und Gesellschaften"
finden können.... 

Z.B. was die moderne Bio-Psychologie dazu zu sagen hat,wie Soziologen diese
gefährliche Entwicklung beurteilen, und besonders : was Menschen zu sagen
haben, die es geschafft haben aus diesen Wahnvorstellungen wieder
auszusteigen.

regards

-- 

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://xyj.xdv.ny/cix/zrh/jukb
      dbqkvl@ahjk.eq.zasif.ks
************************************