In article <61vat5$vt@sqpi.miac.qs>,
[]
Unabhaengig davon, ob V. Zimer zu dieser Organisation gehoert oder nicht,
sind seine genannten Argumente von Dir nicht widerlegt worden. Du hast
einfach nur die  Person Zimer grundsaetzlich in Frage gestellt.
Nichtsdestotrotz kann auch ein Zimer sehr gute Argumente liefern, die durch
den Angriff auf seine Person nicht automatisch widerlegt sind.

Elias


      * SEHEN *  schutzt vor blind sein nicht

Felicitas' Homepage -->  http://qln.ioutwliss.xi/~apvnxpx