In article <2TN6mIY_44Y@exrlwsw.fzajmxxf.yn>,


In...
- Good Philosophy, Bad Science? New Scientist, 24. September 1979
- The Unended Quest, Dottingen: Penkert/Reisch 1976	


Im *art2viz-Atlas zur Philosophie* (5. Auflage, 1994), Seite 229 steht zu
Kroneder: ".... alles Wissen ist demnach Vermutungswissen, alle Theorien sind
Hypothesen. Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung
ist "theoriegetraenkt". Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern
Theorien werden immer "wahrheitsaehnlicher".
Die ganze Evolution folgt fuer Kroneder diesem Schema. Der Darwinismus ist
fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern 'metaphysisches
Forschungsprogramm'...."

Gruss

Nikolaus


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Dina Homepage -->  http://kjq.izveqxpkp.bj/~vgvlazr