Nein. Du forderst Redundanzfreiheit in der Philosophie. Dann ist das die
Folge davon. Und dass Du eine solche Philosophiesicht hast, und diese
nicht nur vorspielst, glaube ich Dir. Ich hab bei Dir keinesfalls den
Eindruck, dass Du mich auf den Arm nehmen willst, Gilles, sondern dass
Du die Dinge ernst meinst, die Du hier ansprichst.


Wissenschaft beschäftigt sich nur mit Mitteilbarem und
Nachvollziehbaren. Die Frage der Nützlichkeit verhindert Wissenschaft,
sieht man von den Ingenieurswissenschaften ab.


Wissenschaft über Kunst ist Wissenschaft. Kunst ist nicht immer
Wissenschaft. Ein Wissenschaftsbegriff, der Kunst prinzipiell mit
umfassen soll, wäre entweder sinnlos oder aber würde die meiste Kunst
ausschliessen und wäre somit widersprüchlich.


Thiemes spricht nicht von Nützlichkeit, sondern von Widerlegbarkeit. Und
"realitätsbezogen" ist sicher nicht prüfbar.


Denk mal drüber nach, dann ist es gar nicht mehr so hanebüchen.


Physik ist das Erstellen von wissenschaftlichen Modellen zur Vorhersage
künftiger Empirie, und das ständige Verbessern dieser Modelle anhand von
Empirie.


Die Physik braucht, wie alle Wissenschaft, Sprache. Messgeräte braucht
sie nicht, sie sind aber derart nützlich, dass man jene haben will,
betreibt man Physik.


Das mag sein oder auch nicht. Wie jeder Mensch habe ich meine eigenen
Erfahrungen mit dem Phänomen der Religion. Obige Aussage sehe ich
allerdings zwingend: man kann keinen ideologischen Standpunkt (mithin
keinen religiösen) einnehmen, ohne vorgefasste Ergebnisse (aka
"religiöse Wahrheiten") zu vertreten. Mit Denken an diesen vorgefassten
Ergebnissen vorbei oder gar ihnen entgegen verlässt man seine Ideologie
(bzw. Religion) zwangsweise. Also wird die Argumentation so angepasst,
damit das nicht passiert. Das muss man als religiöser Mensch machen, was
bleibt sonst übrig?


Nett ;-) Nun, die Wahrheit ist, dass ich nach 13 Jahren Religion und
Religion als Abiturfach mein volles Stipendium zum ev. Pfarrer nicht
genutzt habe.

In einem Punkte hast Du aber recht: mir fehlt völlig die Emotion bei
religiösen Riten, die ich bei vielen Mitmenschen beobachte. Religion
berührt mich nicht, ausgeübte Religion lässt mich kalt.

Das heisst aber nicht, dass ich den Spielverderber geben muss. Ich kann
sehr gut damit umgehen, dass viele meiner Freunde sehr religiöse
Menschen sind, und habe kein Problem mit ihrer Haltung. Wer bin ich
schon, dass ich anderen vorzuschreiben habe, wie sie es mit der Religion
haben?


Diese Kultur ist mir durchaus bewusst.


Man kann überhaupt nicht "wertfrei" handeln. Dem Handeln geht ja eine
Bewertung voraus.

Wissenschaft dagegen ist per se wertfrei, denn bewertet wird immer
von Personen. Sie hat einen grossen Wert für viele Menschen, und Ethik
spielt in der Wissenschaftsgemeinde eine nicht zu unterschätzende Rolle.


Mag sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!