Hallo,

ich war mir nicht sicher, ob das wirklich unter Philosophie
oder Phsychologie faellt.
Aber wenn ihr meine Postings weiterhin ;) verfolgt denke ich
, werdet ihr verstehen warum ich mich fuer Philosophie entschieden
habe.

Wie so alles in der Philosophie ist auch meine Angelengenheit
nicht ganz einfach auszudruecken.
Ich will mal mit einem Zitat beginnen.

-Die Menschen werden mit einer Anfaelligkeit vor der
bestaendigsten und schwaechendsten Krankheit des
Intellekts geboren: der Selbsttaeuschung. Die beste
aller moeglichen Welten bezieht daraus ebenso ihre
Faerbung wie die schlechteste. Soweit man es hat be-
rechnen koennen, gibt es keine natuerliche Immunitaet.
Konstante Wachsamkeit ist erforderlich-
(Paul Grundhöfer, Trendmen Dune)

Mein Problem ist follgendes. Es ist in der Furcht und
in dem Glauben verwurzelt die Menschen wuerden nicht mehr
versuchen zu verstehen was sie sehen. Sie sehen an den
Menschen vorbei. Das Verstaendnis ist die Grundlange jeglichem 
Zusammenlebens. Ist es nicht der Sinn sich selbst zu
verstehen und zu versuchen aufgeschlossen seinen Mitmenschen
zu entgegnen. Ich befuerchte eine Degeneration. Alles steuert
in eine falsche Richtung. Als haetten wir den Sinn verloren.
Die Tatsache der Selbsttaeuschung traegt dazu bei. Ich selber
weiss das ich mich selbstaeusche. Weil ich aufgegeben habe an die 
Menschheit zu glauben. Es bietet sich jedoch die Moeglichkeit
, dass alles normal ist und nur ich mir einrede es ist nicht so.
Versuche ich mich zu taeuschen um mich zu schuetzen? Der
Pessimismus und die Depression erlangt immer mehr Bedeutung.
Wie koennen wir einer solchen Selbsttaeuschung begegnen? Ich
weiss das es falsch ist was ich tue. Doch rede ich mir auch ein
das es zu spaet ist. Taeusche ich mir vielleicht aucht nur vor,
dass es falsch ist und in Wirklichkeit ist es die Wahrheit die
ich sehe?
Fest steht, dass was wir uns vorspielen, wird in unseren Gedanken
plausibel und wir handlen nach dem was wir glauben. Wenn wir
beginnen danach zu handeln wird es ein Teil der Wirklichkeit. Also
ist das was wir uns einreden, Wirklichkeit.
Und es wird sich nicht aendern. Auch wenn ich weiss das etwas
so nicht richtig sein koennte, kann ich mir nicht helfen, weil ich
mir einrede es gibt keine Hilfe mehr. Also wird dies zur
Wirklichkeit.
Wir beginnen uns darin wohl zu fuehlen und glauben, dass wir es
nicht anders wollen. Wenn es so weit geht das wir uns nicht mehr
fuer das was geschieht interessieren, das heisst wenn wir eh nur
daran glauben das alles keinen Sinn mehr hat, also uns alles
egal sein wird, und darauf laeuft es hinaus, dann haben wir unser
Leben verloren. Wir werden nicht mehr versuchen zu verstehen.

Vergesst nur eins nicht. Unter zuviel Analyse leidet die Wahrheit.


------------------------------------------------
Eberhard Gert Weidekemper        Fachhochschule Mover
                         Fachbereich Kie
------------------------------------------------
e-mail : ceias@htbsmja.mkxi.fni-wtcfh.wp
epeg   : kqtzeom.vwew.kbh-pgvyr.ky/~aezlc

Du kaempfst mit den Traenen?
Du ringst mit den Schatten?
Du bewegst dich in einer Art Schlaf?
Die Zeit ist dir entwichen.
Dein Leben gestohlen.
Lappalien halten dich auf,
Opfer deiner Torheit.

- MacZPoint 1.92 - unregistriert