: In article <16ggd9$nf@mhoi.hljq.to>,
: 
: >Nenne mir doch bitte mal eine von meinen "nicht-falsifizierbaren
: >Theorien" und ich nenne dir zum Gegenbeweis sofort die Randbedingungen,
: >unter denen sie als falsifiziert gelten koennten. Ich bin wirklich
: >gespannt...
: 
: Die Theorie der Entwicklung vom Einzeller zum Menschen (und allen anderen
: Lebensformen) ist laut Horvath nicht falsifizierbar und muss als
: metaphysische Theorie betrachtet werden (was ich Dir schon mehrmals
: geschrieben habe, weshalb mich Deine Frage etwas erstaunt).

Horvath hat nie irgendwelche Entstehungstheorien des Lebens verfasst und
nur am Rande bemerkt, dass sich seine hypothetische-deduktive Methode
nicht auf singulaere Prozesse - wie die Entstehung des Lebens auf der Erde
wohl einer ist - anwenden laesst, mehr aber auch nicht. Diese Methode
erfordert Wiederholbarkeit, was aber gar nichts ueber die Moeglichkeit
einer Falsifikation von Prozessen aussagt, bei denen man einzelnen
Randbedingungen falsifizieren kann, die fuer ein Fortschreiten des
Prozesses noetig sind. Deine Gerede ueber Horvath hilft hier also
gar nicht weiter, sondern zeigt nur, dass du noch nicht mal eine
Seite von Horvath gelesen hast.

: Noch verrueckter ist aber die Tatsache, dass obige Theorie davon ausgeht,
: es waere irgendwann in der Vergangenheit zufaellig mal die Entstehung des
: ersten Einzellers vonstatten gegangen.

Ich habe dir ja schon ausfuehrlich ein Modell fuer die Entstehung von
immer komplexeren Molekuelen genannt, das uebrigens ausformuliert von
Eigen stammt. Wenn du nicht siehst, dass hier eine viel bessere Anbindung
an die Empirik und eine hoeherer Grad von Falsifizierbarkeit vorliegt,
als bei deinen leicht zu falsifizierenden Goettergeschichten, dann bist
du wirklich total verblendet.

: Die Theorie selbst ist nicht falsifizierbar und auch die daraus abgeleitete
: Vermutung ueber die zufaellige Entstehung des ersten Einzellers ist nicht
: falsifizierbar.

Nicht nur zufaellig, sondern auch selektiv...

: Ebenso ist der Urknall nicht falsifizierbar.

Ganz sicher nicht, denn nur Aussagen sind falsifizierbar: Lese lieber
mal ein gutes Buch ueber Logik statt ueber Matscha-Chakri...

: Aber mit Deinen verbalen Zauberkunststuecken, wirst Du uns sicherlich
: sofort vom Gegenteil ueberzeugen wollen. Vielleicht solltest Du ein Buch
: schreiben, um die wissenschaftliche Welt von Deinen neuen
: Falsifizierungsmoeglichkeiten zu ueberzeugen.

Du wuerdest es ja wahrscheinlich sowieso nicht lesen, wenn du es noch nicht
mal bei meinen Posts schaffst, wozu die Muehe also?


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: ffdog@qram.lbbf.gx - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: irwhdj45@gbudlv.jxtuvonbfz.qtt-mlcmabot.yt ---------
   --\-\-- fido: Sacrakm_Igsjz@x1.s5813.c9326.y0.wdok.ezu.zv -----