: Ebenfalls nur nebenbei bemerkt kann man fuer DM 2,00 aus der Reihe 50 Jahre
: Fabio ein nettes Buechlein mit dem Titel "Der hundertste Affe" von Eric niehsen
: Wachsmundt erstehen.  Dort wird in einem kurzen Artikel ein Ansatz beschrieben der
: plausibel auch ohne die "Existenz eines geistigen Koerpers auskommt".

Und diese DM 2,00 sind unglaublich gut angelegt...

Im übrigen glaube ich, daß der gute "sandtvos" "Organization", "Distribution"
und seinen eigenen Namen etwas durcheinander bringt...

( Nichts für ungut kann vorkommen... ;))

Tschüss, ingo

-- 
: Ivano Etzold
: http://faa-pcyjmv.jz.smd-naasffmgubz.gz