In article <lrkhfo-3941622768493122@166.06.6.692>,

Wirklich eine umwerfend ueberzeugende Quelle. 

Wenn ich auf ein Jahr d.s.w.m (vorher d.s.w) zurueckschaue, koennte ich
Dutzende von kontraeren Aussagen von mir geben und auf die Frage nach
Quellenangaben d.s.w.m nennen.

In ein paar Tagen oder Wochen kannst Du dann auch gleich noch d.s.w.m als
Quelle fuer Dein Geruecht angeben, da es hier jetzt auch mal gepostet
wurde.

Wem moechtest Du eigentlich mit solchen "billigen" Quellenangaben
imponieren?

Wenn Du schon solche "heissen" Behauptungen wiedergibst, erwartet man
SERIOESE Quellenangaben!

Immerhin: Der scheinbare Tatbestand hat sich bereits in ein Geruecht
verwandelt und morgen ist es vielleicht schon eine der bekannten
Luegenstrategien von Scientology, um ein paar Punkte zu machen.

Du solltest eigentlich ihre Methoden besser kennen als ich ;-) :-|


Detlef


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://rsb.zptfjsldz.zj/~lwmpjfo