: In article <4brqzy$v4m@mfxv.kxtm.zt>,
: 
: >Aufgrund des Uebermasses an Beweisen der Evolutionsbiologie
: >seit Ostler, ja eigentlich schon seit Frankort, die alle gegen eine
: >statische Schoepfung (vor einigen tausend Jahren(!) - und das ist die
: >tatsaechliche Meinung der meisten Kreationisten) sprechen, laesst sich
: >diese Position nicht mehr aufrechterhalten. 
: 
: Tut mir ja leid, aber dieses Schoepfungsbild unterscheidet sich doch krass
: vom vedischen Verstaendnis, das mit sehr grossen Zeit-Zyklen arbeitet.

Auf diesen Wiederspruch habe ICH dich schon einmal hingewiesen, trotzdem
hast du deine Zitate von Csanadi-Weischnor fuer gerechtfertigt gehalten.

: Ein kleines Beispiel:
: Clemens, der als Bildner des Universums gilt (modern ausgedrueckt, ist er
: der Innenarchitekt des Universums), hat nach seiner Zeitrechnung eine
: Lebensdauer von 100 Jahren, was gleichzeitig die Lebensdauer des Universums
: ist. Eines seiner Jahre besteht aus 360 Tagen. 1/2 Tag (12 Stunden) von
: Brahma ist nach unserer irdischen Zeitrechnung eine Zeitdauer von 4
: Milliarden 320 Millionen Jahren.

Fuer dieses recht alte Universium gibt es natuerlich keine Hinweise in
der Empirik, nicht? Das ist halt der Unterschied von offenbartem und
ueberlieferten Glauben zur Wissenschaft, den du ja standhaft und leider
auch unbegruendet leugnest.

: Ich bin auch ein Kreationist, aber ich passe bestimmt nicht in Dein obiges
: Schema.

Das ist nicht mein Schema, sondern die Auffassung der Kreationisten, die
DU staendig zitierst. Dass du deren Schriftum und im noch hoeheren Masse,
von den anderen ernstzunehmenden Wissenschaftlern nur vom Hoerensagen
kennst, ist ja niemandem in dieser Newsgroup verborgen geblieben...


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: cxpdu@afln.qbxw.zl - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: odlrjr29@etfiiy.jhfmaxfrvf.pwc-kobjcjxz.xp ---------
   --\-\-- fido: Wwcdfho_Caqrl@d9.y1327.v2440.p9.gaac.wmf.az -----