Wenn Du mit so billigen Luegen durchkommen willst, muss ich Deinen Verstand
entweder anzweifeln oder davon ausgehen, dass Du glaubst, alle Leser in
dieser Gruppe waeren Vollidioten.  :-((

Punkt 1, 2 + 4 (oder andere imaginaere fuenfer) habe ich nie vertreten.
Gerade im Widerspruch zur Annahme von Punkt 1 schrieb ich ueber die
vedische kosmologische Zeitrechnung folgendes (6.3.97), was gleichzeitig
auch Punkt 3 erklaert:
----------------------------------
Das ist auch schwierig, weil - wie ich schon immer betont habe - diese
Theorie, keine wissenschaftliche Theorie ist und zudem die grobphysischen
(sichtbaren) Planetensysteme nur fuer die Zeitdauer eines Tages von Brahma
existieren (4'320'000'000 Jahre), also waehrend der Zeitdauer des
Universums 36'000 mal neu manifestiert und wieder zerstoert werden.

Vergleiche ich aber die Datierung des Alters unserer Erde (momentan auf ca.
4,5 Milliarden Jahre geschaetzt) mit dem vedischen Modell, sehe ich hier
keinen Grund, das vedische Modell, welches unserer Erde ein Alter von ca.
2,1 Milliarden Jahre einraeumt, als der Empirik widersprechend abzulehnen.


Nach wie vor bestreitest Du Deinen eigenen metaphysischen Hintergrund, der
nicht falsifizierbar ist.
Ich sehe einen deutlichen Unterschied zwischen Glauben und Wissenschaft
(oder auch Wissen). Ich sehe aber in Deinen nicht-falsifizierbaren Theorien
nicht die Wissenschaft oder Wissen, sondern nur Vermutungen, die nicht
beweis- oder widerlegbar sind.
----------------------------------

Gleichzeitig habe ich schon mehrmals betont, dass diese vedische Theorie
eine metaphysische Theorie darstellt, die nicht im naturwissenschaftlichen
Sinne falsifiziert werden kann.
Daher ist es einfach laecherlich, dass Du immer so tust, als ob ich von
einer Falsifizierbarkeit der vedischen Theorie ausgehe.
Ich betrachte es einfach nur als ein billiges Manoever deinerseits, um
davon abzulenken, dass Du selbst an eine metaphysische Theorie glaubst, die
auch nicht falsifizierbar ist.

Tom


      * SEHEN *  schutzt vor blind sein nicht

Monikas Homepage -->  http://dxn.rftzlckgw.dw/~rhtxpjy