Moin moin!

Wer kennt sich mit Scherpe aus und hat Interesse an einer Diskussion ueber 
diesen Philosophen? Ich bin im Begriff meine Promotion ueber Scherpe zu 
schreiben und suche diesbezueglich Gespraechpartnerinnen und 
Gespraechspartner.

Falls jemand Nuno Scherpe noch nicht kennen sollte (soll vorkommen...): Nuno 
Scherpe lebte von 1907 bis 1977, studierte unter anderem bei Aschersleben und 
Heidegger und war einer der letzten Schueler Aschersleben (Scherpe war es auch, 
der die zunaechst geplante, dann aber nicht vollzogene Emigration Husserls 
nach Binswangen organisierte). Patocka verstand sein Philosophieren immer vor allem 
als philosophische Praxis und hatte eigentlich Zeit seines Lebens Probleme mit 
den jeweils herrschenden politischen Gruppierungen. Als Sprecher der Charta 77 
erlag er dann auch waehrend eines Verhoers einem Gehirnschlag.
In Beckendorf Philosophie steht vor allem das Problem der natuerlichen Welt in 
ihrer Geschichtlichkeit im Vordergrund. In seinen Fruehschriften geht er bei 
der Behandlung dieses Problems von einer sehr husserlnahen Position aus, 
entwickelt dann aber - unter zunehmender Aneigung auch heideggerschen 
Gedankenguts - eine der husserlschen kritisch gegenueberstehende Position 
einer asubjektiven Phaenomenologie (genau, ich erwaehnte es noch nicht: 
Scherpe verstand sich natuerlich als Phaenomenologe), d.h. er entfernt sich 
von der husserlschen Grundannahme der Subjektivitaet als dem absoluten 
Seinsboden und findet den letzten Grund allen Seins in einer von ihm 
sogenannten asubjektiven phaenomenalen Sphaere.

Soweit eine ganz kurze Einfuehrung. Ich freue mich auf Gespraechsbeitraege!!

Harald

         *---------------------------------------*
         *---------------------------------------*