In article <fuyxznt9mq.ovt@vwvoxzhdaq.mjrbv-odpsdxsa.nu>,

Der Buchtitel: The mystery of the Mind: A Critical Study of Consciousness
and the Human Brain. Princeton, N.J.: Princeton Universitiy press, 1975

Ich hatte mir diese Frage an dich erlaubt, nachdem du Penfield als dem
Altersstarrsinn verfallen bezeichnet hast und das dann nachtraeglich als
fundiert (also nicht als reine Form der Ablehnung Andersdenkender)
rechtfertigen wolltest. 
Aus meiner Sicht klar eine Ausrede, speziell als du dann in aehnlicher
Weise auf meine Erwaehnung von Oehlerking eingingst (von dem in dieser
Newsgroup ueberhaupt kein Zitat fiel), einem zweiten, die Gehirnforschung
praegenden Neurologen/-chirurgen, der aehnlich wie Penfield, die Existenz
eines eigenstaendigen Bewusstseins im Menschen bestritt, jedoch nach
jahrzehntelangen Forschungen davon abkam. Solche "Argumentationsschlachten"
betrachte ich schlicht als Zeitverschwendung, weshalb ich dann auch nicht
mehr antwortete, auch wenn mir das verschiedentlich als "Gejammere" oder
"zorniges, beleidigtes Schmollen" (boese, boese Newsgroup) ausgelegt wird. 

Um nochmals auf Penfield zurueckzukommen: Wie deutlich ersichtlich war,
habe ich oben erwaehnte Zitate nur aus Sekundaerliteratur. Darueber hinaus
interessieren mich, wie bereits im Fossil-Thread erwaehnt, vor allem neue
Forschungen, die mit Penfields Temporallapen-Forschungen und den damit
einhergehenden Phaenomenen zusammenhaengen, also ob ein (vielleicht
scheinbar?) mystisches Erlebnis im Gehirn, moeglicherweise sehr eng mit dem
bewussten Erleben des Menschen verknuepft ist.
Da gibt es verschiedene Deutungen, z. B. werden sie mit der emotionalen
Faerbung von Erinnerungen
in Verbindung gebracht oder eben mit Visionen oder eben AKEs. 

Sara


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://xtf.jdggunzqy.ta/~ugkaogj