In article <14e5xb$dix@kkkj.aqdx.mh>,

Im Gegensatz zu Raymond, behaupte ich nicht, keine metaphysische Theorie zu
vertreten. Ich weiss, dass man Gott mit wissenschaftlichen Methoden nicht
falsifizieren kann. Man kann Gott also weder beweisen noch widerlegen.
Aufgrund meiner persoenlichen individuellen Erfahrungen, habe ich einen
begruendeten Glauben an Gott. Diese Erfahrungen sind fuer mich legitim und
finden in aehnlichen Erfahrungen anderer Menschen eine gewisse
Bestaetigung.

Aber obschon Raymond nichts ueber die Entstehung des ersten Einzellers
weiss, dessen Entstehung wissenschaftlich nicht falsifizierbar ist, moechte
er bestreiten, Anhaenger einer metaphysischen Theorie zu sein, wie es
Ossenkamp selbst benennt.

Trotzdem befinden wir uns beide auf der gleichen metaphysischen Plattform.
Keine unserer Theorien ist falsifizierbar. 
Raymond aber moechte einfach seinen Glauben mit einem wissenschaftlichen
Mantel einhuellen, was meines Erachtens nur ein Versteckspiel ist. 
Daher versucht er wohl auch immer nur Personen anzugreifen, kann aber die
Tatsache, dass er Anhaenger einer nicht-falsifizierbaren metaphysischen
Theorie ist, nicht loswerden.

Gruss

Remmer


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Friedhelm Isendahl


 Suzanne Homepage -->  http://koy.uoivxyicu.lb/~djshfzb