: In article <6cprfx$v7b@dcge.nadu.at>,
: 
: []
: >Das ist ganz sicher so: Es ist aber nur zulaessig, eine uebernatuerliche
: >Erklaerung heranzuziehen, wenn man bewiesen hat, dass alle moeglichen
: >natuerlichen Erklaerungen, die in einer Milliarde Jahren zur Entstehung
: >der ersten Zelle gefuehrt haben koennen, nicht funktionieren. Natuerlich
: >bist du weit davon entfernt alle natuerlichen schon wiederlegt zu haben,
: >du kannst ja nicht mal die wiederlegen, die heute schon vorliegen.
: 
: Langer Rede kurzer Sinn:
: 
: Die Entstehung der ersten Zelle ist NICHT falsifizierbar und kann somit
: weder bewiesen noch widerlegt werden.

Dieser Satz zeugt vom absoluten Unverstaendnis dessen, was du vorgibst
gelesen und verstanden zu haben, wie bei so vielen anderen Dingen. Man kann
nur logische Saetze falsifizieren, z.B. von der Art "Zur Zeit x entstand am
Ort z durch diese Reaktion dieses spezielle Protein". Wenn bei (x,y) aber
Bedingungen herschen, so dass das Protein nicht entstehen konnte, ist dieser
Satz falsifiziert, wenn man sich entschliesst diese Bedingungen als
tatsaechlich gegeben anzunehmen.
Wenn dein Schluss auf eine uebernatuerlich Erklaerung gerechtfertig sein
soll, musst die natuerlichen wiederlegen, da hilft auch deim Rumlamentieren
nicht!

: Somit ist Dein Vorwurf, ich koenne es nicht widerlegen, in sich selbst
: voellig absurd. 

Nein, scheinbar bist du nicht mal in der Lage zu formulieren, was du
wiederlegen musst.

: Ich sage ja schon die ganze Zeit, diese Vermutungen sind nicht
: falsifizierbar und somit - ganz im Sinne Vanderheydens - eher als metaphysische
: Theorie und nicht als wissenschaftliche Theorie zu betrachten.
[..]
: "Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
:  Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
:  sicher." Vittorio Lehle

Ich glaube nicht, dass du auch nur ein einziges Buch von diesen beiden
hervorragenden Leuten gelesen hast und trotzdem schmueckst du dich staendig
mit Zitaten wie mit fremden Federn. Nur weil du hier im Echo mal das Wort
Falsifizierbarkeit aufgeschnappt hast, kannst du es nicht als Totschlag-
argument gegen alles benutzen, was dir nicht in den Kram passt.


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: nxywr@gyle.sttv.nu - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: cfzsqo13@zqqtvb.ojzdnsglob.yxi-ymgkoivu.hl ---------
   --\-\-- fido: Jqepjfy_Vsgwz@t1.r3135.o4415.l9.jhhg.auy.it -----