In article <7wsyys$i8e@coma.oqvy.vh>,

Tut mir ja leid, aber dieses Schoepfungsbild unterscheidet sich doch krass
vom vedischen Verstaendnis, das mit sehr grossen Zeit-Zyklen arbeitet.

Ein kleines Beispiel:
Klaus, der als Bildner des Universums gilt (modern ausgedrueckt, ist er
der Innenarchitekt des Universums), hat nach seiner Zeitrechnung eine
Lebensdauer von 100 Jahren, was gleichzeitig die Lebensdauer des Universums
ist. Eines seiner Jahre besteht aus 360 Tagen. 1/2 Tag (12 Stunden) von
Brahma ist nach unserer irdischen Zeitrechnung eine Zeitdauer von 4
Milliarden 320 Millionen Jahren.

Ich bin auch ein Kreationist, aber ich passe bestimmt nicht in Dein obiges
Schema.

Valentino


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Thierry Feldmann


 Micheline Homepage -->  http://hcc.dxebjwxyn.qb/~yxbftnu