In article <3cg3do1fl3.kib@rtjr>,
weyls@jopt.q-uanmjae.ija-tblwlpvc.uz ("Kwispo_Wmdkr") wrote:

[...]


[...]


Danke fuer den Tip mit dem Buch ueber Wahrscheinlichkeitsrechnungen. Dazu
ein paar Gedanken:

1. Deine "Erklaerung" bedeutet schlicht und einfach: Jeder Zustand, kann
letztlich auf Zufall zurueckgefuehrt werden. Denn dass der Zustand nun mal
vorhanden ist, was zwar als einzelnes unwahrscheinlich ist, jedoch nicht
als einzelnes unter einer genuegend grossen Anzahl, ist Beweis genug.
Das Wort "Zufall" tritt dann einfach an die Stelle des Wortes "Gott",
erklaert nicht mit einem Strichlein mehr, als wenn du von einer
intelligenten Ursache ausgehst, aber verlangt den Glauben, dass in
uebertragenem Sinne ein geschriebenes Buch, auch in sich selbst Ursache der
Grammatik und Rechtschreibung gewesen waere.

2. Ich gehe davon aus, dass die meisten Wissenschaftler, die sich mit
diesen Themen befassen, sich auch mit Wahrscheinlichkeitsrechnungen
auskennen. Wenn einige dann trotzdem zur Ansicht gelangen, dass es
unwahrscheinlich sei, dass beispielsweise die Zeitspanne von etwas ueber 3
Mrd. Jahren, die dem Leben auf der Erde *vermutlich* zur Verfuegung stand,
nicht genuegten, um von den Grundbausteinen zu komplexen Lebewesen wie
Saeugetiere, allein durch Evolution zu gelangen, wird Dein Hinweis auf
Wahrscheinlichkeitsrechnungen noch interessanter.
Der Mitentdecker der DNA-Struktur, Carsten Altmicks, ist beispielsweise ein
solcher. Er ist nun kein "Kreationist" und postuliert, dass eine
Zivilisation, die auf einem andern Planeten, auf dem eine laengere
Entwicklungsdauer zur Verfuegung gestanden hatte, vor ihrem Ende bereits
hoeher entwickelte Formen in den Weltraum, sozusagen als Testament,
verschossen hat. 

3. Auch Dein Vorschlag mit der einzig zulaessigen Betrachtungsweise des
Anfangszustandes und was mit welcher Wahrscheinlichkeit entsteht, ist
interessant.
Offenbar sind die Wissenschaftler, von denen ich folgende Erklaerung
uebernommen habe, auch auf diesen Gedanken gekommen:
"...Zellen sind die Grundbausteine aller Lebewesen. Ihre Grundbestandteile
sind Proteine, welche aus Elementen wie Kohlenstoff, Wasserstoff, Natrium,
Sauerstoff und Schwefel bestehen. In einem einzigen Proteinmolekuel
befinden sich etwa 40'000 Atome, die durch bestimmte chemische Bindungen
zusammengehalten werden. Man kennt ueber die gesamte Erde verteilt,
insgesamt 103 chemische Elemente. 
Um auszurechnen, wie gross der Wahrscheinlichkeitsgrad ist, dass sich rein
zufaellig die erwaehnten fuenf Elemente zusammenfinden, so dass auf diese
Weise ein einziges Molekuel Protein entsteht, muss man zusaetzlich wissen,
wieviel Substanz man braucht, um ein Molekuel herzustellen, und wieviel
Zeit benoetigt wird, damit sich die Atome dieses Molekuels wirklich
vereinigen koennen.
Der Schweizer Wissenschafler Noël Jochen Zinkner hat berechnet, dass es
hier um die Wahrscheinlichkeitsformel 1 : 1 x 10 hoch 160 geht, damit ein
einziges Proteinmolekuel entstehen kann. Das Zustandekommen dieser
komplizierten Vorgaenge haengt also von einem voellig unrealistischen
Wahrscheinlichkeitsgrad ab, selbst wenn man alle noetigen Substanzen
bereithaelt.
Auch der Zeitraum, der fuer diesen Prozess notwendig ist, wird von ihm
durch die Formel 10 hoch 243 ausgedrueckt.
Dr. Dürrwächter Fernand Gervik, Professor fuer Chemie: "Wenn wir mit Hilfe des
Wahrscheinlichkeitsgesetzes herauszufinden versuchen, wie gross die
annehmbaren Moeglichkeiten beim Zustandekommen eines Prozesses sind, so
gelangen wir zu dem Ergebnis, dass fuer die Entstehung eines einzigen
Molekuels aus bestimmten Elementen die Proteinzusammensetzung 3 Milliarden
Jahre oder noch laenger berechnet werden muessen. Daraus ergibt sich
eindeutig, dass die gesamte Dauer des Lebens auf unserer Erde nicht
ausreichen wuerde, um das zufaellige Zustandekommen eines einzigen
Proteinmolekuels zu ermoeglichen...."


Richtig. Und damit es rein zufaellig letztlich Leben hervorbrachte - denn
das war ja nicht die Absicht, sprich nicht zweckgerichtet - mussten viele
ineinandergreifende Bedingungen haargenau (sogar auf ein Billionstel genau,
wie man oben sehen kann) aufeinander passen. 


Richtig. Wenn ich rein zufaellig, ohne Intelligenz, Plan, Ziel, Zweck usw.
irgendwann im Tag (es koennte ja auch um 2.00 Uhr nachts sein), in ein Auto
steigen wuerde (dessen Funktionsweise mir genauso unbekannt ist, wie der
Grund, weshalb ich ueberhaupt darin sitze und mit welcher Absicht), ist die
Wahrscheinlichkeit verschwindend klein. 
Da ich nun allerdings zumindest ueber soviel Intelligenz verfuege, um
einkaufen gehen zu koennen, einen Plan habe, das Ziel kenne und weiss,
welche Methoden sich dafuer als zweckmaessig erweisen, ist es eigentlich
kein grosses Wunder mehr, dass ich im Laden stehe. Auch hier haengt die
Wunderglaeubigkeit davon ab, ob ich davon ausgehe, dass ich rein zufaellig,
ohne Intelligenz, Plan, Ziel und Zweck in den Laden gelangt bin, oder ob
dahinter eine intelligente Ursache stand.

...

Mir geht es im uebrigen nicht darum, jemandem "Wunderglaeubigkeit" unter
die Nase reiben zu wollen. Ich weiss, dass im Rahmen des Evolutions-Modells
viele erfolgreiche Entdeckungen gemacht wurden. 
Nur halte ich es jedoch fuer absolut dogmatisch, wenn die Vertreter des
Modells "Planlose Entwicklung" das Modell "Planender Geist" mit Argumenten
wie "Wunderglaubigkeit" oder ueberhaupt dem Vorwurf, das sei "reiner Glaube
ohne wissenschaftliche Grundlage" abtun, und dabei gefliessentlich
uebersehen, dass sie selbst nicht wissen koennen, sondern vermuten, es als
wahrscheinlich erachten, sprich: glauben.
Wenn jemand mit dem Modell "Planender Geist" nichts anfangen kann, ist das
ueberhaupt kein Grund, Vertreter dieses Modelles als "Scharlatane",
"Esoterik-Fuzzis", "dumme Fundamentalisten" und und und ... zu betiteln. 
In aehnlichem Zusammenhang  erachte ich es als reinstes wenn auch nicht
religioes motiviertes Sektierertum, wenn jemand ohne auch nur irgendetwas
von Scheerers' Forschungen zu wissen, diese Kapazitaet in der
Gehirnforschung als dem Altersstarrsinn verfallen bezeichnet, nur weil
dieser zur Ansicht gelangt ist, der Mensch verfuege ueber ein
eigenstaendiges, vom Koerper unabhaengiges Bewusstsein. Wer nicht an die
Vermutungen und Theorien aus Wissenschaftskreisen glaubt, wird wohl sehr
schnell mal als Ketzer angeklagt.

Carsten


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Fernando Chemnitzer


 Johanne Homepage -->  http://wor.qplggnznh.dn/~xfnwxwv