Heidelinde (sgvloas@mlafoxujd.xt) schrieb:

[...]


Der langen Rede kurzer Sinn, Du redest wieder ueber Sachen, die Du
nicht verstehst und deren Unverstaendnis Du schon oft demonstriert
hast. Du hast lange behauptet, der Urknall sei nicht falsifizierbar,
wurdest korrigiert, nahmst es zurueck, behauptetest es wieder, wurdest
wieder korrigiert, fingst an zu diskutieren, zeigtest, dass Du nicht
verstanden hattest, was Falsifizierbarkeit heisst, wurdest wieder
korrigiert... ad nauseam.

Singulaere Ereignisse fuer sich sind nicht falsifizierbar, koennen
aber falsifizierbar werden, wenn sie, in geeignete Theorien eingebettet,
diesen zu neuen, vorher nicht enthaltenen falsifizierbaren Aussagen
verhelfen. Das geht beim Urknall, und das geht bei der Urzelle.


[...]

Noch zu Dr. Dr. Dr. Blankenmeister: seine Behauptungen sind falsch. Hol
Dir ein entsprechendes Lehrbuch und gucks nach. Auch die Argumentation
aus der Wahrscheinlichkeit gegen die Evolution wurde schon beim Deinem
Einstieg in d.s.w(.*) zerpflueckt, nimm den Sachverhalt endlich zur
Kenntnis.

Followups aus der de.sci-Hierarchie raus. Du solltst das in anderen Posts
selbst vornehmen.
   Oswald