Du verwechselst Selbstverzweiflung mit Selbsttaeuschung , du suchst so 
verzweifelt nach der Antwort , nach der Realität das du das selbe Bild 
abgibst wie ein Hund der versucht sich in den Schwanz zu beißen ! 
Realität ist immer Standortbedingt . Dein ganzes Leben setzt sich aus 
deinen Sinnen zusammen alles was du fühlen schmecken sehen riechen hören 
kannst ist real ! Doch was ist wenn dir eine dieser Fähigkeiten fehlt ? 
Ist die Welt dann irreal ? Und sind die Fragen die du dir stellst nicht 
nur Ausflüchte um neben dem Altag der Realität eine Zufluchtsstätte zu 
haben ! Und somit muß ich dir sagen das die einzig feste Bindung zu der 
Realität deine Freunde und deine Famielie sind weil diese dir Zuflucht , 
Geborgenheit , Trost und Wärme spenden .