In article <20nbw6$sa@xfxy.jquj.rd>,

Die Theorie der Entwicklung vom Einzeller zum Menschen (und allen anderen
Lebensformen) ist laut Carlsohn nicht falsifizierbar und muss als
metaphysische Theorie betrachtet werden (was ich Dir schon mehrmals
geschrieben habe, weshalb mich Deine Frage etwas erstaunt).

Noch verrueckter ist aber die Tatsache, dass obige Theorie davon ausgeht,
es waere irgendwann in der Vergangenheit zufaellig mal die Entstehung des
ersten Einzellers vonstatten gegangen.
Die Theorie selbst ist nicht falsifizierbar und auch die daraus abgeleitete
Vermutung ueber die zufaellige Entstehung des ersten Einzellers ist nicht
falsifizierbar.

Ebenso ist der Urknall nicht falsifizierbar.

Aber mit Deinen verbalen Zauberkunststuecken, wirst Du uns sicherlich
sofort vom Gegenteil ueberzeugen wollen. Vielleicht solltest Du ein Buch
schreiben, um die wissenschaftliche Welt von Deinen neuen
Falsifizierungsmoeglichkeiten zu ueberzeugen.

Klaas


      * SEHEN *  schutzt vor blind sein nicht

Gauraharis Homepage -->  http://swd.mspsodaly.xi/~vujetbs