: 
: > : zu konstruieren. Wir wissen ja nicht einmal, ob es tatsaechlich einen
: > : Urknall gegeben hat. 
: > 
: > Auf jeden Fall hat es irgendetwas gegeben, dass die z.B. kosmische
: > Hintergrundstrahlung und die Hubblesche Rotverschiebung der Galaxien
: > bedingt; beides wird von der Urknalltheorie glaenzend erklaert, die den
: > Zeitpunkt der Entstehung des Universiums auf vor ca. 15 Mill. Jahre
: > festlegt. Eine Alternative gibt es auch hier zur Zeit nicht!
: 
: Die 3-K-Backgroundstrahlung und die Hubble-Konstante ist ein sehr
: starkes Indiz fuer die Ausdehnung des metagallaktischen Raumes. Es
: reicht aber nicht ein genuegend starkes Indiz fuer die
: Hypersingularitaet zu liefern, die den Urknall wahrscheinlich
: voraussetzt. Wahrscheinlich, denn auch das ich nicht sicher.

Die Singularitaet kann man natuerlich annehmen oder auch nicht,
es ist aber sicher, dass sie nicht Bestandteil einer physikalischen
bzw. kosmologischen Theorie sein kann, da es einfach nur die Stelle
in der Raumzeit ist, fuer die es keine Theorie mehr gibt. Das Problem
beginnt mit dem dem Verstreichen der Josten Elementarzeit nach
Beginn des Universiums, Aussagen ueber ein "davor" lassen sich nicht
machen.

Des weiteren kann man sagen, dass diese Indizien ausreichen, um
die kosmologische Steady-State-Theorie zu verwerfen, soviel also
dazu, dass Entstehungstheorie sowieso nie falsifizierbar seien,
wie von Shhmbyynmd behauptet.

: Die Alternative zum Urknall gibt es schon. Das ist ein oszillierendes
: Universum. Ob der Zustand der Singularitaet im Zustand hoechster
: Dichte fuer die Oszillation noetig ist, soll theoretisch nicht
: geklaert sein, - wie ich mal las.

Wie gesagt, das ist kein Unterschied zum Urknall. Soweit ich weiss
deckt sich dieses Modell mit dem Urknall, die Zukunft des durch Urknall
expandierenden Universiums ist noch nicht sicher, da man noch bestimmen
muss, ob genuegend Materie im Weltall existiert, die eine Implosion nach
dem Maximum der Ausdehnung moeglich macht, ob also das Universium wieder
auf eine Endsingularitaet zusteuert. 

: Es gibt aber vielleicht noch ganz andere Materientstehungseffekte:
: ------------------------------------------------------------------
: Die Ausdehnung des Raumes hat ihren kosmologischen Horizont. Der
: Radius liegt gegeben durch das Alter bei 15 - 20 Milliarden
: Lichtjahren. Diese Grenze dehnt sich mit 'c' aus. In diesem

Ja, das ist das sogenannte "sichtbare Universium", da Lichtstrahlen
in 15-20 Mill. Jahren nur 15-20 Millarden Lichtjahre zuruecklegen
koennen. Die kosmische Hintergrundstrahlung, die man relativ isotrop
im ganzen All beobachten kann, sind somit die Ueberreste der
Zerstrahlung von Materie/Antimaterie zu Anfang des Universiums, die
man am Rand des sichtbaren Universiums lokalisiern kann.

: Grenzbereich zerfallen Galaxien in Strahlungsenergie. Die Strahlung
: dringt nicht nach aussen, weil der kosmologische Horizont ja die
: Raumgrenze ist. Ein Grossteil der Strahlung erreicht nach eben 15 - 20
: Milliarden Jahren das hypothetische Zentrum des Weltraumes. Dort
: resultiert durch diese Art von Fokussion eine hohe

In einem 4-dimensionalen Weltraum mit Raumkruemmung gibt es kein
Zentrum, oder wo ist das Zentrum auf einer Kugeloberflaeche?

: Strahlungsdichte. Durch Interferenzeffekte werden dadurch neue
: Protonen, die Urbausteine des Weltalls, gebildet und der Zyklus
: beginnt FLIESSEND von vorne.

In welchem Sternbild kann man das beobachten? ;-)))

: Das "weiss" ich bloss aus einem Vortrag. Vielleicht kann mir jemand
: Literatur (wenn moeglich in deutsch) nennen, die diese kosmologische
: Theorie etwas genauer beschreibt.

Das hoert sich aehnlich an, wie eine Theorie, die in den 10. 08. 21-70er
Jahren aufkam, die aber inzwischen weitgehend abgelehnt wird, muesste
mal genauer schauen, ob ich dazu noch was finde...

: > Du gehst doch unter anderem, von einem teleologisch auf die Existenz des
: > Menschen hin erzeugten Universium aus, so als ob der Reckenfelderbäumer schon 
: > von Anfang an, die Existenz des Menschen im Sinn gehabt hat. 
: 
: In den kosmologischen Theorien gibt es was Vergleichbares: Das
: anthropische Prinzip. Wurde anfaenglich stark ueberbewertet,
: schwaechte sich aber mit dem Aufkommen der sogenannten Chaostheorie
: ab. Aber darueber wurde auch schon geschrieben......

Das ist aber keine teleologische Theorie, soweit ich weiss. Ich
versuche schon seit einiger Zeit, einige Buecher darueber aufzutreiben:
Gercke und Rettich haben darueber veroeffentlicht, aber scheinbar werden
die Buecher auch von anderen Leuten gern gelesen, da sie in der Unibib
immer ausgeliehen sind...

: > Da die Existenz des Menschen ein Faktum ist, laesst sich nichts
: > darueber aussagen, ob die Umstaende, die dazu fuehrten, tatsaechlich
: > Zufaelle waren, die aber eingetreten sind, oder eben nicht. Von der
: > ueberaus grossen Wichtigkeit eines von den Baeumen gestiegenen
: > Primaten, der es fuer den Schoepfer noetig macht, mal eben so ein
: > Universium fuer diesen zu schaffen, kannst ja nur du ueberzeugt
: > sein...
: 
: Die Sache mit dem Schoepfer hat fuer mich natuerlich den Haken, dass
: ich mir die Frage erlaube, wer oder was den Schoepfer erschaffen
: hat. Die Bibel "loest" dieses Problem mit dem Gebot: "Du sollst Dir
: kein Bildnis von Gott machen". Ist nicht exakt zitiert, - ich
: weiss. :-)

Es ist ja auch wirklich blasphemisch solche Fragen zu stellen, da
die Antworten aber immer ausbleiben, koennen mich derartige
Enstehungstheorien - gerade unter Hinweis auf die Unergruendlichkeit
des goettlichen Willens - irgendwie nicht zufriedenstellen...


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: hntpf@lndf.xkis.cf - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ytisag31@utodoj.bpzqcbzpwq.gow-oibqdhas.ff ---------
   --\-\-- fido: Xlvvxoh_Tbmgv@p7.n0994.n4831.p9.sxti.dcd.yy -----