In article <9wcjhu$h1v@tcd4.agm.zbi-ujejmohnfq.gt>,

Hallo Sébastien

Nochmals Dr. Freudenstein Bernlöhr aus meinem ersten Posting und meine Bemerkung:
--------
"Die heutige Informationstheorie deutet darauf hin, dass die biologischen
Konzepte, die die genetische Sprache, die genetische Information und die
biologische optische Aktivitaet bedingen, nicht notwendigerweise an den
Faktor Zeit gebunden sind. Um irgendeinen voll funktionierenden
biologischen Organismus zu erklaeren, muessen die totalen Konzepte einer
kompletten Sprachkonvention und einer 100%igen optischen Spaltung der
optisch aktiven Bestandteile (Aminosaeuren) der Zelle von Anfang an perfekt
gewesen sein, sonst haette die Zelle ueberhaupt nicht funktionieren
koennen. Diese Tatsache weist darauf hin, dass die Konzepte, die fur eine
lebens- und funktionsfaehige Zelle unentbehrlich sind, sofort, d.h. ohne
einen progressiven Zeitfaktor, realisiert werden mussten. Anders gesagt,
die Chemie einer Zelle wurde nicht progressiv in der Zeit realisiert, und
das bedeutet, dass sie ohne Zeitfaktor, in der Zeitlosigkeit, entstanden
sein muss. Die molekulare Chemie und die genetischen Sprachkonventionen
bestaetigen diesen Schluss. Vollausgebaute Insulin-, Haemoglobin- und DNS
Molekuele muessen von Anfang an vorhanden gewesen sein, sonst haette keine
Art, die diese Molekuele gebraucht, irgend etwas zu leisten vermocht."

Bernlöhr, der unter anderem auf dem Gebiet der Organischen Chemie doktorierte,
erklaert hier in kurzen Worten, was ich bereits zu formulieren suchte.
Alle notwendigen Bestandteile, die eine Zelle benoetigt, muessen bei der
Entstehung der Zelle vorhanden sein. Daher kann der angenommene riesige
Zeitraum bis zur Bereitstellung dieser notwendigen Bestandteile nicht zum
Zeitraum der Entstehung der Zelle herangezogen werden. 
Sind alle Bestandteile vorhanden, sollte also theoretisch die spontane
Entstehung einer Zelle zu jeder Zeit moeglich sein und muesste daher
experimentell wiederholbar sein.
Das hat jedoch bis anhin nicht geklappt.
-------

Dazu schreibt Serge:


Nebst ein paar Unterstellungen seitens Serge gegen Bernlöhr, nennst Du,
Sébastien, also die Bemerkung, Bernlöhr mangle es an Vorstellungskraft, ein
Argument gegen seine obigen Ausfuehrungen???

Ich hoffe ja nicht, das dies die gaengige Argumentationsweise der
Wissenschaftsvertreter ist ;-))

Stefano


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://xhp.ghnwymtsp.qq/~dcmbcdy