: > Was, außer einem metaphysischem Glauben, macht den nur kausale
: > Erklärungen zu vollwertigen Erklärungen?

: Metaphysisch ist die Determinismusannahme allerdings. Dennoch ist
: es die einzig sinnvolle Annahme, weil allein sie es ist, die uns
: nicht mit statistischen Beschreibungen zufrieden sein, sondern
: nach zugrundeliegenden Kausalzusammenhaengen fragen laesst. Wie
: jede Zielsetzung schliesst auch diese die Moeglichkeit des Schei-
: terns mit ein.

Selbstverständlich ist es immer nett, wenn man Erklärungen des Kausaltyps
(mit den entsprechenden Einschränkungen versehen) findet. Nur gibt es nichts
was wirklich begründet (außer quasireligiöser Überzeugung), daß man mit
anderen Formen der Erklärungen unzufrieden sein soll. 

Einen klaren Fehler sehe ich jedoch in der Annahme, daß die Zielsetzung
'eine Kausalerklärung zu finden' scheitern können. Wäre dem so, also
'Scheitern' ein anderes Wort für 'Falsifikation', dann wäre die Zielsetzung
als Nichtmetaphysich im Popperschen Sinne nachgewiesen.

Was Du also vermutlich gemeint hast, ist, daß der einzelne Forscher an der
Aufgabe scheitert jeweils eine kausale Erklärung anzugeben. Dies kann
natürlich der Fall sein (und ist wohl sogar immer der Fall), aber
schließlich kann man an jeder Hürde hängenbleiben, sogar an der eine
statistische Erklärung zu finden. Insofern ist das Argument (wenn es als
solches gemeint war) völlig irrelevant.

: > Wenn die Quantenwelt nun aber mal
: > nicht deterministisch ist?

: Auch wenn es so waere (was ich bezweifle) - diese Annahme ist unpro-
: duktiv, da sie sich mit einer unbefriedigenden Erklaerung begnuegt.

Natürlich verstehe ich von der Quantentheorie nicht genug, um Die die
Argumente, die gegen einen kausalen Zusammenhang sprechen darlegen zu
können, aber wenn ich so rekapituliere, welchen Tenor die Artikel der letzen
Jahre im Spektrum der Wissenschaften zu diesem Thema hatten, dann drängt
sich mir der Eindruck auf, daß eine ganze Reihe von nicht allzu unbekannten
Physikern dazu neigen, die Quantenwelt als nichtdeterministisch zu
sehen. Ich würde mich nicht so weit aus dem Fenster legen und ihnen sagen,
daß ihre Ansicht unproduktiv und unbefriedigend ist. Wobei das letztere ja
nur vom persönlichen Geschmack abhängt.

: Gruss,

: 	Egon.

MfG
	Frédéric
--
Frédéric Feierabend                            ilhbzisb@otzgwjrgip.zjs-wjoekvk.pn
Hintere Zollamtsstraße{\"reickstraße}Untere Mauerstraße{\us}pelsterstraße 82 
11808 Löhndorf
Tel: (++73)(++13)21800-630
WWW: http://gum.faljdcqirb.vsg-ttlujhc.uv/JAL/qxaulyhip/hlyfvjiht/vxsj.rmtv