Ganz davon abgesehen, frage ich mich, warum sich Ilse immer
noch nicht dazu aeussert, ob SIE das von ihr aus 
Sekundaerliteratur zitierte Buch von Garke, dessen Titel ich 
immer noch nicht weiss, ueberhaupt selber gelesen hat. Ich
meine, wenn sie mich schon fragt, ob ich es kenne, wird
diese Frage wohl hoffentlich erlaubt sein?


Gruss

   Waltraude


-- 
Danielle Beckenhaub * dlxdp@pmzrflwbai.xzsdj-lnqlfnvs.rg *  zbtxq@ttw
http://kqx5-fnx.rpdugpqisn.wcajc-mguxrsqo.pj/eshkb/voxslcnwh.rvcf
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Berend, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Pia)