: In article <8wzh2x$seq@zmezy79.aqq.hby-cnreaxi.ur>,
: >

Ullrich zeigte sich nicht in der Lage einen Beitrag richtig zu verstehen,
was dazu führte, daß er antwortete:

: >Bestimmt werde ich im folgenden nur versuchen, was andere vor mir bereits
: >aufgegeben haben, 

: Ueberfluessige Polemik :-(  Entweder hast Du Argumente oder......

Argumente gibt es zu genüge, denoch leitet man üblicherweise seinen Beitrag
mit zusätzlichen Bemerkungen ein, die den Kontext festlegen. Hier ging es
mir darum - und ich dachte, daß dies leicht feststellbar sei -, daß ich mich
für eventuelle Widerholungen entschuldigen wollte. 

: >in jedem Fall ist es interessant zu verfolgen, wie Du die
: >Argumente bezüglich der Wissenschaftlichkeit von bestimmten Theorien
: >umkehrst und gegen ihre Protagonisten wendest. Leider tust Du dies weder
: >konsequent, noch zu recht.

: In jedem Fall ist es interessant zu verfolgen, wie Du - ohne etwas zu sagen
: - den Leser auf Deine Sichtweise einzustimmen versuchst.

Eine Zusammenfassung meiner nachfolgenden Argumentationsstrategie
interpretierst Du als eine 'Einstimmung auf meine Sichtweise', dies jedoch
noch mit dem Vorwurf zu verknüpfen, ich hätte nichts damit gesagt, zeigt,
daß Du genau genau das tust, was Du mir vorwirfst!

: >Würdest Du recht haben mit Deiner Behauptung, daß die wissenschaftlichen
: >Erklärungen nach ihren eigenen Kriterien keine sind, dann würde das selbe
: >von Deinen OBE und anderem Unfug gelten. Dann wäre aber unklar, warum Du
: >dann noch diese Geschichten von Mathiessen und Kameraden in Umlauf setzt, wenn Du
: >nicht der Ansicht wärest, das ihre vorgebliche Wissenschaftlichkeit auch die
: >Glaubwürdigkeit erhöht. Oder ist Wissenschaftlichkeit an den Inhalt
: >gebunden? Wenn's Dir paßt, ist es wissenschaftlich, sonst nicht?

: Erzaehl bitte keinen Unsinn und versuch nicht mir was unterzuschieben.

Jeder zieht sich die Schuhe an, die ihm passen! Ich hatte lediglich auf die
Inkonsistenz Deiner Argumentation hingewiesen, daß Du auf der einen Seite
wissenschaftliche Erklärungen attakierst, aber auf der anderen Seite, für
Dir genehme Thesen, Dich auf die angebliche Wissenschaftlichkeit von
Untersuchungen zu diesem Thema berufst.

: Die angenommene These zur Entstehung des ersten Einzellers beruht auf
: reinen Vermutungen.

Wenn Du weitergelesen hättest und erst dann geschrieben, hättest Du bemerkt,
daß es über diesen Punkt kaum Differenzen zwischen uns gibt, lediglich dem
Wort 'rein' als Qualifikation der Vermutungen kann ich nicht zustimmen, da
diese Vermutungen auf prüfbaren, echten wissenschaftlichen Thesen basieren.

[snip]

: Udo und offenbar auch Du selbst, vergisst, dass die Entstehung der
: ersten Zelle WEDER experimentell NOCH durch Beobachtung untersucht werden
: kann. Es gibt keine wissenschaftliche Methodik, welche die selbsstaendige
: Entstehung der ersten Zelle aus nicht-teleonomisch orientierter Materie
: irgendwie plausibel machen koennte. Saemtliche bisherigen experimentellen
: Versuche schlugen fehl.

Dies dürfte weder Udo noch ich vergessen haben, in meinem Text tauchte
es übrigen (Lesebrille nicht vergessen) sogar noch explizit auf. Es ist eine
banale Tatsache, daß die Enstehung des irdischen Lebens nicht mehr
beobachtet werden kann, jedoch kann man aus biochemischen Theorien, eine
mögliche Art der Entstehung postulieren (Isenhöfer, Uhlendorf) und diese Theorien
sind dann zumindest darauf prüfbar, ob sie funktionieren könnten.

Die Entstehung von Leben im Experiment ist zwar bis heute nicht gelungen,
was aber sehr wohl an den Kosten der dafür nötigen Geräte oder der ziemlich
langen Zeit liegen könnte, die ein solches Experiment eventuell brauchen
könnte. Ebenso wie bestimmte physikalische Experimente (Kollider von der
Größe von Planetenumlaufbahnen) an der Machbarkeit scheitern können, so kann
auch die experimentelle Überprüfung von biologischen Theorien zu teuer, zu
gefählich sein oder zu lange dauern.

Andererseits gibt es ja noch viel weniger wissenschaftliche Theorien,
geschweige denn erfolgreiche Experimente, die auf eine andere Entstehung des
Lebens hindeuten. Warum also eine partiell erfolgreiche und entwickelbare
Theorie verwerfen zugunsten von heißer Luft?

: Im Gegensatz hierzu sind Phaenomene wie NDE oder OBE  beobachtbar, wenn
: auch nicht kuenstlich reproduzierbar, weil ansonsten Menschenleben aufs
: Spiel gesetzt wuerden.
: So besehen sind uns vielleicht solche Phaenomene fremd. Aber sie sind in
: unserer Gegenwart, passieren immer wieder und koennen im Sinne des obigen
: Zitats von Udo, wissenschaftlich untersucht werden.

Im Gegensatz (vielleicht) zu Udo und anderen, wäre ich sogar bereit, Dir
hier mehr zuzugestehen, als Du wahrscheinlich denkst. Neue wissenschaftliche
Theorien benötigen auch einen gewissen Vertrauensvorschuß, damit sie auch in
der Lage sind ihre Kinderkrankheiten abzulegen und nicht schon im Keime
falsifiziert und abgelehnt werden. Dennoch muß der Wissenschatler der
vorgibt ein bestimmtes Phänomen beobachtet zu haben, Rechenschaft darüber
ablegen, was an diesem Phänomen tatsächlich Beobachtung, was Vermutung, was
Hören-Sagen, was Theorie und was die verwendeten Methoden sind.

Das Problem Deiner OBE's und NDE's ist ja nun, das sie gerade NICHT
BEOBACHTBAR sind! Alles was Du bisher berichtetest waren BEOBACHTUNGEN VON
Erzählungen Über OBE'S UND NDE'S! Den Unterschied solltest Du erkennen.

: Hier noch ein anderes Zitat, das kuerzlich in dieser Gruppe zu lesen war: 
: Aus "Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Eigenseer, 1992):

: "Aeussere Widerspruchsfreiheit (externe Konsistenz):
: Vereinbarkeit mit dem akzeptierten Hintergrundwissen.
: Diese Forderung kann nicht bedeuten, dass wir jede Theorie
: in den Papierkorb werfen muessten, die mit dem, was wir zu
: wissen glauben, nicht uebereinstimmt. Findet sich zwischen
: unserem Hintergrundwissen und einer neuen Theorie ein
: Widerspruch, so ist das aber ein Grund weiterzuforschen
: und nach einer Aufloesung zu suchen."

: >Also akzeptierst Du entweder die Wissenschaftlichkeit von Spekulationen über
: >die Enstehung des Lebens oder Du kippst die OBE's ebenfalls auf den Müll.

: Du willst also allen ernstes reine Spekulationen mit dem unantastbaren
: Glorienschein der Wissenschaftlichkeit versehen?
: Mir ist wirklich nicht klar, wie Du *Wissenschaftlichkeit* und
: *Spekulation* auf einen Nenner bringen willst.

Bitte??  Wie meinen??

Diese Einwendung ist für mich nur dann verständlich, wenn Du meinst:

a) Theorien über die Enstehung des Lebens sind reine Spekulation. Wobei das
Wort 'rein' so verstanden werden soll, wie 'grundlos' oder 'ohne
Begründung'.

b) OBE's und NDE's sind wissenschaftliche Tatsachen und werden sogar durch
eine wissenschaftliche Theorie erklärt (die dazu Geister unabhängig vom
Körper, Seelenwanderung und Wiedergeburt annimmt).

Wenn diese Interpretation richtig ist, dann sehe ich keinerlei Grund meine
im letzen Posting gemachte Aussage zurückzuziehen, im Gegenteil muß ich sie
wiederholen: dies ist inkonsistent oder Wissenschftlichkeit ist ein Begriff
den Du nach Beliebigkeit definierst!

: >Soweit meine Bemerkungen zur Konsistenz Deiner Argumentation. 

: Die selbst leider nicht die geringste Konsistenz besitzen.

Wobei Du den Nachweis für diese Gegenthese schuldig bleibst.

: >Leider ist
: >aber diese ganze Diskussion eine Scheindiskussion, den die
: >Wissenschaftlichkeit einer Erklärung ist etwas anderes als die
: >Wissenschaftlichkeit einer Theorie.
: >
: >Eine Theorie ist wissenschaftlich (vereinfacht), wenn sie falsifizierbar
: >ist. 

: Die Entstehung des ersten Einzellers ist also nicht einmal eine
: wissenschaftliche Theorie, da diese Vermutung nicht falsifizierbar ist. 

Nein! Sie ist zwar keine wissenschaftliche Theorie, aber nicht weil sie
nicht falsifizierbar ist, sondern weil sie eine Erklärung ist und dies ist
eine ANWENDUNG einer Theorie! 

: Auf dieser nichtfalsifizierbaren Vermutung basiert aber die
: neodarwinistische Theorie, welche einen Adaptationsmechanismus zur
: Erklaerung der Evolution biologischer Organismen proponiert. Diese Theorie,
: die einen solchen (ursprungslosen) Mechanismus kennt, stellt nach Croeger
: (der mir hier ja schon oft um die Ohren geschlagen wurde) keine
: wissenschaftliche, sondern eine rein metaphysische Theorie dar, auch wenn
: die durch sie angeregte Forschung aeusserst fruchtbar gewesen ist. (Eberhard
: Croeger: The Unended Quest, Logic of Scientific Discovery; zit. v. Voelker)

Dies ist ein Argument das ich bereit bin mit in die Diskussion zu nehmen,
wenn auch anders als Du. Man muß sich nämlich im klaren sein, daß bei einer
zu engen Anwendung von Croegers Wissenschlickeitskriterium tatsächlich die
Evolutionstheorie mit den Bach hinunterzugehen droht (welche prüfbaren
Vorhersagen macht die Evolutionstheorie?). Andererseits, wenn Du das
Poppersche Kriterium akzeptierst, um die Evolutionstheorie als
unwissenschftlich zu brandmarken, DANN mußt Du ebenso Deine OBE's und NDE's
in die Unwissenschaftlichkeitstonne tretten!

: >Eine wissenschaftliche Erklärung ist eine Anwendung einer
: >wissenschaftlichen Theorie auf einen konkreten Vorgang. Die Kriterien der
: >Wissenschaftlichkeit müssen also auf die Theorie und nicht auf die
: >Erklärungen, die mit ihrer Hilfe gemacht werden, angewendet werden.

: Da die postulierte Theorie nicht falsifizierbar ist und ihre Vermutungen
: durch keine Beobachtungen gestuetzt werden koennte, fehlt ihr eben
: tatsaechlich die Wissenschaftlichkeit und stellt daher nach Croeger, eine
: metaphysische Theorie dar.

So kann man argumentieren, doch dürfte das zu einer Diskussion darüber
führen, wie der Poppersche Wissenschaftsbegriff verändert und erweitert
werden muß, aber auf keinen Fall kann dies dazu dienen, die
Wissenschaftlichkeit von anderen abstrusen Theorien über die Entstehung von
Leben zu belegen.

: >Im Falle der Enstehung des Lebens, geht es folglich auch gar nicht darum,
: >exakt nachzuweisen, ob es genau so und so gewesen ist, das wird sich wohl
: >nie feststellen lassen, sondern einfach nur anzugeben, ob es so und so
: >gewesen sein könnte.

: Solche Spekulationen sind aber jenseits jeglicher Wissenschaftlichkeit.
: Denn es KOENNTE ebensogut auch ganz anders gewesen sein.
: []

Richtig ist, das es anders gewesen sein könnte, falsch ist, daß die Theorien
von Isenhöfer oder Uhlendorf jenseits jeder Wissenschaftlichkeit sind, höchstens
jenseits des Ullrich-Unvericht ("ich interpretiere Wissenschaftskriterien wie
es gerade paßt") Verständnis.

: Ullrich

MfG
	Reginald
--
Reginald Wolleben                            ukntnoat@jmzprdkxwp.alq-cweoinl.xy
Rehgrabenstraße{\"tichtelgasse}Jonaplatz{\ut}vordere feldgasse 71 
48158 Sedlitz
Tel: (++33)(++58)14885-420
WWW: http://foq.qorlyqtmpb.mfx-stsxxma.by/KEW/bmlbiigyc/yqghaacui/bxgg.sgjl