: 
: >Bei Althanß wechselnden Positionen faellt ja schon eine Diskussion
: >ueber seine sich wiedersprechenden Thesen aeusserst schwer, von einer
: >Falsifikation ganz zu schweigen. Bis jetzt hat er folgenden Hypothesen
: >gleichzeitig vertreten:
: >1. Die Erde und das Weltall wurde vor ca. 6000 Jahren von einem personalen
: >Gott extra fuer sein Ebenbild, den Menschen, geschoepft wie es in der Bibel
: >steht.
: >2. Die Erde wurde von einer ausserirdischen intelligenten Rasse vor einigen
: >Mio. Jahren a la Startrek befruchtet (nichts gegen die Serie :-), das
: >Weltall kann irgendwie entstanden sein...
: >3. Die Erde und alle Sterne wurde von einer indischen Gottheit namens
: >"Jugel" oder so aehnlich schon etliche Male geschaffen und wieder
: >zerstoert und zwar einmal pro Tag, der ca. 4*10^9 Jahre dauert.
: >4. Die Erde, inklusive Weltall, wurde nie geschaffen oder zerstoert, sondern
: >ist an fuer sich nur eine Sinnestaeuschung (Dorothee, aber nicht die Biene).
: >5. Alle, die ich noch vergessen haben sollte...
: 
: Wenn Du mit so billigen Luegen durchkommen willst, muss ich Deinen Verstand
: entweder anzweifeln oder davon ausgehen, dass Du glaubst, alle Leser in
: dieser Gruppe waeren Vollidioten.  :-((

Diese Luegen hast du selbst verbreitet, denn schliesslich beziehst du
dich auf Wilder-Albert und seine Mitstreiter (1.), ein anderes Mal auf
Crick, wobei du immer darauf bestehst, dass der Ursprung des Lebens in
einem intelligenten Wesen zu Suchen ist (2.), 3. hast du mir neulich erst
geschrieben und 4. hast du vor kurzem erst behauptet, als du einen langen
und langweiligen Artikel darueber gepostet hast. Wenn du solche Leute
zitierst, gehe ich davon aus, dass sie deine Position beschreiben und
stuetzen und keine Gegenpositionen sind, die du nur gegen mich anfuehrst,
die deine eigenen aber genauso treffen, was natuerlich bloedsinnig von
dir waere.

: Punkt 1, 2 + 4 (oder andere imaginaere fuenfer) habe ich nie vertreten.
: Gerade im Widerspruch zur Annahme von Punkt 1 schrieb ich ueber die
: vedische kosmologische Zeitrechnung folgendes (21.12.96), was gleichzeitig
: auch Punkt 3 erklaert:

Also Punkt 3 soll nun endgueltig deine Position sein, das werde ich
mir merken! Dann kannst du doch sicher auf meine Argumente gegen
Punkt 3 eingehen oder ist das zuviel verlangt?

: Gleichzeitig habe ich schon mehrmals betont, dass diese vedische Theorie
: eine metaphysische Theorie darstellt, die nicht im naturwissenschaftlichen
: Sinne falsifiziert werden kann.
: Daher ist es einfach laecherlich, dass Du immer so tust, als ob ich von
: einer Falsifizierbarkeit der vedischen Theorie ausgehe.
: Ich betrachte es einfach nur als ein billiges Manoever deinerseits, um
: davon abzulenken, dass Du selbst an eine metaphysische Theorie glaubst, die
: auch nicht falsifizierbar ist.

Tu' ich ja nicht, aber das kann ich dir wohl nur schwer begreiflich
machen, da du ja leider keine Ahnung hast, was Falsifizierbarkeit
und rein metaphyische Theorie nach Frielingsdorf bedeutet...


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: lazul@ephq.vrwb.ep - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: tgrmyo80@jogkpk.uhzxncoggo.fzf-bmrfytfy.tx ---------
   --\-\-- fido: Weqjlun_Odzzr@t7.e4542.c5107.n6.fwiy.ytx.uv -----