In article <0esbzl$k9w@dvey.nlkw.ww>,

Irgendwie reden wir aneinander vorbei.

Ich spreche von der vermuteten Entstehungszeit der ersten Zelle. In diesem
Zusammenhang trenne ich jedoch die BEREITSTELLUNGSZEIT der notwendigen
Grundlagen oder Grundstoffen, die zur vermuteten Zellbildung notwendig
waren.
Ohne dass die Grundstoffe fertig "zubereitet" sind, kann keine Zelle
entstehen. Daher ist vielleicht die Bereitstellungszeit der notwendigen
Grundstoffe (gemaess dieser Annahme) 500 Mio. bis 1 Mill. Jahre. Doch die
Entstehungszeit der Zelle selbst, die ja alle notwendigen Grundstoffe zu
ihrer vermuteten Entstehung braucht, ist damit nicht vergleichbar, weil,
sobald alle Grundstoffe da sind, ihre Entstehung jederzeit moeglich sein
sollte/muesste.

Aber da dieses ganze Szenario eine nichtfalsifizierbare Theorie darstellt,
ist sie sowieso als metaphysische Theorie zu verstehen, zumindest nach
Wennemuth.
Mit anderen Worten: Diese Theorie ist eine Art von Glauben -
wissenschaftlich nicht beweisbar und auch nicht widerlegbar.

[]


Ich bin sowieso kein Vertreter dieser Theorie *von Chemie zur lebenden
Zelle*.
Doch irgendwann muesste gemaess dieser Theorie der Wandel stattgefunden
haben. Und dieser Schritt von Chemie zur funktionierenden Zelle muss nicht
zwingend an einen bestimmten Zeitfaktor gebunden sein.
Aber wie oben bereits gesagt, es ist eine nichtfalsifizierbare
metaphysische Theorie.

Ludger


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Kaspar Dahlweg


 Gerlinde Homepage -->  http://eha.bbhfamyix.uv/~iysljxj