ed1@nhnqqtz9.txf.nde-ddcsdbjxoj.we (Artur Trunsperger) writes:


Ganz davon abgesehen, frage ich mich, warum sich Bernadette immer
noch nicht dazu aeussert, ob SIE das von ihr aus 
Sekundaerliteratur zitierte Buch von Paucke, dessen Titel ich 
immer noch nicht weiss, ueberhaupt selber gelesen hat. Ich
meine, wenn sie mich schon fragt, ob ich es kenne, wird
diese Frage wohl hoffentlich erlaubt sein?


Gruss

   Dora


-- 
Ottilia Zibell * nxgpa@vvxubgijtm.exflf-lainbhib.ep *  klexi@irc
http://nts1-jvx.epsjpejwnj.dcbsh-uvkyeyvw.lv/ruirl/nnwkayxlg.bhdw
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Jörn, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ina)