Sehe ich auch so. Manches mehr, manches weniger.


"Sehr oft" halte ich - zumindest bei mir - fuer uebertrieben.


Das Gute an den schmerzhaften Erfahrungen ist wohl, dass man daraus
oft viel lernen kann. Z.B. mit sich selber umzugehen, mit anderen
umzugehen. Das braucht allerdings seine Entwicklungszeit.


Das finde ich schade. Ich denke zwar auch, dass es Dinge gibt, ueber
die man sich anfangs freut, die aber letzendlich nicht gut sind. =

Vielleicht dann, wenn man mit diesen Dingen den Weg des geringsten
Widerstands geht oder Angst oder Unanehmlichkeiten ausweicht. Damit =

muss man wahrscheinlich lernen umzugehen.

Aber genauso finde ich es wichtig, Dinge zu erleben, ueber die man
sich spontan freut und die auch noch im Nachhinein gut sind. Vielleicht
gibt es ja auch Kleinigkeiten, ueber die man sich freuen kann.


Dieses Motto gefaellt mir nicht. Wie oben beschrieben finde ich es =

gut, das Positive aus dem Negativen zu ziehen. Aber man muss auch
positive Erlebnisse haben. Und ich kann mir nicht vorstellen, dass
jemand keine positiven Erlebnisse hatte, die auch im Nachhinein positiv
waren und dann die Kraft hat, aus negativen Erlebnissen etwas Positives
zu ziehen. =

Ich kann mir auch nicht vorstellen, dass sich alle positiven Erfahrungen
im Nachhinein als negativ entpuppen.
 =


Sehe ich auch so. Ich weiss wohl nicht, ob das in der Praxis wirklich
bei allen Dingen so moeglich ist. Das wird einem doch bei manchen
Dingen sehr schwer fallen.


Schoene Gruesse

Waltraut


Waltraut Stubler
Unasaz - AVIE
faircar   =

Engelbrechtsstraße 02, 19748 Oberramsern -- Tel. 9044/53-7439 -- FAX  7849/9027-830