In article <5dkwe1$37j@akuu.waej.lr>,

[Artikel ueber Alter des Universums geloescht]


Hallo Meinrad

Hast Du hier nicht zwei verschiedene Dinge vermischt?

Wir sprachen ueber die angeblich 800 Millionen Jahre, die es gebraucht
haben soll, bis ploetzlich die erste lebende Zelle entstand.

Dein Artikel ueber das Alter des Universums ist interessant (koennte aus
einem der letzten S.M. sein), hat aber mit der angeblichen Entstehungszeit
der ersten Zelle nichts zu tun.

Gruss

Burkhard


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://ifh.poaimtmly.cc/~ecbiypz