In article <6ew3lq$8yl@evaul3.ebl.vk>,
i_xiofbduv@gbqktr.bql (i_xiofbduv@gbqktr.bql) wrote:

Hallo Urban

Mit deiner Lebensphilosophie kann ich mich gut anfreunden.

[..]


Ist mir auch schon oft passiert. Ich habe mich zwar dann nicht gefreut,
dass es weh getan hat, aber ueber die Erfahrung schon.


Auch diese Erfahrung hatte ich oefters. Das liess mich dann, zum Schluss
kommen: Sympathie, Antipathie und Vorurteile sind allzuoft grosse
Stolpersteine in der persoenlichen Entwicklung.


Was wir aber generell machen: Nach Kriterien von "angenehm" und
"unangenehm", Schlechtes und Gutes einander gegenueberstellen.


Hmm... auch wenn ich das Gute in einer schmerzhaften Erfahrung sehe, wuerde
ich doch nicht sagen: wenn es noch viel schmerzhafter waere, waere es noch
besser. 
Ich neige in einem solchen Fall eher zum Motto: Das beste aus einem
schlechten Geschaeft machen oder 
es gibt nichts Schlechtes, was nicht aus einem guten Grund getan wuerde. 


Da stimme ich weitgehend zu. Es faellt nach meiner Erfahrung viel schwerer,
das Gute zu sehen, als etwas zu kritisieren. Die andere Seite der Medaille
waere dann, durch eine Art rosa Watte zu sehen, womit ich mich nun auch
wieder nicht anfreunden kann. 
Die Welt ist wie sie ist, und es liegt wohl nicht im Bereich des Einzelnen,
sie zu aendern. Aber wenn der Einzelne sich oder seine Sicht zur Welt
aendert, aendert sich vielleicht auch die Welt etwas.

[...]


Gefaellt mir, die Einstellung.

[..]

Gruss

Véronique


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://syg.pslnkwgub.hf/~ktdsgfe