: In article <1swjhc$k3q@hngj.bsps.jl>,
: 
: >: Aber Du kannst natuerlich wissenschaftlich fundiert erklaeren, weshalb die
: []
: >: chaotische unorganisierte Materie, ploetzlich teleologische Eigenschaften
: >: annimmt?
: >
: >Erstmal ist es einfach nicht richtig, dass das Weltall am Anfang chaotisch
: >und unordentlich war, dagegen spricht alles, was man bisher von der Zeit
: >kurz nach dem Urknall weiss. 
: 
: Wissen?
: In erster Linie vermutet man und versucht theoretische Erklaerungsmodelle

Die Modelle sind nicht theoretisch, sondern beziehen sich aussschliesslich
auf die Beobachtungen, die man heute noch machen kann.

: zu konstruieren. Wir wissen ja nicht einmal, ob es tatsaechlich einen
: Urknall gegeben hat. 

Auf jeden Fall hat es irgendetwas gegeben, dass die z.B. kosmische
Hintergrundstrahlung und die Hubblesche Rotverschiebung der Galaxien
bedingt; beides wird von der Urknalltheorie glaenzend erklaert, die den
Zeitpunkt der Entstehung des Universiums auf vor ca. 15 Mill. Jahre
festlegt. Eine Alternative gibt es auch hier zur Zeit nicht!

: Wenn Du sagen wuerdest: "Man vermutet heutzutage in wissenschaftlichen
: Kreisen....", dann waere das akzeptierbar.

Das aendert ueberhaupt nichts an meiner Aussage...

: >Im Gegenteil es ist eine erstaunliche Ordnung
: >festzustellen; allein die Tatsache, dass der Urknall mehr Materie als
: >Antimaterie hervorgebracht hat und es eine geregelte Entwicklung in den
: >ersten Sekunden nach dem Knall gab, erklaert das heutige Erscheinungsbild
: >des Weltalls und der Erde. 
: 
: Auch hier kann nicht von "erklaert" gesprochen werden. 
: Im S.U. vom 27.7.97 ist zu lesen:

Deine Zitate habe ueberhaupt nichts damit zu tun, was ich oben geschrieben
habe. Es ist doch schon beispielhaft fuer das Niveau dieser Diskussion,
dass du aus S.U., der Bildzeitung der Wissenschaften, zitierst...

[vieles geloescht darueber, was haette sein koennen,
aber nicht so gewesen ist]

: Die Existenz unserers Universums - so wie es ist -, ist von so vielen
: kleinen Details abhaengig, die auf sehr komplexe Weise ineinandergreifen,
: dass ich nicht an ein zufaelliges Entstehen glauben kann. Darueber hinaus
: lockt es mir allemal ein Laecheln auf die Stockzaehne, wenn jemand, der an
: solche unglaublichen Zufaelle glaubt, anderen blinden Glauben oder
: Wunderglaeubigkeit unter die Nase reibt.

Deine Unfaehigkeit laesst dich also auf die viel groesser Faehigkeit des
"Schoepfers" schliessen, tja, da faellt mir wirklich nicht mehr viel dazu
ein...

: >Darum ist dein "Urzustand", von dem du ausgehst
: >sowieso schon falsch und damit auch alle Spekulationen, die sich
: >anschliessen.
: 
: Mein "Urzustand" geht von einer hochintelligenten Quelle aus und beinhaltet
: eine komplizierte aber klar geordnete Struktur des Universums, die nicht
: einfach zufaellig ins Dasein tritt. Obiger Artikel aus dem P.M. liefert ja
: (nebst vielem anderen) einige Indizien, die eine planende Intelligenz
: hinter dem kosmischen Geschehen vermuten laesst. 
: []

Das tut sie natuerlich nicht, da trotz aller Zufaelle nicht ausgeschlossen
wird, dass diese tatsaechlich eintreten.

: >Die Existenz des Menschen ist ein Faktum, das
: >durch die besonderen Bedingungen in unserem Universium und seinen
: >Gesetzmaessigkeiten moeglich wurde und NICHT umgekehrt!
: 
: Hat jemand behauptet, der Mensch waere der Ursprung des Universums oder
: seiner Gesetzmaessigkeiten? Waere mir nicht aufgefallen.

Du gehst doch unter anderem, von einem teleologisch auf die Existenz des
Menschen hin erzeugten Universium aus, so als ob der Schoepfer schon 
von Anfang an, die Existenz des Menschen im Sinn gehabt hat. Da die Existenz
des Menschen ein Faktum ist, laesst sich nichts darueber aussagen, ob die
Umstaende, die dazu fuehrten, tatsaechlich Zufaelle waren, die aber eingetreten
sind, oder eben nicht. Von der ueberaus grossen Wichtigkeit eines von den
Baeumen gestiegenen Primaten, der es fuer den Schoepfer noetig macht, mal
eben so ein Universium fuer diesen zu schaffen, kannst ja nur du ueberzeugt
sein...

So und jetzt noch ein Zitat fuer dich:


Monolog einer Milbe im siebenten Stock eines Edamerkaeses

von Mark Valentino Montag

Auf einem silbernen Teller befand sich einst ein Edamer Kaes, und nahe dabei
ein Talglicht, welches den Kaes bestrahlte. Milben hatten sich, durch die
innere Gaehrung seiner organischen Partikeln, im Kaese erzeugt.

Unter ihnen war eine Philosophin, welche dem Ursprung und der Bestimmung des
Kaeses und der Milben nachdachte. Jemand, der den Kaes zu essen im Begriff
war, belauschte ihren Monolog mit dem Ohr jener Geniemaenner, welche die
Sphaeren singen, die Nerven stimmen, die Floehe husten hoeren.

Man fragt mich nicht, wie Das moeglich war. Die Frage ueber das Wie der Dinge
ist oft indiskret, und wir koennten eher allgemeine Zweifler werden, als sie
in jedem Falle beantworten. Genug, dieser Fuerwitzbeutel vernahm die Milbe so
reden.

"Wie lieblich duftet dieser Kaes! Wie ambrosisch ist dieser Geschmack! Wie
nahrhaft diese Speise! Wie bequem meine Wohnung! Eine unermessliche, durchaus
essbare Welt.

Wie maechtig, wie wohltaetig muss der sein, der den Kaes machte, ihn fuer
Milben schuf! Unser Sein war sein Wille, unser Wohlsein sein Zweck. Denn
vom Nutzen eines Dings schliessen wir auf seine Absicht.

Ich gehe weiter: Dieser Kaes ist der beste unter den moeglichen. (Der
Eigentuemer hielt ihn fuer versalzen). Der Beweis ist simpel. Haette der
Urheber einen besseren machen koennen, so wuerde er ihn vorgezogen haben.
Warum sollte er das Vollkommene dem Mittelmaessigen nachsetzen!

Jener glaenzende Koerper, der aus ungemessener Ferne meinen Kaes bestrahlt
(hier laechelte die Milbe gegen das Talglicht) was kann er sein, als unsere
Laterne? Wie erquickend, wie wohltaetig ist sein Licht! Wie anpassend der
Organisation meiner Augen. Ja, das Licht ist um der Milben willen gemacht.

Glueckliche Milben! Ihr seid Mittelpunkt - Endzweck aller Kombinationen der
Welt. Euch erfreuet das Licht. Euch duftet der Kaes, Euch laden seine fetten
Partikeln zum Genusse ein.

Aber eben darum, weil Milben der Zweck sind, dem die Natur alle ihre Werke,
als Mittel, subordiniert hat; eben darum, erhabene Milben, ist diese
ephemerische Existenz nicht das ganze Erbteil, welches die Natur euch
beschieden hat.

Sollte sie nicht ewige Zwecke lieben? Sollte der Zirkel der Allnatur ohne
seinen Mittelpunkt, worauf alle Strahlen sich beziehen, bestehen koennen?
Nimmermehr! Milben: ihr seid zu den erhabensten Aussichten bestimmt. Eure
Existenz; in der Hoehle des Kaeses ist nur der rosenfarbene Morgen eines
schoenen Tags, dessen Mittag eurer wartet.

Die sublimen Gedanken, welche itzt meinen Geist beschaeftigen, sind mehr als
die Wirkung meiner Organisation. Es ist wahr, ich kenne meinen Koerper, die
inere Natur seiner Elemente, die Art ihrer Zusammensetzung beinah gar nicht.
Aber dennoch kann ich a priori bestimmen, welche Wirkungen aus dieser
Zusammensetzung moeglich sind, und welche nicht."

So eben wollte die Rednerin von der Zukunft weissagen, und die Natur der
Kaese, welche sie kuenftig bewohnte, und zum Teil essen wuerde, auf
unzaehlichen, wie sie meinte unumstoesslichen Grundbegriffe der Milben
metaphysik zu demonstrieren beginnen, als der Zuhoerer, vom Mitleid ueber ihre
Muehe geruehrt und um ihr eine langwierige Reihe Syllogismen zu ersparen, die
Rednerin samt dem Katheder, worauf sie stand, in den Mund steckte und
verschlang.

Man sagt, sie habe noch zwischen den Zaehnen des Wuergers behauptet, ihre
Erhaltung, ihr Wohl sei der Endzweck der Natur.


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: fxhiq@cpwb.nvzi.gw - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: xntbky84@qiikbo.bpmadxzres.rrz-wzzgsjyq.td ---------
   --\-\-- fido: Kvsdodl_Pjxcj@j4.w0833.g8539.m8.ihcw.frh.qx -----