In article <1dvsij$2uw@nwdi.shvm.va>,
bpzhy@zjer.tzoh.wd (Cmvldlj Egolf) wrote:
[]


Anstelle von Argumenten, lieferst Du nur Deine persoenliche Abneigung gegen
V. Kohle. Offenbar moechtest Du mit Deinen Unterstellungen die fehlenden
Argumente ersetzen. 

[weitere Unterstellungen geloescht]


Polemik anstelle von Argumenten.


Wo ist Dein Nachweis fuer die lange Zeitdauer?????
Du sprichst doch einfach den gaengigen Vermutungen auf unwissenschaftliche
Weise den Status einer nachgewiesenen Tatsache zu und vergisst dabei, dass
es nicht die geringste Moeglichkeit eines Nachweises gibt, weil es sich
hier um ein scheinbar einmaliges Ereignis handelt. Nicht beweisbare,
einmalige Ereignisse zu einem Factum zu erheben, ist wohl eher als
dogmatisch, denn als wissenschaftlich zu bezeichnen.

Und genau darum geht es ja im Zitat von Kohle. Offenbar hast Du das immer
gleiche (welches Du oben geloescht hast) noch gar nicht richtig gelesen.


Schlechte Ausrede. 
Ein Experiment koennte ja gar nicht in freier Natur stattfinden, weil die
lebendigen Organismen sowieso von diesen Grundsubstanzen getrennt werden
muessten, damit die Simulation die gleichen Voraussetzungen bieten kann.

[]

Gerade mit diesen Methoden werden Nahe-Tod-Erlebnisse (NDE),
ausserkoerperliche Erlebnisse (OBE) etc. erforscht und es werden
erstaunliche Resultate berichtet, die leider meistens als
Esoterik-Schwaermerei etc. verunglimpft wird. Diese Methoden bezeugen die
Existenz eines geistigen Koerpers (feinstofflichen Koerpers) mit einer
grossen Relevanz (das gesammelte Datenmaterial spricht erdrueckend dafuer).
Das nur nebenbei bemerkt. 


Sie werden in einem Modell auf natuerlichem Wege erklaert, wobei dieses
Modell (bzw. die Erlaerungen) Schwachpunkte aufweist, die einfach behauptet
werden. Von Wissen keine Rede!

[]

Von wissenschaftlicher Alternative habe ich auch nie gesprochen. (Was
willst Du mir da in den Mund schieben?)
Ich halte lediglich fest, dass die sogenannten wissenschaftlichen
Erklaerungsversuche (zur Entstehung der ersten lebenden Zelle) nicht dem
Anspruch der Wissenschaft genuegen, weil sie nicht wiederholbar sind und
auch nichts entsprechendes beobachtet werden kann und sie daher mit einem
religioesen Glaubensmodell vergleichbar sind.
Du willst mir jedoch einreden, dass Deine Dogmen nicht auf Deinem Glauben
basieren, was ich, ehrlich gesagt, als sehr witzig betrachte. 
Dein Glaube an die "natuerliche" Entstehung einer Zelle und somit des
Lebens, will ich eigentlich gar nicht laecherlich machen. Du hast
sicherlich gute Gruende, daran zu glauben, genauso wie ich gute Gruende
habe, nicht daran zu glauben.
Du solltest aber auch nicht versuchen, Deinen Glauben als nachweisbar
wissenschaftliche Erkenntnis zu verkaufen!


Das Verstaendnis der Maya beinhaltet einen Schoepfungsakt. Offenbar hast Du
meine Erklaerungen zur Maya-Shakti nicht genau mitverfolgt. (Falls Du
Interesse hast, Du findest eine ganze Menge zum Thema unter "Literatur..."
auf meiner Homepage)


Zumindest solltest Du mal etwas darueber lesen, bevor Du Dir scheinbare
Widersprueche konstruierst.
Sicher im Gegensatz zu dem, was Du von mir denkst, geh ich den Dingen immer
auf den Grund, besonders wenn scheinbar ein Widerspruch auftaucht. Das
erfordert aber auch ein echtes Studium. Ein oberflaechliches "Ueberfliegen"
reicht da nicht mehr aus. Diese Bereitschaft sollte man mitbringen, sofern
man sich wirklich ein Bild machen will.


Im Gegensatz zum LSD-Konsumenten, haben die Yogis (individuelle, aber)
vergleichbare Erlebnisse. 
BTW: Es hat nichts mit "Verrenkungen" zu tun. Das Hatha-Yoga-System (ein
Teil des achtfachen ashtanga-Yoga), bzw. das Ashtanga-Yoga, wird von den
Bhakti-Yogis nicht empfohlen, da es im gegenwaertigen Zeitalter nur einer
sehr kleinen Gruppe von Menschen moeglich ist, es vorschriftsgemaess zu
praktizieren. Zu schwierig!

[]

Deine von ihm getrennte Existenz hier in dieser materiellen Welt ist
philosophisch gesehen schon Beweis. Wuerde er Dir den freien Willen, das
freie Wuenschen nicht gewaehren, koenntest Du nur noch als willenloser
Sklave ihm dienen.
Das waere allerdings ein erbaermlicher (gluecklicherweise hypothetischer)
Gott.

Ninos 


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://leo.tfouwrycn.jj/~hurvheo