In article <BR3BAJ1K937522975@ytae28.bjpomdgnt.tq> iegfqua@ipjqbswsj.lh (Hehzdnkpd) writes:


   Auch hier kann nicht von "erklaert" gesprochen werden. 
   Im P.M. vom 17.11.95 ist zu lesen:
      ~~~~
     * Auch wenn die Schwerkraft nur ein bisschen hoeher waere, als sie es
   tatsaechlich ist, haette das Konsequenzen gehabt: Die Sterne wuerden viel
   schneller vergluehen, Entstehung von Leben waere unmoeglich. Die

... ganz viel geloescht

   Die Existenz unserers Universums - so wie es ist -, ist von so vielen
   kleinen Details abhaengig, die auf sehr komplexe Weise ineinandergreifen,
   dass ich nicht an ein zufaelliges Entstehen glauben kann. Darueber hinaus
   lockt es mir allemal ein Laecheln auf die Stockzaehne, wenn jemand, der an
   solche unglaublichen Zufaelle glaubt, anderen blinden Glauben oder
   Wunderglaeubigkeit unter die Nase reibt.

Anstatt der Zeitschrift Autobox wuerde ich Dir empfehlen mal ein gutes Buch ueber
Statistik und Wahrscheinlichkeitsrechnung zu lesen.  Es gibt naemlich sehr
viele Begebenheiten die sehr sehr unwahrscheinlich sind, nur wenn die Anzahl der
Personen denen dies zustossen kann gross wird, ist es mit einem Male sehr
wahrscheinlich, dass es irgendjemanden zustoesst.  Konkreter:  Dass Du vom
Blitz getroffen wirst, ist natuerlich ein riesiger Zufall hinter dem Du
goettliche Fuegung oder sonstwas vermuten kannst.  Nun sind Blitzschlaege aber
an der Tagesordnung und niemand wird abstreiten wollen dass auch Menschen vom
Blitz getroffen werden.  

Und nun uebertragen:
Nimm die DNS von deinem Papa, nimm die DNS von Deiner Mama.  Guck Sie Dir an.
Rechne die Wahrscheinlichkeit fuer Deine momentane Existenz aus (genau so wie
Du jetzt bist).  Bei der Vielzahl an moeglichen Kombinationen der beiden DNS
ist diese faktisch NULL.  Eigentlich gibt es Dich gar nicht,
toll nicht.  Jetzt wirst Du mir zu recht widersprechen.  Der Grund fuer Deine
trotzdemige Existenz liegt natuerlich in der Tatsache das die DNA Deiner
Eltern einfach gemixt wurde und irgendwas rauskam.  Dieses irgendwas bist Du,
und die Wahrscheinlichkeit fuer EIN irgendwas liegt nahe bei EINS.

Wenn Du die mit Wahrscheinlichkeit arbeitest, musst Du schon genau gucken
was Du betrachtest, weil der Zufall nicht zielgerichtet ist!  Das schlimmste
ist es, einen Endzustand zu betrachten und dann darueber zu lamentieren wie
unwahrscheinlich es doch ist diesen Zustand zu erreichen!  Die einzige
zulaessige Betrachtungsweise besteht darin einen Anfangszustand zu betrachten
und zu gucken was kann daraus mit welcher Wahrscheinlichkeit entstehen.  

    * Auch wenn die Schwerkraft nur ein bisschen hoeher waere, als sie es
    tatsaechlich ist, haette das Konsequenzen gehabt: Die Sterne wuerden viel
    schneller vergluehen, Entstehung von Leben waere unmoeglich. Die
    Toleranzgrenzen, die insbesondere in der fruehen Phase des Universums dabei
    eine Rolle spielten, sind extrem gering. Haetten sie damals nur um ein
    Billionstel (1 zu l0 hoch 12) niedriger gelegen, waere das Weltall kurz
    darauf wieder in sich zusammengebrochen. Nach dem Inflationsmodell ist
    diese Zahl sogar noch groesser - 1 zu 10 hoch 55. Eine unglaublich geringe
    Wahrscheinlichkeit! 

Und was sagt das aus?  Du kannst 
natuerlich auch nur ein Universum betrachten, das Dich hervorgebracht hat.  Die
geringe Wahrscheinlichkeit heisst nicht, das unser Universum die einzige
moegliche Variante eines Universums ist.  Es heisst nur, dass dieses Universum
eine Variante ist, dessen Parameter so abgestimmt sind, dass es Leben
hervorbringen kann durch welches es dann betrachtet wird.


Lothar

PS: Wenn Du heute morgen einkaufen faehrst ist es im Nachhienein fuer Dich
unmoeglich im Laden anzukommen.  Betrachtest Du im Nachhinein Deinen Weg und
die vielen Zufaelle, und engen Zeitlichen Grenzen so grenzt es an ein Wunder
das Du ploetzlich im Laden stehst.


-- 
------ Lothar Zänkl ---------------------------------------------------------
    University of Zaiertshofen         Phone: (+40) 847 324 8191 
Faculty of Electrical Engineering  FAX:   (+11) 071 546 0338
       D-59707 Zaiertshofen            Email: akwup@lyhp.y-cyrnbsd.hhk-yyurgttf.cg