In article <2gjnqm$4sk@hezp.lqqm.mc>,
hcxxx@wucs.khmk.fg (Yezqrqo Niederstebruch) wrote:

[]

Es ist klar, dass sich die Abneigung gegen das richtet, was er verkoerpert.


Aber Du kannst natuerlich wissenschaftlich fundiert erklaeren, weshalb die
chaotische unorganisierte Materie, ploetzlich teleologische Eigenschaften
annimmt?
Oder wie fixfertige DNA's etc . entstanden sind?
Materie, die nicht zielgerichtet ist, wird ploetzlich zum Traeger einer
Unmenge von Daten, die zielgerichtete Informationen beinhalten und Du hast
sicher die passende Erklaerung dazu?
Leider ist es aber so, dass wir heute nur ueber die Umstaende der
Entstehung der ersten Zelle spekulieren koennen, Vermutungen aeussern
koennen, und wir koennen auch an solche Vermutungen glauben, trotzdem
Wissen wir nichts Exaktes.

[]


Wir sprachen hier ueber die Vermutungen, wie lange die Entstehung der
ersten Zelle brauchte. Mit dem Alter der Erde hat dies nicht unmittelbar zu
tun und steht in diesem Zusammenhang nicht zur Diskussion

[]

Es ist lediglich ein anderes (einleuchtendes) Modell zur Erklaerung des
Lebens.

[] 

Sorry, Einwand.
Selbst wenn die notwendigen Prozesse 500 Millionen Jahre benoetigt haetten,
waeren es die Prozesse gewesen, welche die Grundlagen und notwendigen
Grundstoffe zur Entstehung der Zelle bereitstellen. 
Aber (!!!!!): Diese Zeitdauer wird zur *Bereitstellung* der Grundstoffe
benoetigt und NICHT zur Entstehung der Zelle, die, sobald die Grundstoffe
vorhanden sind, jederzeit entstehen koennte.
Und da diese Grundstoffe heute bekannt sind, muesste theoretisch ein
Experiment moeglich sein, da der Zeitraum zur BEREITSTELLUNG der Substanzen
nicht mehr benoetigt wird.

Das war das Argument von Verver: Die notwendigen Grundstoffe sind bekannt,
also ist die erneute Entstehung einer Zelle nicht an den langen
BEREITSTELLUNGSPROZESS gebunden, sondern muesste theoretisch jederzeit
erfolgen koennen.


Auch solche Vermutungen koennte man in Experimente einfliessen lassen.

[]

Ein Beispiel:
Ein Mann erzaehlte nach seiner Reanimation, wie er ploetzlich seinen
Koerper verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch
die Decke hindurch bis er sich ueber dem Spital befunden habe. Auf dem Dach
des Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo
zwischen den Aufbauten herumlag.
Die Aerzte und Schwestern reagierten natuerlich sehr unglaeubig, aber da
der Patient auf seiner Beobachtung bestand, prueften sie nach, ob sich der
rote Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den
Schuh tatsaechlich.

Mit unterbewussten Vorstellungen hat das gar nichts zu tun. Hier geht es um
reale Wahrnehmungen, die ueberpruefbar sind, wie in obigem Beispiel.


Wenn man einen gemeinsamen intelligenten Ursprung annimmt, sind solche
Gemeinsamkeiten genauso plausibel.


Nur komisch, dass sie nach dem Verlassen des Tunnels, sich selbst ueber
ihrem physischen Koerper schwebend wahrnehmen, spaeter detaillierte Angaben
ueber Gespraeche, Instrumente, entfernte Raeumlichkeiten etc. (alles oft
zumindest teilweise ueberpruefbar) machen koennen, und dieses
ausserkoerperliche Erlebnis in einem aeusserst klaren und extrem bewussten
Zustand wahrgenommen wird.

[]

Ich denke, er zeigt vor allem auf, dass neodarwinistische Theorien und
Erklaerungsmodelle nicht besser sind als kreationistische Modelle. 


Das nenne ich wiederum Polemik.


Selbst die Schweiz hat in den letzten 50 Jahren gezeigt, wie leicht
Geschichte zu faelschen ist.
Aber Dein Beispiel zeigt wiederum Deine Einseitigkeit, dass Du Aerzten und
anderen wissenschaftlich geschulten Forschern auf dem Gebiet NDE/OBE, keine
wissenschaftliche Vorgehensweise zugestehen willst. Das scheint nur dort
moeglich zu sein, wo Dein Weltbild gestuetzt wird und nicht dort, wo es ins
Wanken geraet.


Genau. Und bis jetzt gibt es noch kein Naturgesetz, das da heisst: Aus
toter Materie entsteht Leben.


ROTFL, Annahme 1: Aus toter Materie entsteht eine lebende Zelle. Das ist
GLAUBE und nicht Wissenschaft.

[]

Beispiel 2:

Dr. Wolf Obricht schreibt, dass es ihm als praktischem Psychologen in
erster Linie um den therapeutischen Nutzen geht, und nicht um die
Beweisfuehrung, ob die geschilderten Erlebnisse nun eine Phantasie
(Angstprojektion) oder tatsaechlich eine Rueckerinnerung an ein frueheres
Leben sind. Dennoch war er natuerlich neugierig, und forschte nach, wenn er
genauere Angaben erhielt.
So erinnerte sich zum Beispiel einer seiner Patientinnen an ein sehr
leidgepraegtes frueheres Leben. Sie war 1902 geboren worden, erinnerte sich
an ihren Namen als Anette Fahling und hatte sich aus Verzweiflung im
Zuschneideraum ihres Geschaeftes in Plütscheid, in der Naehe der Probsteigasse
Pfalzring am 24. Dezember 1932 erhaengt. 
Obricht schreibt: "Weil die einschlaegigen Daten greifbar waren, fragten
wir bei der Cramme Stadtverwaltung nach. Wir lieferten ihnen die
Details, die wir hatten, und baten darum, einen solchen Todesfall zu
verifizieren. Mit der Post erhielten wir eine notariell beglaubigte
Fotokopie des Totenscheins fuer eine Frau namens Anette Fahling, der
bestaetigte, dass sie durch Erhaengen gestorben war; die Adresse war
irgendwo in den dreissiger Strassen im Westen, bis heute ein Zentrum der
Bekleidungsindustrie. Das Todesdatum war tatsaechlich der 24. Dezember 1932,
das Alter mit 30 Jahren angegeben. Das Geburtsjahr der Anette Fahling war
also 1902 - wie es die Patientin angegeben hatte."

Wie Du siehst, ist selbst die Reinkarnation in einzelnen Faellen empirisch
erforschbar. Die Fantasie ergibt keine solch genauen Uebereinstimmungen zu
unserer Wirklichkeit.

[]

Jeder LSD-Konsument hat seine Halluzinationen, die wiederum inhaltlich mit
anderen LSD-Hallizinationen in keinster Weise uebereinstimmen.
(Du solltest mal mit Konsumenten sprechen.) Die einzige Uebereinstimmung
liegt in der Tatsache, dass sie Halluzinationen haben. 


Luca


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://fvz.lpuribcbq.ep/~gjbndim