: : : In article <9zvhb7$s0k@tofw.tgmo.ux>,
: : : >Die DNA ist ein sehr lange Reihe von Aminosaeuremolekuelen
: : : >(Adenin, Guanin, Cytosin und Tymin). Diese Grossmolekuele bestehen aus
: 
: : Kleine Korrektur von Fehlern, die Marc an sich auch haette bemerken
: : koennen: Das sind keine Aminosaeuren sondern Basen (Basenpaare), die in der
: : DNA vorkommen. Jede Aminosaeure wir durch drei Basen kodiert in einem
: : sogenannten Triplet; diese Saeuren oder Peptide, die aber entgegen dem Namen
: : basisch sein koennen werden von Ribosomen an der mRNA, die als Zwischenschritt
: : fungiert, abgelesen und zu Aminosaeureketten oder Polypeptiden (Proteinen)
: : verbunden.
: 
: Damit nun auch ja kein Mißverständnis auftritt, etwa das Aminosäuren durch
: Lesen entstehen oder ähnliches, sei noch bemerkt, daß die Aminosäuren in der
: Zellflüssigkeit vorhanden sein müssen, damit sie entsprechend der Kodierung
: der messenger-RNA am Ribosom zu Proteinen zusammengesetzt werden können.

In einer so kurzen Mail koennen leider immer Missverstaendnisse auftreten,
aber wer es wirklich ganz genau wissen will, sollte ein Lehrbuch ueber
Molekulargenetik befragen, da es zu dem Thema noch einiges zu lesen gibt...

: [snip]
: 
: : Die Chaostheorie wird auf mathematische Modelle angewendet, die ein
: : voellig undefiniertes Verhalten zeigen, wenn man die Anfangswerte nur
: : wenig aendert. Sind diese Werte genau bekannt, verhalten sich solche
: : System genau bestimmt (deterministisches Chaos), also nicht zufaellig.
: 
: Auch hier ist eine kleine Klarstellung angebracht. Die Chaostheorie
: bezieht sich auf deterministische Systeme, die sich nicht stetig
: verhalten. D.h. eine kleine Änderung der Anfangsbedingung kann zu großen
: Unterschieden im Ablauf führen. Chaotische Systeme haben deshalb den
: Nachteil, daß ihre Berechenbarkeit nicht invariant bezüglich von kleinen
: Meßfehlern oder Idealisierungen sind.

Letzteres ist aber lediglich ein Problem, das in der Physik auftritt,
in der Mathematik selbst, kann man genaue Werte benutzen.

: Meines Erachtens kann die Chaostheorie lediglich dazu herhalten, zwischen
: verschiedenen Konzepten von Unberechenbarkeit zu unterscheiden:
: 
: 1) prinzipielle Unberechenbarkeit (Unentscheidbarkeit): Halteproblem,
:    Erfüllbarkeit, etc.
: 2) praktische Unberechenbarkeit (Komplexitätstheorie): Probleme deren Lösung
:    nachweislich exponentiell oder mehr Zeit benötigt u.a.
: 3) physikalische Unberechenbarkeit:
: 	a) wegen Nichtdeterministischer Grundstruktur, etwa Quantentheorie
: 	b) wegen Nichtstetigkeit, kleine Fehler in den Anfangsbedingungen
: 	   führen zu großen Fehlern im Ergebnis
:  
: Aber dies hat natürlich kaum was mit der aktuellen Diskussion zu tun und ist
: somit unerheblich. :-(

Das wuerde ich nicht unbedingt sagen. Mir war es vor allem wichtig darauf
hinzuweisen, dass die Chaostheorie eine mathematische Theorie ist, die
trotz ihres Namens deterministisch ist. Dass es eine sinnvolle Anwendung der
Physik dafuer gibt, halte ich fuer sehr fragwuerdig, da man so nie Ergebnisse
erhaelt.

Wie aus 3) hervorgeht, lassen sich genaue Messungen nach a) prinzipiell
nicht erreichen, wenn man keine "Heisenberg-Kompensatoren a la StarTrek
besitzt oder sonst nach b) nur endlich genaue Messwerte ereichen, was leider
auch nie genuegt. Ob es nicht doch eine anderes Rechengesetz gibt, das bei
genaueren Messwerten nicht dieses Verhalten zeigt, laesst sich nicht
abschliessend feststellen.

Die frueheste Beschreibung eines chaotischen Systems habe ich uebrigens
in Zickenheimers "Ziel und Struktur phys. Theorien" gelesen, wo es bei der
Berechnung der Bewegung eines Massepunktes auf einer besonders geformten
dreidimensionalen Flaeche entsteht.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: fydoa@nrlw.zvdz.ob - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: mmnsba44@wwqnhg.kjsbwfewlz.ort-yvndscgq.hf ---------
   --\-\-- fido: Gmegcim_Fchvx@v3.i0162.i5530.z9.fjbf.usm.sq -----