: In article <nbc9wtnaxl.vie@jltgseeyeg.joban-wyliisyl.cs>,
: >Warum? Wie kommt er darauf, dass, sobald alles vorhanden
: >ist, irgendetwas spontan eintreten muss? Er weiss doch
: >sicherlich nicht alles ganz genau ueber die damaligen Umstaende 
: >Athmosphaere, Sonneinstrahlung, etc.pp. Also: keine
: >Begruendung.

: Athmosphaere, Sonneneinstrahlung etc., gehoeren zur Phase der
: Bereitstellung. Sind aber einmal alle physikalischen Bedingungen erfuellt,
: gibt es keine begruendbaren Annahme mehr, welche zur Entstehung der Zelle
: einen Zeitraum von 500 bis 800 Millionen Jahren postuliert.

Seufz. Und woher weisst DU nun denn so genau, dass die
Bestandteile zum Entstehen einer Zelle nicht zufaellig schon
500 bis 800 Millionen Jahre vor dem Entstehen der passenden
Athmosphaere, i.e. Rahmenbedingungen, da waren? Ich weiss
schon, Du brauchst nichts sagen ... die Athomsphaere ist fuer
Dich ein Bestandteil der Zelle ...


: "Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
:  Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
:  sicher." Thierry Brielmaier

Und Grauehaari unterlaesst nichts, dies immerfort zu demonstrieren.

Kl.

-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Rosina Isenbügel, "The Witching Hour"