: 
: [snip]
: 
: : : : : Solche Beispiele sind nicht schwer zu finden:
: : : : : 	  i) Jede Mutation entsteht durch Änderung eines Gens.
: : : 
: : : : Das ist eine Tautologie! Die Aenderung eines Gens, also die aenderung von
: : : : mindestens einer Base der genetischen Sequenz des Gens, IST eine
: : : : Mutation. Siehe z.B. "Stufen zum Leben" von Eigen, u.a.
: : : 
: : : Das ist nun alles andere als eine Tautologie! Tasächlich konnten Pfettner,
: : : Große-Onnebrink u.a bereits über Mutationen reden, ohne über den konkreten
: : : Wirkmechanismus, der die Änderung ausläßt, bescheid zu wissen. Es ist eine
: 
: : Nein, das ist so nicht richtig! Pfettner kannte die Ergebnisse von Große-Onnebrink
: : nicht, obwohl der vor seiner Zeit gearbeitet hat. Pfettner konnte somit in
: : seiner Theorie nur die phaenotypischen Veraenderungen betrachten und
: : nannte sie dann "Mutation". Mit der Einfuehrung der Vererbungslehre und
: : besonders der Molekulargenetik seit der Mitte dieses Jahrhunderts wird
: : der Begriff anders gebraucht, so dass er sich hier auf eine tatsaechliche
: : Veraenderung der Gensequenz bezieht. Gleich geblieben ist allerdings, dass
: : eine solche Aenderung erblich sein muss und nicht direkt erworben werden
: : kann.
: 
: Da stimmen wir ja sehr wohl überein, der Unterschied ist aber das ich das
: nicht als Definition betrachte, sondern als Erkenntnis. 'Mutation' als
: Begriff ist nicht an eine spezielle Definition gebunden, denn sollte sich
: herausstellen, daß Gene nichts mit Vererbung zu tun haben, würde das nicht
: den Begriff 'Mutation' überflüssig machen.

Nein, aber zur Zeit als Pfettner ihn gebrauchte, wusste er noch nichts ueber
die Ursachen der Veraenderungen, die er Mutation und Selektion zuschrieb,
so dass sein Begriff der Mutation noch wesentlich diffuser war als er es
heute ist. Ich sehe keinen Grund ihn wieder so zu gebrauchen wie es Pfettner
noch tun musste. Genetiker und Evolutionisten habe einige Zeit gebraucht,
um die anfaenglichen Grabenkaempfe zu ueberwinden, so dass sich heute diese
beide Zweige sogar gegenseitig stuetzen.

: Gerade das dieser Begriff heute anders gebraucht wird, zeigt, daß es sich
: nicht um eine bloße Definition handelt.

Nein, es handelt sich um ein tatsaechliches Phaenomaen, aber es gibt auch
Veraenderungen des Phaenotyps, die nicht auf eine unterschiedliche
Gensequenz zurueckgehen, sondern z.B. auf besondere Konzentrationen des
hormonellen Millieus waehrend der Embrionalentwicklung. Somit wird der
Begriff Mutation heute nur noch fuer Genmutationen gebraucht, natuerlich
kannst du sagen, dass deine Freundin eine Mutation durchgemacht hat, nachdem
sie ihren Lippenstift aufgetragen hat, wenn du moechtest! :-)))

: : Deshalb konnte Pfettner den von dir als Beispiel genannten Satz nicht
: : sagen, da er nicht wusste was ein Gen oder eine genetische Sequenz ist -
: : fuer eine modernen Evolutionstheoretiker ist aber der Gebrauch des Wortes
: : Mutation einfach nicht richtig.
: 
: Nun Pfettner hat über Mutationen geredet, ohne obige Erkenntnis zu haben. Das
: heutige Evolutionstheoretiker das Wort 'Mutation' nicht mehr gebrauchen,
: kann ich irgendwie nicht glauben.

Ich auch nicht, ich habe nur gesagt, dass sie ihn nicht mehr so gebrauchen
wie Pfettner.

: : : wissenschaftliche Erkenntnis, daß Mutation mit Änderungen eines Genes
: : : einhergehen! Eine Tautologie könnte diese Aussage nur sein, wenn (a)
: : : Mutation definiert wäre als Änderung eines Genes, oder wenn es (b) eine
: : : analytische Behauptung (analog, wie "Jungesellen sind unverheiratet")
: : : wäre. Tatsächlich ist jedoch sowohl (a), wie (b) falsch!
: 
: : "Mutation" ist aber wie in (a) definiert!
: 
: Eben nicht!

Sondern wie deiner Meinung nach? Kannst du einen Evolutionsbiologen nennen,
der eine andere Definition gebraucht?

: [snip]
: 
: : : Uminterpretation von 'Leben' in irgendwelche 'genetischen Informationen in
: : : Keimbahnen', sondern mir scheint relativ klar zu sein, daß Schnetlage und
: : : Hopfensack Menschen waren (und keine Bakterien) und jetzt tod sind. Fakt
: : : bleibt einfach, daß
: : : 
: : : (\forall x)[Mensch(x) => (\exists t)[ x stirbt zum Zeitpunkt t]]
: : : 
: : : eine sinnvolle Aussage ist, die aufgrund des Existenzquantors nicht
: : : falsifizierbar ist und wegen des Allquantors nicht verifizierbar, also nach
: : : Balstra nicht wissenschaftlich relevant. Dies halte ich für viel zu streng
: : : und unpraktisch.
: 
: : Der Satz ist aber in etwa genauso aussagekraeftig, wie "Fuer jeden Menschen
: : gibt es eine Unterhose, in die sein Name eingestickt ist". Es wird nicht
: : gesagt, wo man die Unterhose zu welchem Zeitpunkt finden kann bzw. wann
: : und wo der Mensch stirbt. Ein solcher Satz hat keinen empirischen Gehalt
: : und genau auf den kommt es Balstra mit seinem Falsifizierbarkeitspostulat
: : an. Solche Saetze eignen sich wunderbar um Theorie zu immnusieren, wenn
: : man sagt: "Wo ist denn die Unterhose? - Ach, da! Und wo ist die Unterhose
: : fuer diesen Menschen? - Ach, da usw. usf."
: 
: In diesem Absatz gibt es (fast) nichts dem ich nicht zustimme, Du
: formulierst eben nochmals mit ein wenig Dramatik die Probleme die Sätze mit
: gemischten Quantoren haben. Was ich jedoch nicht akzeptieren kann, ist die
: Behauptung, daß die Aussage über die menschliche Sterblichkeit keinen
: empirischen Gehalt hat. Im Sinne einer Inhülsen partiellen
: Bestätigungsfähigkeit (also im Rahmen einer endlichen Klasse von
: Beobachtungen verifizierbar, wenn auch natürlich nicht bewiesen) gibt es
: eine Anbindung an die Empirie.

Der Satz ueber Unterhosen laesst sich aber auch "partiell im Rahmen einer
endlichen Klasse von Beobachtungen verifizieren", eine Entscheidung fuer
seine Falschheit laesst sich aber genausowenig finden wie seine wiederholte
Bestaetigung eine Induktionsschluss rechtfertig wie wir von Neindorf erfahren
haben.

Um wirklich einen empirischen Gehalt im Bauerfeld Sinn zu haben, muesste
er aber z.B. aussagen, dass jeder Mensch innerhalb von ca. 130 Jahren
stirbt, so dass man die experimentelle Methode zu seiner vorlaeufigen
Verfikation oder tatsaechlichen Falsifikation benutzen kann. Natuerlich
waere es besser, wenn man den Zeitpunkt fuer jeden Menschen genauer angeben
koennte, trotzdem bezweifle ich, dass die Physik in absehbarer Seit genuegend
Information besitzen kann, um eine so gute Prognose zu machen. Aerzte benutzen
dafuer Erfahrungswerte und vergleichen den Gesundheitszustand eines Patienten
mit dem eines anderen, wenn sie seine Lebensspanne abschaetzen wollen,
Untersuchungen auf genetische Praedispositionen koenne auch dazu beitragen,
trotzdem sind diese Methoden wesentlich fehlerbehafteter als die erste es
waere.

: : [del'd]
: 
: : : : : ist. In Beispiel (i) jedoch ist die Anzahl der potentiellen Gene, die eine
: : : : : Mutation hervorrufen könnten jedoch unendlich.
: : : 
: : : : Ich glaube du gebrauchst den Begriff der Mutation hier falsch, indem du
: : : : von einer Veraenderung des Phaenotyps ausgehst. Diese koennen jedoch auch
: : : : nicht genetische Ursachen haben und z.B. auf bestimmte hormonelle Milieus
: : : : waehrend der Embryonalentwicklung zuruechgehen. In der modernen ET bezieht
: : : : sich der Begriff nur auf die Gensequenz, die aber nicht unendlich, sondern
: : : : endlich und digital ist.
: : : 
: : : Ne, ne, ich meine schon Änderung des Genotyps und obwohl zwar eine einzelne
: : : Gensequenz endlich ist, gibt es aber trotzdem potientiell unendlich viele
: : : endliche Gensequenzen (wieviel Dezimalzahlen gibt es?). Folglich würde auch
: : : 'Alle Mutation werden durch Genänderungen bewirkt' durch das Poppersche
: : : Wissenschaftsieb fallen, was nicht akzeptabel ist.
: 
: : Wenn du sagen willst, dass jeden Veraenderung der genetischen Sequenz zu
: : einer phaenotypischen Veraenderung eines Organismus fuehrt, dann ist der Satz
: : bereits falsifiziert, da es Bereiche der DNA gibt, die nicht zur
: : Proteinbildung ausgelesen werden (Extrons/Introns). Wenn dort eine Gen
: : veraendert wird, hat das keinerlei phaenotypische Folgen...
: 
: Wie kommst Du darauf, daß ich das sagen will? Was ich sage ist, daß jede
: Mutation durch eine Genänderung bewirkt wird, nicht, daß jede Genänderung zu
: einer Mutation führt (bitte keine Vertauschungen der Quantoren, das hatten
: wir schon).

Wo siehst du den Unterschied zwischen "A wird durch B bewirkt" und "B fuehrt
zu A"? Schau dir den Satz, den du geschrieben hast, doch bitte nochmal an...

: : : : : Beispiel (iii) ist eine nette Übungsaufgabe im Formalisieren, man beachte,
: : : : : daß der Sterbezeitpunkt nicht von vornherein bekannt ist.
: : : 
: : : : Das ist ein Nachteil dieses Satzes: Er ist nicht sehr naturwissenschaftlich
: : : : formuliert, will sagen er bietet viele Moeglichkeiten fuer eine
: : : : Immunisierungsstrategie, die du - wie ich sehe - auch schon entdeckt hast.
: : : : Fuer ein Aussage, wann das selbstorganisierte System Mensch zusammenbricht
: : : : und zu zerfallen beginnt, muss dieser Zeitpunkt, am besten mit einem
: : : : Wirkmechanismus angegeben werden.
: : : 
: : : Der muß aber nicht existieren, obwohl der Satz trotzdem wahr sein kann!
: 
: : Der Satz es gibt eine Unterhose (oben) kann auch wahr sein, ohne Angabe
: : eines Mechanismus eines Rechengesetzes wie man sie zielsicher finden kann,
: : ist er aber - wie viele andere seiner Sorte - relativ witzlos.
: 
: Vielleicht ist hier eine unüberbrückbare Differenz unserer Meinungen, aber
: ich finde (selbst Dein Unterhosenbeispiel, auch wenn ich es für falsch
: halte) solche Sätze nicht witzlos. Meineserachtens beschneiden wir unsere
: Möglichkeiten viel zu sehr, wenn wir solche Aussagen aus der Wissenschaft zu
: elimieren trachten.

Mir geht es ja vor allem darum aufzuzeigen, warum in den harten
Naturwissenschaften so grosse Fortschritte gemacht wurden und warum
es hier moeglich ist, dass ein von fast allen anerkannter Wissenskanon
entsteht und nur noch an der Forschungsfront unterschiedliche Meinungen
aufeinanderprallen. In der Philosophie ist das grundlegend anders, so
dass es schneller zu Glaubenskriegen ausarten kann, bei denen nie
experimentell entschieden werden kann, wer recht hat. :)

: : : : : Weitere Beispiele laßen sich sogar prinzipiell in allen Wissenschaften
: : : : : finden, die die moderen Mathematik benutzen. Jede Wissenschaft benutzt
: : : : : bereits auf sehr elementaren Stufen, so zum Beispiel bereits bei den
: : : : : Newtonschen Bewegungsgesetzen, Annahmen über die Existenz von Metriken
: : : : : (Längen- und Zeitmetriken), und um diese zu definieren, benötigt man den
: : : : : Begriff der Stetigkeit und darin taucht ein Gemisch von All- und
: : : : : Existenquantoren auf: "Es gibt ein \epsilon>0, so daß für alle \delta>0
: : : : : ...".
: : : 
: : : : Das Dimensionen wirklich existieren ist keine Vorraussetzung, sondern ihre
: : : : Verwendung zeigt nur, dass hier eine Groesse existiert, die eine Qualitaet
: : : : darstellt und die man im Bezug auf eine andere quantifizieren muss, z.B.
: : : : beim Lichtjahr, usw.
: : : 
: : : Wenn das ein Einwand ist, dann beseitigt er aber in keinster Weise die
: : : Tatsache, daß die Verwendung der Mathematik in den Naturwissenschaften
: : : bereits auf elementarer Stufe ein Gemisch von Quantoren produziert, das sich
: : : selbstverständlich nach oben in die höheren Stufen (Natrugesetze) vererbt.
: 
: : Wieso das? Ich habe doch gerade gesagt, dass es voellig unerheblich ist, ob
: : 3, 5 oder 11 Raumdimensionen existieren, da es sich sowieso nur um
: : vorlaeufige, primaere Qualitaeten handelt, von denen die Wissenschaft
: : natuerlich versucht, so viele wie moeglich auszuschalten, indem sie sie
: : auf andere zurueckfuehrt.
: 
: Es tut mir leid, aber ich verstehe nicht, was Deine 'vorläufigen, primären
: Qualitäten' sein sollen, die zudem noch eleminiert werden müssen. Mein
: Einwand bezieht sich ganz simpel auf den mathematischen Unterbau, der
: benötigt wird, um selbst elementare wissenschaftliche Theorien zu
: formulieren. Diese mathematische Unterbau ist aber alles andere als
: eleminierbar und mach zu dem noch jede Menge Gebrauch von Sätzen mit
: gemischten Quantoren. 

Es gibt z.B. physikalische Theorien, ueber den Aufbau von Materie und
Energie, die eine sehr grosse Anzahl von Dimensionen zur Berechnung
benoetigen oder es werden 4 Grundkraefte angenommen, trotzdem ist es
wahrscheinlich so, dass man die Dimensionen weiter veringern kann
oder die 4 Kraefte auf eine einzige reduzieren kann. Die wissenschaftliche
Entwicklung versucht immer in der Richtung von einfacheren Modellen
fortzuschreiten, wenn das moeglich ist. Die Mathematik ist also nur ein
Mittel der Beschreibung, wobei es unerheblich ist, ob solche Dimensionen
oder Kraefte tatsaechlich existieren, da es sich hier nur um Rechengroessen
handelt, die bisher uebrig geblieben sind.

: : [Geltungsmaschine]
: 
: : : : So eine Maschine gibt es leider nicht. Aber Gesetze beziehen sich nun mal auf
: : : : bestimmte Objekte, und nur wenn die vorhanden sind sollte man sie anwenden.
: : : 
: : : Wenn man unabhängig von der wissenschaftlichen Theorie feststellen könnte,
: : : welche Dinge existieren, dann wäre doch das Geltungsproblem gelt! Das
: : : Problem ist doch, daß manche Gesetze funktionieren, obwohl ihnen kein
: : : Referenzobjekt zugeordnet werden kann (auch die Äthertheorie hat eine
: 
: : Wie meinst du das? Eine Theorie, die uber nichts eine Aussage macht?
: 
: Und wie meinst Du das? Gibt es den eine Möglichkeit festzustellen was es
: gibt, ohne auf eine Theorie zurückzugreifen? Ist es also ausgeschloßen, daß
: heutige Theorien, die noch nicht falsifiziert wurden, richtige Vorhersagen
: machen, obwohl die als existierend unterstellten Dinge gar nicht existieren?

Ach, so ich dachte du meinst die naemliche Theorie. Natuerlich muss man
andere Theorien benutzen, die auf die Existenz eines Objektes hinweisen,
so dass man sich an den eigenen Haaren aus dem Sumpf ziehen kann...

: : : zeitlang gute Dienste geleistet), man kann doch erst mit Hilfe der Gesetze
: : : feststellen, ob es Elektronen, Quarks und schwarze Löcher gibt.
: 
: : Das stimmt zwar, aber man benutzt ja nicht diesselbe Theorie, wenn man
: : die Objekte fuer diese bestimmt. Es handelt sich bei diesen um Phaenomaene,
: : die man unabhaengig von dieser einen Theorie feststellen kann, also immer
: : in Form einer anderen Theorie, da subjektive Eindruecke hierfuer total
: : unwichtig sind.
: 
: Natürlich benutzt man eine (andere) Theorie, um Beobachtungen zu machen und
: wenn ich überhaupt bereit bin, Existenzfragen zu diskutieren, dann doch wohl
: in dem Voraussagen verfiziert werden, die mit Hilfe der Annahme der Existenz
: von bestimmten Objekten gemacht wurden.

Es ist wohl die Geschaeftsgrundlage, dass ein experimenteller Physiker wissen
muss, auf welcher Theorie seine Messgeraete basieren.

: [snip]
: 
: : BTW: Da ja jetzt "Leben" vom Mars gefunden wurde: Ist es immer noch ein
: : Science-Fiction-Argument von mir, dass sich die ET in einer verschaerften
: : Verfassung so bestaetigen oder wiederlegen laesst?
: 
: ET läßt sich nur verifizieren, aber nicht widerlegen.

Das mag sein, aber wenn es einen Planeten gibt, der die genau bekannten
(das ist leider noch nicht so genau bekannt) Bedingungen erfuellt, die
auf der fruehen Erde herschten, muesste nach genuegend langer Zeit eine
Evolution in Gang kommen. Natuerlich ist es so, dass evolutionaere
Entwicklungen nicht zwangslaeufig in eine bestimmte Richtung ablaufen,
eher im Gegenteil: Diese haengt ueberwiegend vom Zufall ab...

: : BTW^2: Nein, ich bewerte den Fund nicht zu hoch und meine unter Umstaenden
: : einen Zusammenhang zu prekaeren Lage des Burgstahler-Etats erkoennen zu koennen.
: : Dass organische Verbindungen nicht nur auf der Erde vorkommen und
: : Mikrofossilien manchmal eine Aehnlichkeit zu Phantasiebildern in den Wolken
: : haben koennen, ist ja auch nichts neues... :-)))
: 
: Etwas anderes würde ich Dir auch nicht unterstellen.

Meine Vorurteile ueber diverste Fastfood-Medien wurden auf jeden Fall
mal wieder bestens bestaetigt...

: [snip]
: 
: : : Pietro (auch nicht Martine Godian und Ralf Verboven) ist für mich
: : : nicht maßgebend, wenn ich versuche einen gewissen Rationalitätsstandard als
: : : gegeben vorauszusetzen. 
: 
: : Schoen. Kommst du aber nicht in eine Argumentationszwickmuehle, wenn du
: : Pietro usw. erklaeren moechtest, warum eine Theorie fuer die den Anspruch
: : der Wissenschaftlichkeit erfuellt und eine andere nicht? Allein auf logische
: : Wiedersprueche abzuheben mag vielleicht bei der esoterischen Schundliteratur,
: : die den Markt ueberflutet, noch leicht moeglich sein, aber es sind auch
: : wiederspruchsfrei Theorien denkbar, die nicht als wissenschaftlich gelten
: : koennen.
: 
: Dieser Zwickmühle entgehst Du ja auch nicht, den auch Dein
: Wissenschaftlichkeitskriterium will begründet sein. Auch 'nur Allsätze und
: Falsifikationen' sind wissenschaftlich ist Einwänden ausgesetzt, wie dem
: meinigen, nämlich viel zu eng zu sein. 

Das stimmt, aber ich beziehe es nur auf die Wissenschaften, in denen man
die experimentelle Methode ohne Probleme anwenden kann und da genuegt es
vollstaendig. Desweiteren bin ich der Meingung, dass es moeglich ist diese
Methode zur Einheitsmethode zu machen, wann das der Fall sein wird, kann
ich nicht sagen, trotzdem ist es eine gutes regulierendes Motiv.

: Sagen wir es so: Wissenschaftliche Betätigung bewegt sich immer zwischen den
: Polen, einer viel zu engen (so, daß nichts übrig bleibt) oder viel zu
: umfassenden (so, daß alles und jedes Wissenschaft ist) Definition zu
: unterliegen. Ob etwas als Wissenschaft akzeptiert wird, hat etwas mit
: Rationalität, Demokratie und Ethik zu tun. Hat Jean-Pierre Geble Wissenschaft
: betrieben? Ist das Zünden von A-Bomben Wissenschaft? Ist die
: Geschichtswissenschaft eine Wissenschaft?
: 
: All diese Fragen unterliegen einer Diskussion und lassen sich nicht durch
: einen Kanon von Wissenschaftskriterien beantworten.

Geschichtswissenschaft kann natuerlich nicht das Falsifikationskriterium
benutzen. Ansonsten sind das ethische Fragen, die nicht aus der Wissenschaft
selbst heraus beantwortet werden koennen. A-Bomben zuenden ist an sich nicht
schlimm und die Bomben auf Japan waren kein Experiment sondern eine
politische Entscheidung
Ebenso kompliziert ist die Frage, ob man Geretschläger jetzt schon mal vorhandene
Ergebnisse zum Wohle der Menschheit nutzen soll oder sie lieber in den
Muellschlucker werfen sollte. Ich glaube nicht, dass man so etwas durch
irgendein Kriterium entscheiden kann...

: [snip]
: 
: : : Bei singulären Existenzsätzen ist die Frage der Verifikation tatsächlich
: : : leicht, weil konventionell. Das Problem tritt eben bei den
: : : Quantorenmischs�tzen auf. Meine Beispiele solltest Du übrigens nicht so
: : : leichter Hand beiseite wischen. Schließlich können wir kaum (jedenfalls kann
: : : ich es nicht) mit höchster Genauigkeit und Präzision über wissenschaftliche
: : : Formalisierungen diskutieren. Die Beispiele sollten das Prinzip
: : : verdeutlichen, daß auch bei einem tieferen Einstieg in eine
: : : wissenschaftliche Disziplien erhalten bleibt. Bei dem Beispiel, daß formal
: : : präziser war und tief ansetzte (iv), mußtest Du ja auch gleich die Segel
: : : streichen.
: 
: : Dazu hast du leider nicht genug geschrieben, wahrscheinlich aus einem
: : aehnlichen Grund. Das Mutationsbeispiel ist tatsaechich eine Tautologie
: : oder einfach falsifiziert, wobei ich mich auf die erste, also moderne
: : Definition des Begriffs bezogen habe. Die Metalle sind eine Konjuktion von
: : Existenzen, wo das Problem schon deshalb nicht auftreten kann und die
: : Sterblichkeit ist ein typisches Beispiel einer Theorie ohne empirischen
: : Gehalt, die so leicht zu immunisieren ist...
: 
: Das Mutationsbeispiel ist weder falsifiziert noch eine Tautologie, die

"Eine Genmutation entsteht durch die Veraenderung eines Gens" ist eine
Tautologie "Eine phaenotypische Veraenderung (alter Mutationsbegriff)
entsteht durch Veraenderung eines Gens" ist nachgewiesenermassen falsch.

: Sterblichkeitstheorie ist alles andere als eine Theorie ohne empirischen
: Gehalt (wie willst Du die den immunisieren?) und für das zweite

Aus dem Satz geht nicht hervor, wann der (natuerliche) Tod eintritt,
so dass man immer einen Menschen als Beispiel nehmen kann, der angeblich
unsterblich ist, bis er dann irgendwann doch stirbt, so dass man zum
naechsten uebergeht. Einfache Sterblichkeit eines Menschen ist uebrigens
leichter zu beweisen, wenn man den Koerper des Probanden z.B. in kleine
Stueckchen zerteilt, aber das hast du wahrscheinlich nicht gemeint,
oder? Argh, jetzt wird's langsam pathologisch hier... ;)

: Newtonsche-Gesetz hatte ich Dir eine Quellenangabe gegeben.

Und du drehst den Dolch noch mal herum, nicht?

: [snip]
: 
: : : : Hmmm?!? Eben hast du noch gesagt, dass es "Grundlage der Wissenschaften" sei,
: : : : was denn nun?
: : : 
: : : Wo habe ich das gesagt? Nie nicht würde ich sowas sagen! Was ich sagte war,
: 
: : Ganz oben! Du hast auf meine Kennzeichnung des Kausalgesetzes als "nicht
: : wissenschaftlich", geantwortet, dass "manche dieser Saetze ... Grundlage
: : der Wissenschaften" seien. Eine Ansicht, die ich nicht teilen kann...
: 
: Was ja merkwürdig ist, da Du ja anscheinend selbst das Kausalitätsprinzip
: benutzt, oder habe ich Dich falsch verstanden?

Ja, aber nicht als Naturgesetz, sondern als methodologisches Prinzip. Jede
Ethik haengt uebrigens davon ab, dass es einen freien Willen gibt, und
Schuldzuweisungen kann man, gegenueber einem physikalisch determinierten
Automaten nicht machen...

: : : daß es in den Wissenschaften grundlegende Aussagen gibt, die mit gemischten
: : : Quantoren formuliert werden und das es ein methodologisches Prinzip ist, daß
: : : jedes Phänomen einer wissenschaftlichen Erklärung fähig ist. Da gibt es
: : : nichts von Kausalitätsprinzip, denn man kann auch (z.B.) statistisch
: : : Erklären! 
: 
: : Worauf willst du hinaus? Die Korrelation von Kindergeburten und
: : Storchenfluegen?
: 
: Selbstverständlich steht es immer zur Diskussion, ob eine solche Erklärung,
: auch angenommen wird. Dabei denke ich weniger an Kindergeburten und Störche,
: ebensowenig wie an Schure und Intelligenz, sondern an Leukemie kranke
: Kinder und KKW Krümmel, oder Treibhauseffekt und Klimaveränderung.

Stimmst du mir aber nicht zu, dass man hinter solchen Statistiken einen
noch nicht gefundenen kausalen Zusammenhang finden kann, falls diese
Statistiken akzeptiert werden?

: Oder, was man leich vergißt, weil diese Theorie schon fast deterministisch
: aussieht: die Thermodynamik.

Erzaehl doch mal!

: : : : : sagte: "Alle Ereignisse sind einer wissenschaftlichen Erklärung fähig", was
: : : : : völlig ausreicht, um Wissenschaft zutreiben, ohne ein solch enges Korsett,
: : : : : wie das Kausalprinzip zu fordern.
: : : 
: : : : Dieser Satz drueckt ja auch nur die Hoffnung aus, dass es prinzipiell moeglich
: : : : ist, fuer jedes Ereignis eine entsprechen Ursache zu finden, also genau das,
: : : : was ich damit sagen wollte, indem ich es als meth. Prinzip kennzeichnete.
: : : 
: : : Aber dieses methodologische Prinzip ist NICHT das Kausalprinzip, denn eine
: : : Erklärung muß überhaupt nicht kausal sein und auch nichts mit
: : : deterministischen Gesetzen zu tun haben. Vielmehr ist der Begriff der
: : : 'wissenschaftlichen Erklärung' offen für Neuerungen.
: 
: : Jetzt bin ich aber doch neugierig, auf eine nicht kausale Erklaerung!
: : In der Quantenmechanik ist es ja eines der groessten Probleme, dass man
: : den Einzelfall nicht deterministisch erklaeren kann, eine statistische
: : Deutung einer beliebig langen Folge von Experimenten, kann da Ukum nicht
: : als vollwertiger Ersatz gesehen werden.
: 
: Dein Problem! Was, außer einem metaphysischem Glauben, macht den nur kausale
: Erklärungen zu vollwertigen Erklärungen? Wenn die Quantenwelt nun aber mal
: nicht deterministisch ist?

Dann ist das irgenwie Pech fuer die Prognose des Einzelfalles, aber
auszuschliessen, dass es fuer dieses Phaenomaen keine gibt, ist immer
zu frueh. Die Physik kann nur nach einer solchen suchen und bis dahin
alles so zu berechnen, dass es die wenigsten Problem gibt.

: Du kannst Dich natürlich auf eine Viele-Welten-Deutung der Quantentheorie
: beziehen, die mit aller Macht den Determinismus beibehält, aber um was für
: einen Preis!

Mag sein, aber wenn sie stimmt, gibt es eine relativ gute Moeglichkeit
NP-Probleme einfacher zu loesen... :)))


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: ptsib@kedu.fswn.nt - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: okhxyx86@fkjtrt.qfkhiuuumq.fuf-hxotczbu.aw ---------
   --\-\-- fido: Gxpinot_Yatqg@p2.b5427.l1722.e3.fcmf.rkr.mf -----