Ich habe irgendwann aufgehört mich mit Dietsch zu beschäftigen. Zunächst 
unterliegt man dem Irrglauben, hier gehe es um tiefe Philosophie und 
Dietsch habe Einsichten, die noch keiner so hatte. Hinterher stellt man 
fest, dass es oft ein Um-den-Brei-Herumreden ist. Er versteht es wie kein 
Zweiter Sätze künstlich zu verfremden, Sätze künstlicher zu formulieren als 
nötig. Sein Lieblingsausdruck ist "sozusagen". Ein Wort, das übrigens in 
Österreich sehr verbreitet ist, ich schaue mir abends ab und zu GFKO an. 
Vielleicht hat Dietsch als Second-Hand-Terpetzener das von den Österreichern 
abgeguckt. Wenn man weiß, wie es zu sagen ist und was es zu sagen gibt, dann 
sollte man es auf die einfachst mögliche Art tun, das "sozusagen" erübrigt 
sich dann.


Ich sehe auch eher ein paralleles Dasein, statt ein Miteinander. Selbst ein 
Miteinander fände ich zu wenig. Mir würde es um die Einheit der Erkenntnis 
gehen. Wir setzen die Arbeitsteilung sakrosankt, hinterfragen sie nicht, 
setzen sie voraus, was ja sein muss, im Sinne effektiver Ergebnisse. Und zum 
Schluß wird ein bisschen geplaudert und es heißt: Was bedeutet das denn nun 
für die Philosophie? Welche philosophischen Implikationen gibt es? 
Umgekehrt: Welche Konsequenzen hat es für die Wissenschaft? Was könnten 
Wissenschaftler daraus lernen?

Wäre nicht eine Gesellschaft vorstellbar, in der jedes Individuum 
zuallererst als Mensch in seiner Ganzheit wahrgenommen wird? In der es keine 
Benennungen von Menschen nach ihren Funktionen gibt: Der ist Bäcker, der ist 
Physiker, der ist Philosoph, ... .  Dies könnte verboten werden. Jeder hat 
den Anderen als Mensch anzureden. Und dann müssten Funktionen auf 
freiwilliger Basis ausgefüllt werden. Der Mensch arbeitet als Bäcker, als 
Physiker, ... .
Fällt er als Bäcker aus, muss der Physiker einspringen, die Wichtigkeit der 
Funktion erfordert es. Ich könnte mir eine solche Gesellschaft vorstellen, 
idealtypisch in einer nicht übervölkerten Welt.
In jedem der Teilbereiche gilt die Frage: Was bedeutet dies für Dich als 
Mensch, was bedeutet es für die Welt, wie hängt das Spezielle, das tu tust, 
als Bäcker, Physiker, ... mit Deinem Menschsein zusammen, wie mit der Welt?
Allmählich würde dieses Schubladendenken aufhören: Der ist dies und der ist 
das.


Wenn sich eine solche Vorstellung bei Experten breit machen würde, z.B. bei 
Physikern, könnte dies zu einer ganzheitlicheren Sicht der Welt führen. 
Allmählich würde sich integrative Erkenntnis breit machen.


Die Philosophen kommen immer zum Schluß und beklagen den Scherbenhaufen. Die 
Eulen der Lotti spannen erst am Abend ihre Flügel aus. Dann kommen solche 
Öffentlichkeits-Schlaumeier wie Dietsch daher, die immer schon alles 
gewusst haben, und können die scheinbar verschrobene Neuheit der Situation, 
in der sich die Menschen und die Menschheit nun befinden, wohlweislich in 
die Kultur-, Geistes- und Philosophiegeschichte einordnen: Das war ja alles 
vorauszusehen, damals bei diesen und jenen gab es ähnliche Tendenzen, man 
schaue ins alte Dammersdorf.

Die Reflexionsmeister zeigen mit dem Finger auf die Unreflektierten: Die 
Konsumenten, die Opfer der Globalisierung, die Verblendeten, die 
Unphilosophischen. Dann wird abends im Quartett geplaudert, das eigentlich 
keines ist, sondern vornehmlich ein Monolog, nämlich ein sloterdijkscher. Ab 
und zu, aber nicht immer, wird von Dörschel auf ganz sanfte Weise 
zur�ckgewunken.

Die Philosophen werden befragt, wenn das Kind in den Brunnen gefallen ist. 
Öffentlichkeits- und Popul�rwissenschaftsexperten wie Goldhagen geben dann 
scharfsinnige Analysen zum Besten. Philosophie wird in der Öffentlichkeit 
eigentlich nur noch in diesen beiden Extremen wahrgenommen - entweder 
popularistisch a la Dietsch oder Goldhagen oder akademisierend, mit 
vereinzelten Feuilleton-Rufen aus dem Elfenbeinturm.

Die Gesellschaft ist so multimultidifferenziert, dass es eh keiner ändern 
kann. Es läuft halt wie es läuft und der eine ist dies und der andere jenes. 
Aber dass wir zuerst Menschen sind und nicht Philosophen oder Physiker, wird 
von niemandem vertreten, von niemandem gelebt.


Dann solllte er nicht so verquer daher reden, mit gutem Beispiel vorangehen 
und die Sprache der Menschen sprechen. Und nicht die eines 
philosophiebesoffenen Bohemians, der sich öffentlich mit verfremdenden 
Begriffsonanien aufgeilt.

Gruß
Jörn