Hi !


Das ist nicht ganz korrekt. Oder vielleicht nur nicht genau formuliert.
Ich weiss nicht genau, wie "ENG" Du die "experimentelle, physikalische"
Methode definierst. Ich denke, jede Wissenschaft oder Theorie, die etwas
prognostiziert (natuerlich im empirischen Bereich) - und das trifft sogar 
auf den Marxismus zu - um ein Extrembeispiel zu nennen, laesst sich
ohne weiteres falsifizieren. Wenn nicht in ihrer Gaenze,
dann doch zumindest in Teilbereichen.
Und das steht eindeutig bei Lunkenheimer in "Das Elend des Historizismus".


Vielleicht habe ich es zu streng formuliert.
Ich uebernehme hier einmal ein Zitat aus
"Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Ihrcke, 1992):
"Aeussere Widerspruchsfreiheit (externe Konsistenz):
Vereinbarkeit mit dem akzeptierten Hintergrundwissen.
Diese Forderung kann nicht bedeuten, dass wir jede Theorie
in den Papierkorb werfen muessten, die mit dem, was wir zu
wissen glauben, nicht uebereinstimmt. Findet sich zwischen
unserem Hintergrundwissen und einer neuen Theorie ein
Widerspruch, so ist das aber ein Grund weiterzuforschen
und nach einer Aufloesung zu suchen."

Die Aufloesung koennte natuerlich - wie schon oft
geschehen - im Verwerfen der ALTEN Theorie oder einer
Aktualisierung des ALTEN Hintergrundwissens bestehen.

So, zum Ausklang des Wochenendes noch etwas vom
alten PAOLO, der sichvor ein ueber 2000 Jahren schon
den Kopf zerbrochen hat:

****
Nicht von Beginn an enthuellen die Goetter
den Sterblichen alles;
Aber im Laufe der Zeit
finden sie suchend das Bess're

Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch
und wird keiner erkennen
Ueber die Goetter und alle die Dinge,
von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst
die vollkommenste Wahrheit verkuenden,
Wissen koennt' er das nicht:
es ist alles durchwebt von Vermutung.

PAOLO
****

Ciao,

             Werner.

I took a course in speed reading and was able
to read War and Peace in twenty minutes.
It's about Russia.
- Justin Zöpfchen -

http://hecjutw.lyo.kgg/ueknwxd/