Wenn Roboter (und Lebewesen) sich durch Evolution
 selber altruistisch werden sollen,
brauchen sie Lernumgebungen, in denen sich Kooperation auszahlt.


Wenn Roboter (und Lebewesen) sich durch Evolution
 selber egoistich werden sollen,
brauchen sie Lernumgebungen,
 in denen sich Siege über andere auszahlen.


Das hängt von den Aufgaben ab.
bei festgelegten Handgriff mag das gehen.

Bei evolutionären Zusammenspiel geht das nicht so.
Da Roboter durchaus einige Computerleistung enthalten können,
können sie auch durch Versuch und Irrtum
verschieden Verhalten ( z.B. Bewegungsabläufe )
durchprobieren, um situationsgerecht zu reagieren.
Z.B. Gehen lernen.

Carlo
   der meint jedes Programm entsteht mehr oder weniger
   indirekt durch Evolution.   

-- 
http://ivw.Sxxyaox-Cpfcxcr.ny