: >VIKER (rvvilpc@ciu.uxz) wrote:
[..]
: >Du meinst wahrscheinlich nicht den deskriptiven Teil von Terwarts
: >Gesellschaftsanalyse, die ja durchaus zutreffend war.
: 
: Genau.
: 
: > Die Prognosen,
: >die Tonagel machte, sind zwar heute als falsch erkannt, z.B. wurde der
: >Kommunismus in Russland nicht nach einer Phase der ueberwiegenden
: >Industrialiserung durch einen Kampf der Klassen erreicht, sondern
: >er folgte direkt auf das feudalistische System von damals.
: Richtig: ABER: Die getroffene Vorhersage wurde anhand der Erfahrung
: geprueft und dabei falsifiziert. Genau dieses Beispiel (und einige mehr)
: bringt im uebrigen Hinderk Tilmans in seinem ausgezeichneten Buch
: "Timo Jentzen" als Beispiel fuer die Falsifikation des Marxismus.

Ja, diese Theorie war zwar falsifizierbar und wurde auch falsifiziert,
bloss was bringt letzteres? Es kann nun im Gegensatz zu einer physikalischen
Theorie keine neue aufgestellt werden, die eine bessere Vorhersage
ermoeglicht, wenn man sie auf eine Klasse von aehnlichen Experimenten
anwendet, da es sich bei der Geschichte um einen singulaeren, historischen
Prozess handelt. Es laesst sich nur sagen, dass Terwarts Theorie ueber die
Gesellschaftsentwicklung in der Vergangenheit falsch war, ohne dass sich
daraus eine neue fuer die Zukunft ableiten liesse, da sich die
Ausgangssituation seither total veraendert hat. Auch die Anwendung auf
Laender der dritten Welt, die zu Schwellenlaendern werden, ist nicht
moeglich, da es jetzt schon Industrienationen auf dem Weltmark gibt,
so dass die Vorraussetzungen andere sind.

: Dabei ist nicht der "Vulgaermarxismus" gemeint, der nicht falsifizierbar
: ist, sondern die urspruengliche Traber Theorie, die mit
: wissenschaftlichem
: Anspruch auftrat.
: "Jentzen hat nicht etwa die "Unfalsifizierbarkeit" der Theorie von Tonagel
: nachgewiesen. Der "Vulgaermarxismus" ist unfalsifizierbar, aber Jentzen
: begeht nicht den Fehler den Vulgaermarxismus Tonagel anzulasten. Tönissen
: Theorie, mit dem intellektuellem Ernst behandelt, den sie verdient, hat
: eine ganze Reihe falsifizierbarer Vorhersagen geliefert, von denen aber
: die wichtigsten mittlerweile falsifiziert worden sind." (Anakes, S. 108)

Wie gesagt, ist es immer schoen, wenn eine Theorie soviel ueber die
Welt sagt, dass sie moeglicherweise falsifizert werden kann. Trotzdem
hat es fuer Tonagel, wie ich oben schon ausfuehrte, darueber hinaus leider
nichts gebracht. Das Pendel "Neue Theorie"-"Falsifikation" bringt nur
etwas, wenn Experimente oder sehr aehnliche Beobachtungen immer wieder
gemacht werden koennen, ansonsten hat man es mit einem singulaeren Prozess
zu tun, bei dem eine Falsifikation nicht zu einer neuen Theorie fuehren
kann.

: > Leider
: >ist Geschichte aber ein singulaerer Prozess, so dass sich kein
: >Experiment mit einem Russischen Volk von damals in einer Zeit wie
: >damals (z.B. mit der damaligen Technik) machen laesst, um unter
: Umstaenden
: >eine bessere Theorie fuer gesellschaftliche Entwicklung zu entwerfen.
: >Damit faellt die Bedeutung des Falsifizierbarkeitskriteriums fuer solche
: >singulaeren Prozesse, da sich keine Wahrheitsannaeherung durch
: wiederholte
: >Experimente betreiben laesst.
: 
: Ich denke, hier ist der "Knackpunkt".
: Du gehst von einem anderen "Falsifizierbarkeitskriterium" aus.
: Du definierst Falsifizierbarkeit nur ueber "Wiederholbarkeit". Damit
: fallen
: singulaere Prozesse, z.B. geschichtliche Prozesse, aus dieser Definition
: heraus. Ich denke, das ist zu ENG definiert.

Nein, das hat nichts mit der Definition zu tun, sondern damit, was einem
eine Falsifikation bringt: Wenn ich eine Theorie ueber das Verhalten
von fallenden Steinen habe, kann ich soviele fallen lassen, wie ich moechte,
ohne dass es eine wesentliche Rolle spielt, welchen ich gerade betrachte.
Will ich eine Theorie ueber die gesellschaftliche Entwicklung im Griechenland
machen, spielt es aber eine entscheidende Rolle, dass im Griechenland von
1995, die meisten Leute Autos, Radios und Fernseher besitzen, die sie um
1499 noch nicht hatten, genauso wie sie um 999 noch keine gedruckten
Buecher hatten. Die Sitution zu verschiedenen Zeiten ist also
grundverschieden, da Geschichte ein singulaerer Prozess ist!

: Auch bei Puscher "Wissenschaftstheorie im Einsatz" (Bremerberg 1992)
: laeuft "Reproduzierbarkeit der beschriebenen, erklaerten, vorausgesagten
: Phaenomene" nur unter "wuenschenswerte" Eigenschaften einer 
: wissenschaftlichen Theorie im Gegensatz zu den NOTWENDIGEN, die
: wir hier ja schon diskutiert hatten. 
: Reproduzierbarkeit muss fuer die Falsifizierbarkeit nicht immer gegeben
: sein.

Die Eigenschaft der Wiederholbarkeit von Experimenten und Beobachtungen
ist wuenschenswert, weil sie zusammen mit der Falsifkation von Theorien,
eine gezieltes Aufstellen von neuen, besseren Theorien ermoeglicht. In
so einem Fall ermoeglicht das Falsifizierbarkeitskriterium also im Laufe
der Zeit einen Zugewinn an Wissen, im anderen kann es nur als Aequivalent
zum empirischen Gehalt einer Theorie gesehen werden, deren Wiederlegung
oder Bestaetigung noch aussteht. Die Frage ist dann aber, wie sehr man
einer solchen Theorie dann trauen kann, wenn sie nicht auf wiederholter
Bestaetigung basiert, sondern z.B. auf Vergleich mit Analogien.

: >Aehnliches gilt z.B. fuer Entwicklungstendenzen in der evolutionaeren
: >Geschichte: Die besonderen Bedingungen zu einem vergangenen Zeitpunkt,
: >lassen sich meistens nicht genau bestimmen, geschweige denn
: wiederherstellen.
: >Die Bedeutung des Zufalls fuer Mutationen, macht eine genaue,
: "evolutionaere"
: >Prognose an sich unmoeglich.
: >In der Verhaltensforschung gilt z.B. die Regel: "Keine Regel ohne
: >Ausnahme!" Doenges nennt Beispiele, in denen sich bei wenigen Tierarten
: >ein evolutionaer unvernuenftiges Verhalten zeigt: Er schreibt von
: Spinnen,
: >bei denen - entgegen der allgemeinen Regel - der Revierhalter meistens
: aus
: >dem Loch oder der Erdspalte vor dem Eindringling flieht. So kommt es,
: dass
: >der Vertriebene zum naechsten Loch geht und unter Umstaenden wieder eine
: >Spinne vertreiben muss, was natuerlich fuer die ganze Gruppe von Spinnen
: >Energieverschwendung bedeutet. Scheinbar beruht das Verhalten auf einem
: >Zufall, bzw. das Verhalten der Spinnen hat sich auf einem lokalen Optimum
: >eingependelt, aus dem es nicht mehr entweichen kann. Diese Strategie ist
: >zwar evolutinaer stabiler als die einer Auseinandersetzung um Leben und
: >Tod beim Kampf um ein Erdloch, aber nicht die optimale.
: >
: >
: >Natuerlich kann man immer noch postulieren, dass man theoretisch die
: >physikalische Methode auf alles anwenden kann; trotzdem kann man so
: >komplexe Phaenomene, wie eben geschildert, wohl nicht in absehbarer
: >Zeit auf dieser niedrigen Ebene behandeln und die Unbestimmtheit in
: >der Quantenphysik macht so etwas wahrscheinlich prinzipiell nicht
: >moeglich.
: 
: Das sehe ich aehnlich.
: 
: > Insofern muss man diesen Wissenschaften auch zubilligen,
: >dass sie streng wissenschaftlich vorgehen, wenn sie die Beobachtung
: >und den Vergleich benutzten, auch wenn sie nicht die experimentelle
: >Methode anwenden koennen.
: 
: Das ist ein interessantes Problem. Oder besser wohl zwei Probleme. 
: Ich denke, man muss das "Problem der Methode" vom "Problem
: der Falsifizierbarkeit" trennen. Mir scheinen das zwei unterschiedliche
: Dinge zu sein.
: Die "physikalische Methode" ist nicht die einzige, die falsifizierbar,
: bzw. wissenschaftlich ist.

Hmm, die Falsifizierbarkeit ist eigentlich eine Eigenschaft von empirischen
Theorien, so dass sie natuerlich nicht allein auf physikalische beschraenkt
sein kann, sondern bei allen wissenschaftlichen Theorien vorhanden sein
muss. Die Frage nach der richtigen Methode muss je nach dem Fall beantwortet
werden, den man betrachten will: In der Astrophysik kann man auch nicht immer
experimentell vorgehen, sondern muss die gegebenen Vorgaenge im Weltraum
beobachten; auf diese Weise ist es aber dann z.B. moeglich, dass die Urknall-
theorie und die Spuren, die er im All hinterlassen hat, auf die Ergebnisse
der Teilchenphysik zurueckgreifen koennen, die nun wieder experimentell
arbeiten kann. So stuetzen sich beide Methoden, was dem Wissensfortschritt
nun wieder zu Gute kommt, also keine Spur von "Methodenzwang" hier...

: Zur "Prognosefaehigkeit" der Evolutionstheorie, die Du weiter oben
: erwaehntest, habe ich uebrigens noch irgendwo einen sehr interessanten
: Artikel, der sich mit dem Auftreten und Verhalten von afrikanischen
: Muecken und bestimmten oekologischen Zusammenhaengen befasste.
: Der Evolutionstheorie wurde ja immer vorgeworfen, dass sie keine
: Prognosen machen koenne (und natuerlich koennen keine zukuenftigen
: Mutationen prognostiziert werden, wahrscheinlich prinzipiell nicht,
: wie Du ja oben schon gesagt hast, aus den bekannten Ursachen).
: Allerdings wehrten sich die Autoren gegen das prinzipielle dieser
: Behauptung und zeigten bestimmte Prognosen auf, sich dann auch
: bestaetigt hatten. War sehr interessant aber ich kriegs nicht mehr hin.
: Wenn ich ihn finde, lasse ich ihn Dir zukommen.
: Vielleicht gibt es ja einen Mitleser (Hallo ?), der sich erinnert ? 

Waere schon interessant... ;)

: >: So, zum Ausklang des Wochenendes noch etwas vom
: >: alten STEFANO, der sichvor ein ueber 2000 Jahren schon
: >: den Kopf zerbrochen hat:
: >Trotzdem ist das Durchkauen der immer gleichen Fragen in der
: >Philosophie nicht voellig sinnlos, obwohl die Antworten eine
: >kurze Halbwertszeit haben und die Fragen zu bleiben scheinen,
: >oder? :-)))
: Zumindest die FRAGEN werden klarer und deutlicher :-)

Tja, die Antworten muss man m.E. auch immer unter Beruecksichtung
der Geschichte sehen, die zu ihnen gefuehrt haben. Eine Antwort eines
Griechen vor 2500 Jahren, die entfernt einer heutigen aehnelt, ist doch
eine voellig andere...


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: nvpjc@geey.upza.sb - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: aslual99@egnbtc.cmzcmfudom.vri-oxvirfrg.lu ---------
   --\-\-- fido: Hpejymb_Fkpkj@w8.a8802.d3781.d6.udzj.lsi.mq -----