In article <BW4GN92386538469S5@ojal41.mitezpxec.au>, jztycya@kfrihzjhd.rn
(Gaurahari) wrote:


Nein, der fundamentalistische Fanatiker sie Sie Herr Deiters...
denn obwohl es einige Zig "Sichtweisen" gäbe, die sich aus den von Ihnen
zur Unterstützung herangezogenen "Zitaten" entwickeln und ableiten lassen
würden -
kommen Sie stets zu dem gleichen Ergebniss.

Verhohlen macht das nicht. Im Gegenteil, er präsentiert seine Ansicht und
er weisst auf Bücher oder Sichtweisen hin, die auch dann ft ihn
Gültigkeit haben, wenn sie seinem Programm wiedersprechen.
Besonders aber fordert er von den Menschen, die sich an einer solchen
Diskussion beteiligen, sich ein eigenes Bild zu machen - etwas dessen sich
sich entblöden.


Sie können das nicht verstehen. Dazu fehlt es ihnen an intellektueller
Ehrlichkeit und Fähigkeit. Ihnen geht es ja nicht darum, sogeannte
"spirituelle Schulen" zu verstehen und als jeweils eigenständige Programme
zu respektieren.
Ihnen geht es darum stets nur immer wieder diese einzige Sichtweise, Ihre
Sichtweise bestätigt zu wissen...

Es reicht bei Ihnen einfach nicht zu einem Verstehen der Zusammenhänge.
Tatsächlich ist die Lehre von der Illusion des "Ich" und der Entstehung
dieser Illusion über die fünf Aneignungs-Gruppen die "grundlegende Lehre"
des Gautamma.
Nun wenn Sie diese dann anwenden würden auf die von Ihnen, zu reinen
Selbstzwecken zitierten Arbeiten, würde sich ein anderes Verständniss
dieser Zusammenhänge ergeben.

Leider ist ihr Verstand in eine Strassenbahn umfunktioniert worden, die
auf dem einen Geleis stets die selbe kreisförmige Strecke abführt...

Verhohlen nennt einen solchen Modus Operandi des Denkens "Unsinn", wenn er
höflich sein möchte.

Nein, es lohnt sich nicht mit Ihnen zu diskutieren, noch auch nur einen
Gedanken an die programatischen Antworten zu verschwenden, die Sie sich
"rausdrücken" 

Guten Tag

-- 

******* BETTI GEFECHT *********
   CHIEF BLUE BUDDHA CLUB
http://dde.rrz.io/ice/npk/obrd
   dtsfoq@pstc.jz.tnrwe.gc
*******************************