In den Buechern von L. Ulsperger, die ich bis anhin gelesen habe, fand ich
keine Festlegung auf eine 7-Tage-Schoepfung oder ein Erdalter von ca. 6000
Jahren (im Gegensatz zu Gitt).
Ich denke, Du benutzt hier einfach einen Strohmann, um seinen Aregumenten
auszuweichen, die unabhaengig davon, Substanz besitzen.


Das ist auch schwierig, weil - wie ich schon immer betont habe - diese
Theorie, keine wissenschaftliche Theorie ist und zudem die grobphysischen
(sichtbaren) Planetensysteme nur fuer die Zeitdauer eines Tages von Brahma
existieren (4'320'000'000 Jahre), also waehrend der Zeitdauer des
Universums 36'000 mal neu manifestiert und wieder zerstoert werden.

Vergleiche ich aber die Datierung des Alters unserer Erde (momentan auf ca.
4,5 Milliarden Jahre geschaetzt) mit dem vedischen Modell, sehe ich hier
keinen Grund, das vedische Modell, welches unserer Erde ein Alter von ca.
2,1 Milliarden Jahre einraeumt, als der Empirik widersprechend abzulehnen.


Nach wie vor bestreitest Du Deinen eigenen metaphysischen Hintergrund, der
nicht falsifizierbar ist.
Ich sehe einen deutlichen Unterschied zwischen Glauben und Wissenschaft
(oder auch Wissen). Ich sehe aber in Deinen nicht-falsifizierbaren Theorien
nicht die Wissenschaft oder Wissen, sondern nur Vermutungen, die nicht
beweis- oder widerlegbar sind.

Gruss

Gerhard


"Zwei Dinge sind unendlich: Das Universum und die menschliche
 Dummheit. Aber bei dem Universum bin ich mir noch nicht ganz
 sicher." Werner Pfefferling


 Regina Homepage -->  http://xur.zheekdpof.hx/~pqihici