twsgynp schrieb am 13.02.96 zum Thema UFO's im Taff in /de/sci/philosophie:

Hallo Leo,
Und Ausserirdische, falls es sie geben sollte, wahrscheinlich genauso wie  
wir, wenn sie unserem Universum entstammen. Aber leider kann ich noch  
recht wenig damit anfangen, was Du schreibst. Kannst du mir bitte etwas  
genauer erklaeren, wie Deine Weltsicht ist. - Der Name Charlotte ist ja  
ziemlich ungewoehnlich und erinnert mich irgendwie an Asien. Also es waere  
schoen, wenn Du mich aufklaeren wuerdest.

Tschues und viele Gruesse! Patrik.


        Und auch Blinde sehen manchmal mehr als man selbst.