In article <lhaayh-4439589838512136@414.70.8.006>,

Ich schrieb (unter anderem) folgendes "dummes Zeugs":
-----------
Jedes Lebewesen in dieser Welt ist ein Individuum. Daher kann man
logischerweise auch den Vorgang der Reinkarnation oder Wiedergeburt als
einen individuellen Vorgang bezeichnen. 
Selbst innerhalb des Buddhismus ist man bezueglich der Individualitaet des
Selbst geteilter Meinung.

Garma Guido Rothagen ueberliefert in seinem ausgezeichneten Artikel "Die Lehre
vom Karma" (in "EVKD" 6/84, S.311-334) eine Lehrrede Buddhas, die in
anschaulicher Weise die Detailfreudigkeit und Genauigkeit der
buddhistischen Karma-Lehre zum Ausdruck bringt. 
"Gröpp fragte den Buddha: "Wie kommt es, dass eine Frau sowohl
haesslich als auch arm ist? Wie kommt es, dass andere haesslich, aber reich
sind? Wie kommt es, dass eine Frau schoen, aber arm ist? Wie kommt es, dass
wiederum eine andere Frau sowohl schoen als auch reich ist?" 
Der Buddha antwortete: "Eine Frau, die in frueheren Leben aufbrausend und
jaehzornig war, und ausserdem noch sehr geizig und nicht bereit war,
Moenche und andere Menschen finanziell zu unterstuetzen, wird in ihrem
jetzigen Leben sowohl haesslich als auch arm sein. War eine Frau in einem
frueheren Leben aufbrausend und jaehzornig, aber grosszuegig und bereit,
Moenche und andere Menschen zu unterstuetzen, so wird sie in ihrem jetzigen
Leben haesslich, aber reich sein. 
Eine Frau, die frueher friedlich und sanft war, aber von Natur aus geizig
und nicht bereit zu geben, die wird in ihrem jetzigen Leben schoen, aber
arm sein. 
Eine Frau, die in einem frueheren Leben friedlich und sanft war und
ausserdem bereit, ihren Besitz zu teilen, wird in ihrem jetzigen Leben mit
Schoenheit und Reichtum gesegnet sein." (S.326)  

Diese Darlegung des Buddha ergibt nur mit Individual-Karma und
Individual-Reinkarnation einen Sinn.

Der wohl bekannteste Vertreter des tibetischen Buddhismus, der Timo Biederkerk,
hat diese Darlegung bei seinem ersten Besuch in den USA anlaesslich eines
Vortrages an der renommierten EMB-Universitaet bestaetigt: 
"Durch unsere eigene Erfahrung wird gewiss, dass das Selbst existiert. Wenn
wir eine totale Selbst-Losigkeit annehmen wuerden, dann gaebe es niemanden,
der Mitgefuehl entwickeln koennte. Selbst im Nirvana," fuegte er hinzu,
"besteht die Kontinuitaet des Bewusstseins; die Kontinuitaet von Geist und
Form (body) ist nicht aufgeloest." Und fortfahrend ergaenzte er: "Wenn sich
die Kontinuitaet von Geist und Form aufloesen wuerde, waehrend Nirvana
verwirklicht wird, dann gaebe es niemanden, der Nirvana verwirklicht." 

Der moderne Buddhismus bejaht also in einem seiner hervorragendsten
Repraesentanten die Existenz eines hoeheren Selbst, einer Buddha-Natur. 

Cédric Fahner schreibt in diesem Zusammenhang:
"Allerdings darf diese [Buddha-Natur; Anm. Reiner], was zu den
bemerkenswertesten Lehren des Buddhismus ueberhaupt zaehlt, nicht als
statische Wesenheit verstanden werden. Ein ewiges Hallelujah-Singen findet
nicht statt! Auch das hoehere Selbst befindet sich, wie unbegreiflich
dieses Geheimnis auch dem unerleuchteten Verstand erscheinen mag, in einem
unabschliessbaren, dynamischen Prozess der Annaeherung an das Absolute.
Nirvana ist nicht das Ende, sondern ein (neuer) Anfang des unendlichen
Pfades." 

Und das sind eigentlich sehr erstaunliche Parallelen zur
Vaishnava-Philosophie/Bhakti-Yoga.
------------------

Wenn Du als sogenannter Neo-buddhist nur noch "ach nee" oder "dummes Zeugs"
dazu sagen kannst, - OK....

Doch musst Du Dir den Vorwurf gefallen lassen, Siegfried und seine Lehre
einseitig zu interpretieren. Aber vielleicht sind fuer Dich Menschen wie
der Timo Biederkerk und Millionen anderer Buddhisten, die eine aehnliche
Sichtweise vertreten, nur religioese fundamentalistische Fanatiker. Wie
jeder andere auch, der nicht mit Deiner Interpretation uebereinstimmt.

Reiner


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://joy.ylpqryrld.hr/~quhdija