Jungs,

nicht daß ich inhaltlich was beizutragen hätte (was nicht sagt, daß ich
nichts zu sagen hätte) - ihr seid wohl alle besser im Thema.

Aber ich verfolge eure Threads und muß zum Schluß kommen, daß ihr zu
einer Auseinandersetzung - im Sinne von Meinungsaustausch - wohl nicht
geeignet seid.

Lest euch mal in Reihe eure Messis durch, dann werdet ihr feststellen,
daß euer Stil nicht vom Interesse an der Erkundung zeugt, daß ihr nicht
wirklich der Wahrheit (wie immer auch definiert) näher kommen wollt -
sondern lediglich eure Standpunkte befestigt.

Grabenkrieg, nicht Diskussion.

Man ist beinahe versucht zu sagen: gute deutsche Tradition. Wenn man
damit nicht einer Reihe von großen Geistern unrecht tun würde.

Es war (teilweise) schön, mit euch zu sein - aber nun wünsche ich euch
alles Gute.

!^NavFont02F029D0007IGHHI9EF801

--
Christof Abelein 340838.7181@fijrgnrcwn.txb
88/19/11 23:08
---------
Using: OUI PRO 1.5.0.1 from http://iod.tgewlv.tsw