Die weitaus meisten Wissenschaftler (und Mathematiker) sind 
dazu viel zu bescheiden. 

Aber sie können einfach nichts mit "der Philosophie" anfangen, 
besonders auch nicht mit der Haltung (die in keinster Weise 
eine fragende Komponente enthält, sondern mit geschwellter 
Brust DIE WAHRHEIT lauthals schreiend verkündigt) und das gilt 
auch oder besonders für jene, die den wirklich ernsten und 
natürlich ehrlichen Versuch gemacht haben, sich "der Philosophie" 
zu nähern (auch mein geliebter Jörg Gensmüller hat seine 
Erfahrungen mit der Philosophie nicht auf einem Glückskeks gelesen). 

Im ernst - "Diese Philosophie" hat einfach nichts besseres 
verdient, es schallt einfach zurück, was sie hinauslabert. 

(Aber du wirst "sie" schon noch "retten" ;)