: 
: > 
: > In article <jzmmcd2du0.yvi@inzgdwxpst.gwcfj-prfqgmwf.dt>,
: 
: 
: > >Und woher weisst Du nun so genau, dass 500 bis 800 Mio 
: > >Jahre vor Enstehung der ersten Zelle alles bereitgestellt war?
: > 
: > Das sind Zahlen, die mir Friedhelm die ganze Zeit an den Kopf geschmissen
: > hat.
: 
: 
: Aha. Und wenn Friedhelm was erzaehlt, was vielleicht nicht
: stimmt (ich weiss es nicht), ist die ganze Evolutionstheorie
: falsch?

Ich habe nur behauptet, dass die ersten Zellen im Zeitraum vor 500-1000
Mio Jahren entstanden sind, also im Erdzeitalter des Praekambrium, fuer
das erste Fossilfunde vorliegen. Bis jetzt weiss ich leider immer
noch nicht, was Kxmxjhfpvb unter "Grundstoffen von Zellen" versteht,
obwohl ich ihn mehrmals danach gefragt habe. Vor 1000 Mio. Jahren waren
auf der fruehen Erde aber durchaus Bedingungen, die die Bildung von
organischen Molekuelen erlauben, die in den Meeren vor dem Strahlenbeschuss
aus dem Weltall sicherer waren, als nur durch eine dunne Atmosphaere -
natuerlich ohne Ozonschicht - geschuetzt zu sein.

Fuer eine - vor der genetischen Evolution auf Basis von bestehenden
Zellen - stattfindene chemische Evolution kommt somit ein Zeitraum von
mehr als 3 Mill. Jahre in Frage, waehrend die Entstehung von Aminosaeuren
und komplexen Zuckern in einer reduzierenden (CH4,NH3,H2,H20)-haltigen
Atmosphaere durch Blitzschlaege oder UV-Strahlung im Albrechts-Experiment
in sehr kurzer Zeit nachgewiesen wurde.

Jetzt ist es wahrscheinlich nur ein Frage der Zeit, bis ein Molekuel
auftritt, dass die wunderbare Eigenschaft hat, sich selbst zu replizieren
(Ur-Replikator), indem es z.B. andere vorhandene Molekuele knackt und diese
zu Kopien von sich selbst macht, so dass seine Verbreitung im Urozean
zunimmt. Damit steigen die Chancen fuer Molekuele, die dieses Molekuel
nicht knacken kann, die sich replizieren und die dieses wiederum knacken
koennen, usw. usf., deren Entstehung durch die Mutation infolge von
UV-Strahlung moeglich ist. Durch ein Raeuber-Beute-Wettruesten ist also
die Entstehung eines Phaenotyps denkbar und an fuer sich kann man sagen,
dass diese Entwicklung bis heute anhaelt.

Falsifikationsmoeglichkeiten sind immer dadurch moeglich, dass man
die Vorraussetzungen, die noetig sind, als falsch erweist: Wenn z.B.
der Druck auf der Erde zu niedrig gewesen sein sollte, kann man z.B.
ausschliessen, dass Meerwasser in fluessiger Form vorlag, da es sofort
siedete oder wegen Kaelte sofort in den festen Zustand ueberging,
usw. Die Anbindung an die Empirik, die meine obige Schilderung
auszeichnet, ist wohl kaum mit Grauehaaris Thesen zu vergleichen,
die kaum auf wissenschaftliche Erkenntnisse Ruecksicht nehmen, bzw.
diese prinzipiell bestreiten.

Bei Grauehaaris wechselnden Positionen faellt ja schon eine Diskussion
ueber seine sich wiedersprechenden Thesen aeusserst schwer, von einer
Falsifikation ganz zu schweigen. Bis jetzt hat er folgenden Hypothesen
gleichzeitig vertreten:

1. Die Erde und das Weltall wurde vor ca. 6000 Jahren von einem personalen
Gott extra fuer sein Ebenbild, den Menschen, geschoepft wie es in der Bibel
steht.
2. Die Erde wurde von einer ausserirdischen intelligenten Rasse vor einigen
Mio. Jahren a la Startrek befruchtet (nichts gegen die Serie :-), das
Weltall kann irgendwie entstanden sein...
3. Die Erde und alle Sterne wurde von einer indischen Gottheit namens
"Unrau" oder so aehnlich schon etliche Male geschaffen und wieder
zerstoert und zwar einmal pro Tag, der ca. 4*10^9 Jahre dauert.
4. Die Erde, inklusive Weltall, wurde nie geschaffen oder zerstoert, sondern
ist an fuer sich nur eine Sinnestaeuschung (Maja, aber nicht die Biene).
5. Alle, die ich noch vergessen haben sollte...

So, jetzt moechte uns der erleuchtete Grauehaari auch noch erzaehlen,
dass alle Theorien ueber die Entstehung des Universiums per se nicht
falsifizierbar sind, dass aber der dumme Fabian - ganz typisch
Wissenschaftler bzw. laut G. Wissenschaftsglaeubiger - glaubt nur seine
Theorien sind falsifizierbar und nicht metaphysisch, weil das ja
gleichbedeutend mit Wissenschaftlichkeit ist. :-))) Bei 4. haette er
ja recht, bloss warum schreibt der gute dann so beharrlich irgendwelchen
Taeuschungen? Dazu gibt es ja die Metapher vom Solipsistenkongress...

Also zu 1. kann man ja schon mal sagen, wenn wir nicht davon ausgehen,
dass Gott uns staendig verkackeiern moechte, indem er gefaelschte Fossilien
versteckt, dass jede C14-Analyse, die vor 6000 Jahren datiert, diese
Hypothese falsifiziert.
Wenn man willkuerlich 3. herausgreift wiederspricht sie der Empirik, da
das Weltall seit ca. 15-20 Mill. Jahren eine Expansion durchmacht, wie
man aus kosm. Hintergrundstrahlung und Rotverschiebung der Galaxien
entnehmen kann, so dass sie nicht erst vor 4 Mill. Jahren entstanden sein
kann.
Bei 2. wuerde ich schon mal sehen, was das fuer Ausserirdische waren
und wenn das nicht moeglich ist, frage ich mich doch warum man sie dann
postulieren sollte. Das gehoert uebrigens zu einem meiner Jugendtraeume,
dass mir endlich jemand mal ein persoenliches Gespraech mit einem
Ausserirdischen verschafft. Der andere waere schon erfuellt, wenn
Grauehaari out of body die Unordnung auf meinem Schrank beschreiben
kann, bloss soll ich jetzt einen von den $1000-Preisen aussetzen,
die nie ausgezahlt werden?

Man sieht also deutlich, dass es sich meistens doch um falsifizierbare
Theorien handelt, wenn man sie nicht immunsiert, darueber besteht uebrigens
gar kein Zweifel, da es sich sogar um falsifizierte handelt. Solche sollte
man aber nicht vertreten, zumindest nicht als Wissenschaftler da sie so
keine Alternativen mehr darstellen...

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: nzsuh@wsbs.rpcx.ir - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: querey02@ypjfvp.dqlvhzuati.sqo-skoikzlj.zg ---------
   --\-\-- fido: Jiphssm_Engjc@e7.u2143.a6935.d2.xenl.qrb.lj -----