In article <banhut-0908962036190001@193.98.8.148>,

Doch, das kann man ruhig so sagen. Denn Du hast geschrieben:


Du kannst diese Aussage nicht belegen und somit ist das scheinbar nur Deine
billige Polemik oder Propaganda. Und somit halten wir fest, Du kannst obige
Aussage nicht belegen.


Du moechtest also im versteckten PRIVATRAUM etwas belegen koennen, wozu Du
OEFFENTLICH nicht in der Lage bist? Sehr merkwuerdig, denn ansonsten bist
Du ja nicht so zurueckhaltend.

Jeder Leser, der mehr ueber die "verborgenen" Anstrengungen von Ottovordemgentschenfelde
erfahren moechte, wende sich direkt an Gefecht oder .....  ;-))))


Karsten


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://hch.qsxshqykj.gw/~higgjtr