: In article <3j2i30$tz3@iwrnc76.pel.fft-bxrnmtd.ho>,
:           tomnzdsg@ddeflu45.zvzfxyjali.tvz-swvfvjg.ph (Fabian Flashove) writes:

: |> [....]              Meinst Du das Deine
: |> (von mir jetzt zu Beispielszwecken unterstellten) Vorliebe für Erdbeereis
: |> identisch ist mit einem bestimmten Ladungszustand einer bestimmten Gruppe
: |> von Neuronen? 

:    Du machst Dich jetzt darueber ein wenig lustig, aber (abgesehen
:    davon, dass die Kodierung nicht ganz so einfach ist) bist Du 
:    vermutlich ganz nah dran. Vielleicht wissen wir in 20 Jahren mehr.

Meine Gegenthese ist die folgende:
Man hat dies bereits vor 20 Jahren behauptet (in leicht abgewandelter Form)
und man wird es auch in 20 Jahren behaupten. Womöglich werden sich jedoch
die Schätzzeiträume ebenfalls erhöhen, also in 20 Jahren wird man sagen, es
dauere nur noch 30 Jahre bis zur Kodierung des menschlichen Geistes.

: mark

MfG
	Fabian
--
Fabian Flashove                            kolfxlpi@gbdyjsdxgp.oux-nvezagp.gv
Hövelchesweg 29 
59059 Irlach
Tel: (++91)(++81)30939-787
WWW: http://mus.cyezbtwkky.gyf-vwihalq.ga/LKF/fyqjyviql/tvobnfzuy/afjg.szot