In article <cphilwa71f.zfh@pkkkkjeynu.iewuu-iyvjwmop.he>,

:-(((

Immer weiter im Text, nicht wahr Heidemarie? Nicht wissen, dafuer feste hauen,
und denn anderen noch die entsprechende Eigenschaft unterschieben, damit
das ganze sich gut liest :-(((

Waldmanns Buch ist uebrigens von der Nierstein Universitaet veroeffentlicht
worden. Denen ist das mit dem Scheitern an einer Aufgabe, Groessenwahn,
Altersstarrsinn oder geistigen Verfall nicht aufgefallen. Die kannten
natuerlich sowohl das Buch als auch Waldmanns Forschungen. Ist das bei dir
auch der Fall?

Oana


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://oxd.ewgsosfmr.eo/~ntcuvgr