vihh@dwkumq.yxge.fph (Pascal Wähler) 
schrieb am 13. Feb. 1996:


Dr. Vaarkamp Düsterdick sagt:
"Die heutige Informationstheorie deutet darauf hin, dass die biologischen
Konzepte, die die genetische Sprache, die genetische Information und die
biologische optische Aktivitaet bedingen, nicht notwendigerweise an den
Faktor Zeit gebunden sind. Um irgendeinen voll funktionierenden
biologischen Organismus zu erklaeren, muessen die totalen Konzepte einer
kompletten Sprachkonvention und einer 100%igen optischen Spaltung der
optisch aktiven Bestandteile (Aminosaeuren) der Zelle von Anfang an perfekt
gewesen sein, sonst haette die Zelle ueberhaupt nicht funktionieren
koennen. Diese Tatsache weist darauf hin, dass die Konzepte, die fur eine
lebens- und funktionsfaehige Zelle unentbehrlich sind, sofort, d.h. ohne
einen progressiven Zeitfaktor, realisiert werden mussten. Anders gesagt,
die Chemie einer Zelle wurde nicht progressiv in der Zeit realisiert, und
das bedeutet, dass sie ohne Zeitfaktor, in der Zeitlosigkeit, entstanden
sein muss. Die molekulare Chemie und die genetischen Sprachkonventionen
bestaetigen diesen Schluss. Vollausgebaute Insulin-, Haemoglobin- und DNS
Molekuele muessen von Anfang an vorhanden gewesen sein, sonst haette keine
Art, die diese Molekuele gebraucht, irgend etwas zu leisten vermocht."

Düsterdick, der unter anderem auf dem Gebiet der Organischen Chemie doktorierte,
erklaert hier in kurzen Worten, was ich bereits zu formulieren suchte.
Alle notwendigen Bestandteile, die eine Zelle benoetigt, muessen bei der
Entstehung der Zelle vorhanden sein. Daher kann der angenommene riesige
Zeitraum bis zur Bereitstellung dieser notwendigen Bestandteile nicht zum
Zeitraum der Entstehung der Zelle herangezogen werden. 
Sind alle Bestandteile vorhanden, sollte also theoretisch die spontane
Entstehung einer Zelle zu jeder Zeit moeglich sein und muesste daher
experimentell wiederholbar sein.
Das hat jedoch bis anhin nicht geklappt.


Du postulierst hier ein einmaliges, nicht falsifizierbares Ereignis als
wissenschaftlich (Abiogenese, die angeblich spontane Entstehung des Lebens
aus anorganischem Stoff).
Doch - genau betrachtet - befasst sich die experimentelle Naturwissenschaft
GRUNDSAETZLICH nicht mit einmaligen Ereignissen oder Phaenomenen, die nicht
wiederholbar sind (was hier in dieser Gruppe auch schon betont wurde).
Einmalige Ereignisse - wie z.B. eine Schoepfung - bieten Untersuchungsstoff
fuer Metaphysik und Religion, nicht aber fuer die experimentelle
Naturwissenschaft.
Daher sind solche nicht falsifizierbaren Thesen eher als moderne Metaphysik
oder Glauben zu betrachten, aber sicherlich nicht als Theorien der
experimentellen Naturwissenschaft.

[]


Warum nicht "spirituelle Wissenschaft" (nicht zu verwechseln mit
experimenteller Naturwissenschaft), wo doch (subjektiv erlebbare)
reproduzierbare Ergebnisse moeglich sind?
Aber wenn Du darauf bestehst...., fuer mich ist das kein Streitpunkt.


Die Naturwissenschaft liefert bis heute keine Antwort auf die Frage "Wie
ist Leben entstanden". Was wir erhalten, sind Vermutungen ueber einmalige,
nicht falsifizierbare Ereignisse, die angeblich stattgefunden haben sollen.

Ich will natuerlich niemandem absprechen, solche Dinge zu glauben; das
steht jedem frei.
Doch mit experimenteller Naturwissenschaft hat dies nicht das geringste zu
tun.


Leider hat fast jeder LSD-Konsument seine ganz individuellen
Halluzinationen. Nicht jeder "sieht" dasselbe. Daher kann zumindest dieser
Vergleich kein Gegenargument darstellen.


Warum sollte er? Wenn der materielle Kosmos dazu dient, die Wuensche der
Lebewesen zu erfuellen, dann wuerde ein solches Handeln diesem Sinn der
Schoepfung zuwiderlaufen. Die Gewissheit der Existenz Gottes wuerde die
meisten sehr befangen machen. Sie koennten nicht mehr ungestoert ihre
eigentlichen Ziele (die nichts mit Gott zu tun haben oder einem
Gotteskonzept sogar kontrahaer entgegenstehen) verfolgen und versuchen zu
verwirklichen.
Die Freiheit der Wuensche wird von ihm nicht angetastet. 

Ivan


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://wsk.cpdkbalax.xo/~gfykenk