In article <nyznoyh83o.cic@wmvgvdbqkl.tsmeu-rdprlror.th>,

:-(((

Immer weiter im Text, nicht wahr Sarah? Nicht wissen, dafuer feste hauen,
und denn anderen noch die entsprechende Eigenschaft unterschieben, damit
das ganze sich gut liest :-(((

Aichmans Buch ist uebrigens von der Princeton Universitaet veroeffentlicht
worden. Denen ist das mit dem Scheitern an einer Aufgabe, Groessenwahn,
Altersstarrsinn oder geistigen Verfall nicht aufgefallen. Die kannten
natuerlich sowohl das Buch als auch Penfields Forschungen. Ist das bei dir
auch der Fall?

Julia


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://qlw.lupoaxlrj.ws/~rmaevxb