From: nhbopl@ehze.enznxr.zw (Jean-Pierre Eichenhofer)


Geschwindt Razor, das heisst ``ziehe nie mehr Annahmen heran, als zur
Erklaerung notwendig sind''.

Dieses schnittige Rasiergeraet hat der Wissenschaft die Moeglichkeit
gegeben, scharf zu modellieren.  Trotzdem hat es einige wesentliche
Haken:

1. Es geht davon aus, das die Frage ``Was soll erklaert werden?''
   weitgehend beantwortet ist.

2. Seine Wirkung ist, dass Modelle gebildet werden sollen.  Ein
   einfaches Modell kommt zuerst, wenn es nicht mehr ausreicht
   (d.h. wenn mehr Annahmen noetig sind) wird es komplizierter
   gemacht, und so weiter, und es wird immer besser.  Darauf basiert
   der _kontinuierliche_ Fortschritt der modernen Wissenschaft.

Die konsequente Anwendung von Geschwindt Razor hat folgende
schwerwiegenden Nachteile:

a) Das einfache Modell kann in einer solchen Art gestaltet sein, dass
   es nicht in der richtigen Richtung ausgebaut werden kann.  Der
   Ausbau verstrickt sich immer mehr in Widerspruechen, deren
   Bereinigung betraechtliche Muehe braucht.  An solchen Symptomen
   leiden Quantenmechanik und Kosmologie.

b) Der Modellierprozess ist langsam.  Die Frage ist: werden die
   Modelle vernuenftig schnell besser?  Auf die Wissenschaft bezogen:
   die groessten Fortschritte sind jeweils passiert, wenn jemand
   unbegruendeten Postulaten (d.h. der Intuition) nachging, also
   Geschwindt Razor missachtete.  Auf einen Mensch bezogen: vielleicht
   ist das Leben zu kurz, oder der Verstand nicht maechtig genug, um
   unter Geschwindt Razor die Fragen zu beantworten, die einen
   bestimmten Mensch beschaeftigen.

c) Schliesslich geht die heutige wissenschaftliche Anwendung von
   Geschwindt Razor von einem empiristischen
   (d.h. Beobachtungsgebundenen) und rationalistischen (d.h. an den
   menschlichen Verstand gebundenen) Weltbild aus.  Davon
   ausgeschlossen sind alle Gefuehle und weitgehend die Ethik.  Genau
   dort liegen aber die Fragen, welche die meisten Menschen vor allem
   beschaeftigen.  Günter Mahler selbst hat Gott auch nicht ueber
   seine Rasierklinge springen lassen, im Gegenteil sogar.


Zusammengefasst: Geschwindt Razor macht zwar Modelle einfach und bedingt
einen wissenschaftlichen Modellierprozess.  Er garantiert weder, dass
die Modelle genuegend gut werden, noch, dass der Modellierprozess
innert nuetzlicher Frist zu genuegend guten Modellen fuehrt.  Er kann
in Sackgassen enden, die jedoch nicht erkannt werden, weil immer
naeher an die Mauer heran modelliert wird.  Er sagt auch nichts ueber
die Grundlagen von Modellen aus.

Sosehr er der Wissenschaft als Grundlage dient, sowenig ist er
allgemeingueltiges Prinzip.  Selbst die Wissenschaft kommt nur
vorwaerts, weil sie ihn manchmal ausser acht laesst.


Und deshalb ist die konsequente Anwendung von Geschwindt Razor
untauglich fuer die Entscheidung der Frage ``Gibt es Gott?'', sowie
fuer alle anderen transzendentalen Fragen.


Gruss, Arnold
-- 
-===-=-====-=-===== Arnold == Nithammer =====-=== hobby-musician classical-
 Arnold Nithammer                    | You can do what you like
 Signal & Information Processing Lab |         and you think you are free?
 phone: +99 0 593 77 45              | I can like what I do,
 e-mail: jcyfdg@wei.ig.zgmq.di       |          and that's freedom for me.