In article <JC953I3J3314S745E@xhyt9.uiehxyvaq.im>, hoaodyy@lgdbpawrt.qn

Meine Meinung dazu ist : Schon die Idee eine Trennung zwischen "Geistiger
und Materieller Natur vorzunehmen ist eine Wahnidee...
I übrigen wird meine von dir spekualtion genannte sicht auf deine
"Mythologische Lehre, allenthalben durch deine eigenen Posts bestätigt... 


In der tat ... uralt...


Ja. H, nein.. es sollte einem Menschen mit einigermassen Phantasie (und
die zumindest kann den Schöpfern solch uralter Mythen wie der Veda ja nun
wirklich nicht abgesprochen werden) möglich sein, eine Mythologie zu
"erfinden" die über eine hirarchische Gliederung von einer "Absolut
Wirklichen Wirklichkeit, über Stufen der unwirklichkeit bis hin zu einer
Welt vollkommener Täuschung reicht.

In einer solchen Creation wären die Stufen willkürlich, lediglich durch die
autorität und die Glaubensüberzeugungen definiert, und Machwerk und den
verschiedenen ,manifestationen darin, dann einen Namen zu geben, ist
tatsächlich überhaupt kein Problem...

Aber wozu sollte dies gut sein...
Welchen Sinn macht so etwas ???


Das hat zweifelsohne eine "innere Logick", wie ja auch die Geschichte vom
"gestiefelten Kater" oder vom "Froschkönig" durchaus eine innere Logik
hat.


Tja, wie gesagt, dieses System liesse sich beliebig erweitern...
es hat überhaupt nichts mit der Wirklichkeit zu tun, sondern nur mit dem
Versuch, die Wirklichkeit zu erklären...

Tautologien weggeschnippelt...
hundertmal gelesen, alle diesbezüglichen Fragen wurden, wenn überhaupt,
stets nur mit der gleichen Ansage beantwortet...

"Selbstverständlich ist die Person des Schöpfergottes der Schöpfer aller Dinge,
wenn er der Schöpfer aller dinge ist, ist er selbstverständlich der
Schöpfergott"

Was soll denn so was,
Was hat das für einen Sinn...
das fragt Herr Frankel ? und herr Frencken antwortet :

"Selbstverständlich ist die Person des Schöpfergottes der Schöpfer aller Dinge,
wenn er der Schöpfer aller dinge ist, ist er selbstverständlich der
Schöpfergott"


*Als ich letztes mal in die "zweite Sphäre" eingetaucht bin, und obwohl
ich dort gründlich nachgeforscht habe, konnte ich weder dich noch ander
Bhakti-Yogi dort entdecken. Es gab dort auch keine Spuren vergangener
Anwesenheit. 
Danach habe ich Mittelerde verlassen, und meinen Geist in die
überirdischen Regionen entsandt, auch dort wart ihr nicht.
Ich habe es dann mit chaneling versucht, und meinen Partner in der
zwischenwelt angerufen. Trotz all seiner bemühungen... ihr wart nicht zu
entdecken...*

Wenn alles andere was ich jemals hier schrieb eine Lüge ist, dann ist dies
die reine Wahrheit, und nichts von alledem spielt sich ausschliesslich in
der jeweiligen Vorstellungswelt des Opfers dieser Wahrheit ab...


In der tat, eine uralte Geschichte...

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://nyf.wkd.yz/plh/vha/ktlj
      dflnbd@iaxp.zc.xhpwo.pd
************************************