In article <LY057M2L07845W822@kvan48.ccpcqtfxq.lp>, igspinh@kprkolyle.wu

Tja, puh... das tut ja auch keiner, wenn sich jemand kritisch zu den von dir
als Bestätigung für die Wahrheit der Veda angeführten Argumente äussert,
dann doch wohl in erster Linie deshalb, weil das ganze Veden-Dings echt
verdreht ist...

Du machst hier immer wieder den gleichen Fehler, Onno,: du belegst die
Veden anhand der Veden, und versuchst damit die kritik an den Veden
auszuräumen...


Dann verstehe ich wirklich nicht mehr, warum du meine Fragen nach dem Sinn
und Nutzen bisher einfach nicht beantorten kannst...


Du wirst das wahrscheinlich niemals begreifen, das ja gerade die Interpretation
(d)einer Schule ein "un-abkömmliche" Element der Kritik ist...
Und du sagst hier wirklich nichts anderes als : Die Veden dürfen nicht
kritisiert werden... 
dann versteckst du dich hinter diesem Argument, wenn man dich persönlich
anspricht... und lässt die Veden "für sich selber sprechen" ...
die dürfen dann wieder nicht kritisiert werden...

Also so gesehen, bist du tatsächlich nicht "diskussions-fähig", ja noch
nicht einmal "gesprächsfähig" wie sich aus deinen völlig
ungerechtfertigten un überholten Vorwürfen und Unterstellungen auch
eindeutig herauslesen lässt.

Also hier habe ich, nach Jahrelanger Arbeit auf diesem Gebiet schon das
starke Gefühl, es bei dir mit einer Kultisch-Autoritären-Prägung zu tun zu
haben..
und mit jemandem der bisher das ding nicht so verstanden hat, dass er in
der lage wäre die Inhalte zu abstrahieren oder transzendieren...

Aber das ist wieder persönlich...
Etwas was du ganz "offensichtlich" einfach nicht aus der Diskussion
heraushalten kannst ... warum nicht ?


Siehste... ??? Du unterstellst mir etwas, eigentlich nur aufgrund dessen,
dass ich dich gebeten habe, doch deine Äusserungen dem allgemeinen
Sprachgebrauch anzupassen.. wovon ich meine dass dies eine Kleinigkeit
ist.


Hier z.B. völlig unpersönlich, eine Frage (die auch irgendjemandem
gestellt werden könnte, und mit dir gar nichts zu tun hat ) :

*Anhand welcher Kriterien bist du in der Lage (wäre er/sie) in der lage
dein Denken (sein/ihr Denken) in Cit oder Maya eindeutig zu unterscheiden...
selbst im Rahmen eines beschränkten Wahrnehmungs-Vermögens *

(Bitte einfache und normale Sprache gebrauchen.)

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://uwo.aoo.no/qqp/kpc/nesz
      ksjhnz@opiu.jk.hnuju.kx
************************************