In article <4830228063@whu.vizgepuz.cpe>,


Sorry Kay, aber Rudloff gab seine Interpretation zum Besten, was die
"kreationistische" Sicht der Dinge ist. Aber das, was er den Kreationisten,
also denen, die eine Schoepfung Gottes postulieren, unterschiebt, hat
nichts mit den Kreationisten oder ihrer Darstellung der materiellen Natur
zu tun (zumindest nicht der vedischen, aber meines Wissens auch nicht der
christlichen). Daher eindeutig ein NEIN, zu seiner spekulativen Vermutung.
Selbstverstaendlich gibt es unterschiedliche Betrachtungsmoeglichkeiten und
demzufolge auch verschiedene Meinungen. 
Daher waere es gut, wenn Rudloff doch mal SEINE Meinung zur materiellen
Natur darlegen wuerde, anstatt anderen seine spekulativen Vorstellungen in
den Mund zu legen. 


Das ist lediglich die Sichtweise eines vedischen Kreationisten wie mich,
der eine uralte Nachfolgelinie vertritt.


Die Philosophie der vedischen Kreationisten macht diesen Unterschied
zwischen der spirituellen und materiellen Welt. Mit der gemachten
Ausfuehrung wollte ich lediglich den Irrtum von Herr Rudloff offenkundig
machen (s.o.). 


*Shakti* bedeutet soviel wie Energie oder Kraft. Es ist damit immer eine
Kraft gemeint, die von Gottes Person ausgeht. 
*Cit* kann mit spirituell, transzendental oder auch goettlich uebersetzt
werden. 
Die materielle Welt ist auch *Shakti* (Maya-Shakti), eine Energie oder
Kraft Gottes.
Als Kraft Gottes gruendet die materielle Energie in IHM und ist von ihm
abhaengig.


Es heisst, von Gott aus gesehen, gibt es keinen Unterschied, da es SEINE
Kraefte sind. Daher ist eine bekannte vedische Aussage: "Alles ist Brahman
(alles ist spirituell)." Doch vom Menschen aus gesehen, kann man drei
Kraefte unterscheiden: 
1) Die spirituelle Kraft (Cit-Shakti), welche das anfanglose und
unzerstoerbare Gottesreich (Vaikuntha) bildet,
2) die marginale Kraft (Tatastha-Shakti), welche aus zahllosen
transzendentalen Bewusstseinsfunken besteht, den Atmas. Diese Kraft wird
auch Brahmajyoti oder Brahman genannt und
3) die vom Zentrum allen Seins fortschleudernde Kraft (Maya-Shakti), welche
saemtliche sichtbaren und unsichtbaren Phaenomene des materiellen Kosmos
bildet.

Da die materielle Energie kein eigenes Bewusstsein oder Leben besitzt,
sondern ihr scheinbares Leben von den Atmas geliehen bekommt (welche
deshalb auch Jiva-Atmas genannt werden: Leben verleihende), besteht daher -
rein philosophisch betrachtet - ein entscheidender Unterschied.

(Diese drei Shaktis werden im Buch "Durch die Augen der Bhakti", das auf
meiner Homepage liegt, noch ausfuehrlicher beschrieben. Und zum Thema
Jiva-Atma und Maya-Shakti hab ich ja erst zwei Artikel gepostet.)


Wer durch entsprechende Uebung sein Bewusstsein schult, kann diese Cit-Welt
nicht nur spueren, sondern sogar erleben, indem er in seiner vollkommenen
Meditation kurzfristig (sozusagen) in diese Welt eintaucht und in ihr
agiert. Doch findet sich kaum jemand, der ueber solche Erlebnisse spricht,
da es der Bhakti-Yogi vorzieht, ohne Aufsehen seinen liebevollen Dienst zu
Gott auszufuehren.
Man findet jedoch in alten Texten wie dem Bhagavatam und auch in schon fast
zeitgenossischen Schriften wie dem Sri Caitanya-Caritamritam (2.
Jahrhundert) sehr viele entsprechende Beispiele.
Aber man kann ruhig festhalten, dass dies nicht gerade etwas alltaegliches
ist. 


BTW: Was meinst Du genau mit materiellen "Auslaeufern"?

[]

Gruss

Ludger


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Bernd Muckenthaler


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://crd.hzfeixrfc.wp/~tujnruo