Horch_horch.....  :)


He ihr da oben auf der Gallerie!!!! Ein Extra-Applaus fuer unseren
neuen Vinzenz. Er macht sich! Bravo! Der Vinzenz macht dem Verein alle
Ehre.

Er hat gesagt 'Atheisten oder Leuten, die noch nicht darueber
nachgedacht haben'. Jetzt hast Du noch diejenigen Atheisten vergessen,
die ueber sowas nachgedacht haben. Da gibt's mindestens einer. Und
jetzt darfst Du dreimal raten wer das ist. Eilt aber nicht. Lass Dir
nur Zeit. :-)))))


Puhhhh! Ist ne maechtig schwere Frage die Du da stellst. Da braucht's
kompetente Leute. Ueberlassen wird dies Grauhaari.


Bitte. Hat mich gefreut. Und meld Dich bald wieder, wenn Du in Bezug
auf Atheisten wieder mal was Neues zu bieten hast.

Schoenen Feierabend
			Patrik