In article <5pjyr6$fnh@xigz.bhyr.uw>,
elels@oprh.zzvk.zb (Cvzeokn Doppleb) wrote:

[]


Du stellst das so in den Raum, als ob nicht die geringsten Zweifel
bestuenden.

Als Deine persoenliche Meinung koennte man dies jedoch so stehen lassen.

Gruss

Theo


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Friedrich Unterreiner


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://nsp.zlhietukk.qb/~wfvrzzr