In article <banhut-0808961243020001@193.98.8.148>,
Das Wissen ueber Gott und das Wissen darueber, ob jemand ein Wissen
ueber Gott besitzt, sind zwei voellig verschiedene Dinge...

Ueber letzteres hatte der Urheber der fraglichen Worte nicht gesprochen
und damit ist diese Frage auch erst einmal irrelevant.


[]
Es ist die Frage, ob man sich ueber Gehirnwaescher oder ueber die
Ideen zu Maya oder was auch immer unterhalten will. Generell wird
hier sehr leicht und sehr oft vom eigentlichen Thema abgewichen -
denken Sie mal darueber nach! Es lohnt sich wirklich!


Gruss,
Nicolas Uekötter