Ich denke das nicht ich mich sondern Du Dich betrügst ! Dein Standpunkt 
von dem aus Du versuchst Deine Umwelt zu verstehen ist zu unbeweglich , 
und dein Mißtrauen zu groß um verstehen zu können ! Ich mache eine neue 
News auf mir dem Namen verklärte Philosophie , in der wir 
wieterdiskutieren können , worüber ich mich freuen würde ,da ich hoffe 
meine Standpunkt vertreten zu können um mir über diesen sicher zu sein , 
außerdem kann mir deine Erfahrung weiterhelfen mich nicht bei diesem 
Standpunkt festzufahren !