In article <fpfhmk-6692423793879549@986.26.6.472>,

Wie schon so oft, hast Du gewisse Wahrnehmungsprobleme :-)

Jeder darf die Veden kritisieren, wie es ihm beliebt.
Du kritisierst jedoch nicht die Veden, sondern Deine eigenen
diesbezueglichen Spekulationen, die Du hier im Forum als vedisches
Gedankengut verschreien moechtest.
Ein Beispiel lieferst Du gleich selbst mit der obigen Unterstellung.
Eine Taktik, die Du wohl bei Scientology gelernt hast und trotz Deiner
jetzigen Ablehnung von Scientolgy, beibehalten hast.
Mit dem Austritt aus dieser Gruppe hast Du leider ihre Dir anerzogene
Mentalitaet noch nicht abgelegt.

Gunter


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Leopold Zurlinden


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://ras.utspoikjl.hs/~vvtxcmc