In article <SN438C1Y9913F9F85@nymt99.imhcofjys.vg>, hwvmewz@cdjcscryi.ja

Geile Nummer... echt.


" Im januar 1995 verkündeten PR-Strategen der H.-W. Kernreich stolz, dass sich
die "geistigen Führer" zweier grosser asiatischer Religionen, auf
Einladung in Tailor ( dem Hauptquartier von H.-W. Kernreich) mit dem Studium der
hubbardschen Reinkarnations-Lehre beschäfftigt hätten.
Sie seinen übereinstimmend zu dem Schluss gekommen, dass es sich bei der
Scientology um die endgültige Antwort auf alle religiösen Fragen der
Menschheit handele und besonders um die abschliessende Vervollkommung
ihrer eigenen religiösen Tradition. Die Namen dieser Führer wollte die
H.-W. Kernreich nicht bekannt geben. Es habe sich dabei um zwei Hoch-Priester
eines Shinto Orderns gehandelt, und um drei führende Häupter aus zwei
Veishnava Clans. "

Ist dies eine Lüge, vielleicht nur eine Prapaganda ?

"1975 trafen sich anlässlich der Gründung einer Scientology-Front-Group
die Vertreter unterschiedlichster Kulte und Sekten, die überwiegend die
Glaubenslehren der Reinkarnation und des praktizierten Okultismus propagieren,
und gründeten die "Aneti für religiöse Toleranz".
Neben der Scientology gehören unter anderem auch die "Tranzzendentale
Meditation", die Hare Krishna Bewegung und der Vaishnava-Cult zu den
Aktivisten.
Die selbstgestellte Aufgabe dieser Aktionsgruppe besteht darin, jene
Kräfte zurückzuschlagen die sich der "spirituellen Entwicklung der Erde
und der Menschheit zu einem Höheren SEIN " in unterdrückerischer Manier in
den Weg stellen..."

Ist dies vielleicht nur eine Propaganda-Lüge,
oder gibt es diese "unterdrückerischen Kräfte" , diese Weltverschwörung gegen
die Spiritualität tatsächlich  ???


Finden sie es heraus !
Starten sie ihre Reise in die verborgene Welt der Kulte,
in alt.religion.scientology... oder schreiben sie mir.

Tja, jeder Mensch muss dies selbst herausfinden.
Allerdings ist diese Frage/Problematik aus meiner Sicht bedeutend wichtiger
zu klären und zu hinterfragen, als das Energie-Nieveau von Spätzle gekocht
oder roh in Relation zur Persönlichkeit Gottes...

Denn hier wird Kultur und Gesellschafts-Polikt betrieben,
und hier werden Weichen für die Zukunft gestellt.