Hallo Nils


Ja, genauso sehe ich das auch.


Vor ein paar Wochen habe ich damit angefangen, den Namen Birgitt zu
benutzen. Zuerst schrieb ich immer unter meinem Namen "Rolf", doch
einige Mitleser und -schreiber hatten immer wieder Probleme damit, einen
maennlichen Schreiber dahinter zu erkennen. Die haben wohl noch nie etwas
von Rolf Ohnesorg Postleb gehoert!? :-)
Daher habe ich angefangen, meinen Einweihungsnamen "Birgitt" zu benutzen,
der, wie Du richtig vermutest, aus Asien, bzw. aus der altindischen Sprache
"Sanskrit" stammt.

Meine Weltanschauung stuetzt sich auf vielerlei verschiedene Erfahrungen,
ist jedoch am meisten von der vedischen Bhakti-Lehre gepraegt. 
Die meisten Menschen suchen wohl in irgendeiner Form nach etwas, was ihnen
in ihrem Leben wichtig ist, wie Glueck, Geborgenheit oder auch
Sinnhaftigkeit etc.

So handelt der eine vielleicht nach dem Motto:
 - was immer sich mir in dieser Welt anbietet, nehme ich mir, lasse ich mir
nicht entgehen.
Oder 
 - nein, die Dinge dieser Welt koennen mich letztlich nicht
zufriedenstellen, sondern bringen mir im Gegenteil viele Konflikte. Also
lasse ich die Finger davon, entsage, und konzentriere mich auf "innere
Werte".

Die Bhakti Lehre sagt an diesem Punkt, dass beide Geisteshaltungen
lediglich zwei Seiten der gleichen Medaille sind, das Ausbeutungs- und das
Entsagungsprinzip. 
Sie empfiehlt deshalb ein drittes Prinzip, naemlich die Widmung.

Das mal grundlegend.

Ein weiterer grundlegender Inhalt der Bhakti-Lehre, ist das Verstaendnis,
dass das Selbst von Koerper und Verstand verschieden ist und damit
verknuepft ist die Karma- und Reinkarnationslehre.

Der Mensch wird wie folgt gesehen:
1. der physische oder grobstoffliche Koerper (Zellen, Haut, Knochen etc.).
2. der feinstoffliche Koerper (Fuehlen, Denken, Wollen, auch die
Faehigkeit, den Koerper oder Koerper und Psyche als das Selbst zu sehen).
3. Das Selbst (in Sanskrit "Atma" genannt), die ewige unzerstoerbare innere
Gestalt oder Identitaet jedes Wesens.

Punkt 1 und 2 werden als zeitweilige Huellen betrachtet, die kein
"Eigenleben" aufweisen, sondern dem ewigen Atma (also uns, dem Selbst) dazu
dienen, bestimmte Erfahrungen in dieser Welt zu sammeln.

"Gott" wird als Ursprung von allem (der Welt als solchem, wie auch der
Atmas) verstanden.

Das Prinzip der Widmung findet selbstredend im konkreten Menschsein (dem
Umgang mit Familie, Mitmensch, Umwelt usw), als auch in der Beziehung des
Selbst (den Atma) *zum* Ursprung (Gott), Anwendung. 

Das mal als ganz kurzer Ueberblick meiner Weltanschauung.Ich gehe
natuerlich gerne noch detaillierter darauf ein, falls Du Fragen hast und
auf meiner Homepage findest Du auch noch einiges, das Dir mehr ueber meine
Weltanschauung vermitteln kann.

Gruss

Rolf 


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Brittas Homepage -->  http://wby.eqpugzmvj.kz/~ubdqghw