Hallo zusammen

Habt ihr vielleicht gestern auch die Sendung Taff gesehen?

Am beeindruckendsten fand ich den Film, der aus einer Live-Uebertragung aus
einem Space-Shuttle aus dem Jahre 1992 stammte.
Sehr deutlich konnte man die Beweglichkeit und Schnelligkeit der UFO's
sehen.

Sehr bezeichnend auch die Reaktion der Unuze. Kurz nach diesem Ereignis
wurden alle Live-Uebertragungen aus den Space-Shuttles ohne Begruendung
gestrichen.
Das sollte doch zumindest nachdenklich stimmen. Oder etwa nicht?
Hat man vielleicht Angst, wir waeren noch nicht reif fuer solche Fakten?

Nun, wie dem auch sei, - philosophisch betrachtet, aendert das nichts an
der Tatsache, dass jeder einzelne Mensch ganz individuell in die Materie
verstrickt ist und auch ganz individuell nach Loesungen fuer seine
Problematik suchen muss (sofern er diese Verstrickung ueberhaupt
wahrnimmt).

Gruss

Edgar


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Doris' Homepage -->  http://zty.kedyuubnl.cn/~orfkwzw