: In article <0djpu4$z6e@gdox.nfva.ib>,
: >Die DNA ist ein sehr lange Reihe von Aminosaeuremolekuelen
: >(Adenin, Guanin, Cytosin und Tymin). Diese Grossmolekuele bestehen aus

Kleine Korrektur von Fehlern, die Leander an sich auch haette bemerken
koennen: Das sind keine Aminosaeuren sondern Basen (Basenpaare), die in der
DNA vorkommen. Jede Aminosaeure wir durch drei Basen kodiert in einem
sogenannten Triplet; diese Saeuren oder Peptide, die aber entgegen dem Namen
basisch sein koennen werden von Ribosomen an der mRNA, die als Zwischenschritt
fungiert, abgelesen und zu Aminosaeureketten oder Polypeptiden (Proteinen)
verbunden.

: >einezelnen Atomen. Um also aus diesen Atomen Aminosaeuremolekulen und
: >spaeter die DNA entstehen zu lassen, findet ein Prozess statt von
: >wenig Ordnung zu mehr Ordnung. Die DNA ist die aelteste
: >Quasilebensform die es gibt wenn sie von einer Eisweisshuelle umgeben
: >ist. Dies ist ein Virus, der dann sein Leben entfaltet, wenn er sich

Man nimmt heute an, dass die RNA aelter ist als die DNA, welche
sich erst entwickelte als die Gensequenz so lang wurde, dass ein
stabileres Speichermedium welches die DNA gegenueber der RNA
darstellt, sich durchsetzte.

: >in eine Wirtzelle mit bereits vorhandenem Metabolismus und
: >Mitochonrium (Energiequelle) "einloggt". 
: 
: Demnach waere dieser Virus der "Vorgaenger" des Einzellers, der vom Virus
: als Wirt benutzt wird.

Unsinn. Viren koennen naheliegenderweise nur existieren, wenn sie auf
dich vorhandenen Reproduktionsmechanismen in einer existiereden Zelle
zurueckgreifen koennen. Man nimmt an, dass sowohl RNA-Viren als auch
Retroviren in lebenden Zellen entstanden sind, da sie intime Kenntnisse
ueber ihre Wirtszellen besitzen muessen, um sich zu vermehren. Viren
werden aber trotzdem gerne fuer Evolutionsexperimente benutzt, weil
ihre Entwicklungszyklen so ausserordentlich kurz sind, die Entwicklung
von immer neuen Grippeimpfungen, ist ein gutes Beispiel fuer das Wirken
der Evolution.

: <SPASS>Da war also der einsame Virus ohne Wirtszelle und dachte sich: Jetzt
: aber ein bisschen dalli, was mach ich sonst bloss ohne Wirtszelle, meine
: Energiequelle.</SPASS>
: 
: Ein paar Gedanken dazu, hab ich heute auch im Posting an Emanuel formuliert.
: 
: >Eine Adenin-Guanin-Verbindung (AG)entaelt noch fast keine Information.
: >Wenn aber eine Kette von AGTGGCTACGCTTAGC...., also eine ganze DNA
: >zustande gekommen ist, bildet sie eine Informationsfuelle die einer
: >grossen Bibliothek entspricht. Hier geht eindeutig wenig Ordnung zu
: >sehr viel Ordnung,
: 
: Das ist eine Annahme.

Nein. Man kann durch die Kodierungstheorie feststellen wie zufaellig
eine solche Folge ist. Ist sie nicht wie eine Folge von echten Zufallszahlen
aufgebaut, enthaelt sie eine Information (die auch quantifizierbar ist) und
man kann durch Gensequenzvergleich Vererbungslinien feststellen, eine Methode
die in der forensischen Genetik als beweiskraeftig angesehen wird, so dass
sie sogar vor Gericht anerkannt wird.

: Denn hinter einer Bibliothek und deren Inhalt, steht die Potenz von viel
: individueller Intelligenz.
: Eine Bibliothek enthält keine Informationen, die nicht von Intelligenz
: zweckbestimmt vorgegeben wurde und somit einen gewollten Sinn erfuellt.
: So muss man sich die Frage gefallen lassen, ob eine solche Fuelle an
: zweckerfuellenden Informationen in einer Zelle, wirklich ein Zufall sein
: kann. Ich sage da ganz klar: NEIN!

Auf die Frage, warum ein Schoepfer mit seiner ueberragenden Intelligenz
dann z.B. Erbkrankheiten nicht verhindern konnte, hast du natuerlich
auch keine Antwort. Oder ist das ein Strafe fuer zu schlechtes
Karma? Die Leute sind also quasi selbst daran schuld, haetten sie doch
ein besseres Leben gefuehrt, bevor sie von "dort" zurueckgekommen sind.

[..]

: >und ich denken
: >kann, dass man die Hintergruende halt einfach noch nicht kennt. Man
: >kommt hier in den Bereich der Philosophie und liegt im Ermessen jedes
: >Einzelnen was er glauben will oder nicht.
: 
: Genau betrachtet, kommt man sehr schnell in den Bereich der persoenlichen
: Weltanschauung, die darauf Einfluss nimmt, wie man diesbezuegliche
: Informationen interpretiert und einordnet. Und gerade mit der Einsicht in
: diese Tatsache, haben doch viele Menschen ein Problem, weil dadurch, die
: eigene Sichtweise relativiert wird.

Das ist ein ziemliches Armutszeugnis, das ihr der wissenschaftlich
betriebenen Philosophie hier ausstellt, wisst ihr das? Naja, bei
den ueberwiegenden Themen, die hier in letzter Zeit Raum greifen,
kann einem dieser Eindruck schon mal erwachsen...

: >Also, ich habe jetzt Transzendenz gesagt, ich rede eigentlich lieber
: >von hoeheren Dimensionen. Gemeint ist im Grunde das selbe, aber weckt
: >etwas andere Assoziationen. ;-)))
: 
: Sind wir wirklich so mit Vorurteilen belastet, dass wir nicht offen und
: differenziert mit Begriffen und deren Inhalten umgehen koennen?

Keine Ahnung! Der Dimensionenbegriff ist auf jeden Fall ein mathematischer,
den man zur Erklaerung der physikalischen Welt heranziehen kann, was ihn
aber leider nicht vor Missbrauch schuetzt.

: >Warum ich aber mit einem solchen Modell eher vorsichtig sein will: Es
: >verschiebt die Hinterfragung. Man kann sich natuerlich sogleich die
: >Frage stellen, wie es denn zu dieser hoeherdimensionalen
: >schoepferischen Intelligenz und Ordnung gekommen ist, die die
: >materielle Form des Weltalls bewirkt. Man kann diese Frage natuerlich
: >sogleich abblocken in den man sagt, dass diese Dinge ewig sind und gar
: >nie entstanden sind. Aber, auch diese Aussage ist ein Modell.
: 
: Genaugenommen haben wir nur diese zwei Moeglichkeiten:

Nein, es gibt viel mehr Moeglichkeiten...

: 1) Die Materie ist das Produkt einer uebergeordneten Dimension, die nicht
: von den Gesetzen der Materie berührt wird. Wuerden dort die gleichen
: Gesetzmaessigkeiten Gueltigkeit haben, koennte man nicht von einer
: uebergeordneten Dimension oder von Transzendenz sprechen, sondern es waere
: nur ein anderer *Zustand* der gleichen veraenderlichen materiellen
: Substanz, die nicht als Ursache in Frage kommen koennte. Die Frage nach dem
: Ursprung etwas Zeitlosem, Transzendentem ist sicher zulaessig, aber dennoch
: unnuetz, da wir diesen Bereich nicht mit materiellen Methoden erforschen
: koennen und weil es sich durch seine Eigenschaften jenseits der
: Wahrnemungsmoeglichkeiten materieller Dinge, zu denen auch unsere Sinne und
: auch unser Intellekt gehoeren, befindet. Man kann diese Umstaende dann als
: *abblocken* bezeichnen, ob dies aber dem Sachverhalt wirklich nahe kommt,
: ist eher zweifelhaft.
: 2) Es gibt nur Materie und deren unterschiedliche Wechselwirkungen. 

...allerdings eignen sich nur die, die unter 2) fallen fuer eine
wissenschaftliche Untersuchung, so dass man sich an die wahre Theorie
annaehern kann. Bei 1) ist nur Phantasie gefragt, es ist gar kein
Problem, eine neue Glaubenslehre nach der anderen zu erzeugen, ohne
dass man eine davon begruendet ablehnen koennte, ausser wenn man
alle ablehnt.

[..]

: >Vielleicht auch dies, was der Mensch mit seinem Spatzenhirn als
: >Widerspruch empfindet ist fuer die Natur und ihre Evoltionsmechanismen
: >kein Mass. Damit Du Dich nicht gleich ueber 'Spatzenhirn' aergerst,
: >auch ich habe eines. Alle haben eines. Wir wissen einfach nur
: >Unterschiedliches.
: 
: Dass unser Spatzenhirn fuer vieles ein Hindernis darstellt, ist mir schon
: klar. Man sieht das ja auch, wenn es um transzendentale oder auch nur
: feinstofflich-geistige Themen geht. 

Ich verstehe deine Worte nicht, nehme aber an dass "transzendent" hier
nicht im Ferfers Sinne gebraucht wird, naja auch egal...

: Wenn Du auf die von Beckemper erwehnte Chaostheorie anspielst, so funktioniert
: dieses Modell meines Wissens auch auf bestimmten *vorgegebenen*
: Gesetzmaessigkeiten, deren Ursprung nicht geklaert ist.

Die Chaostheorie wird auf mathematische Modelle angewendet, die ein
voellig undefiniertes Verhalten zeigen, wenn man die Anfangswerte nur
wenig aendert. Sind diese Werte genau bekannt, verhalten sich solche
System genau bestimmt (deterministisches Chaos), also nicht zufaellig.

: Und die Chaostheorie passt eigentlich auch nicht zu Deiner ersten Aussage:
: -------
: >Dabei ist aber die Angelegenheit der Entropie zu beruecksichtigen. Bei
: >vielen Wandlungen, - ausser in der Evolution lebendiger Systeme -,
: >nimmt das Mass an Unordnung und Chaos bei jeder Wandlung staendig
: >zu. Aus urspruenglicher Information (niedriger Entropie) steht am
: >Schluss Chaos (Rauschen) (maximale Entropie).
: -------

Wieso? Ausser dem Begriff "Chaos" haben die beiden Aussagen keinen Bezug
zueinander, wobei die Chaostheorie nur vom deterministischen Chaos handelt,
was eigentlich nur chaotisch aussieht, in Wirklichkeit aber deterministisch
ist.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: dcmzj@obfk.elrx.rv - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: vemyxx06@xhsdkn.fuxccwxzmd.ttn-zkhxwmer.xg ---------
   --\-\-- fido: Hudzdsx_Olysw@t3.d8375.b1624.m5.jktj.hej.ww -----