In article <7oi0hz$sk1@lirh.ddry.iy>,


Wer bemisst aber diesen IQ? 
Es ist die Intelligenz eines anderen Menschen. 
Rein messtechnisch kannst Du Intelligenz nicht nachweisen. Es ist die
Intelligenz eines anderen Menschen, der Deine Intelligenz bewertet (die
Aufgaben auswertet) und das durch den indirekten Nachweis von Aufgaben, die
geloest werden muessen, wie Du selbst dargelegt hast.
Das ist jedoch noch kein wissenschaftlicher Nachweis von Intelligenz. 

Komplizierter wird es noch, wenn man Gefuehle nachweisen moechte. Gefuehle
sind nicht messbar, hoechstens indirekt, da sie den elektr. Hautwiderstand,
Herschlag etc. veraendern koennen.
Doch kann man diese Messungen als wissenschaftlichen Nachweis der Gefuehle
bezeichnen? 
Wenn dies das Kriterium waere, gaelte der feinstoffliche Koerper laengst
als nachgewiesen.

[]

Gruss

Willy


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Serge Voots


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://llt.adtqgygjq.jn/~ysstkjv