In article <9zon22$z92@azpe.myrv.cs>,
mnbzhw@qpnr.sl (Uzbjz) wrote:

[]


Eine Verwechslung, die ich schon oft feststellen musste.
Ich erwarte - hoffentlich zur allgemeinen Beruhigung - keine
Uebereinstimmung. Ich erwarte jedoch auch keine Verdrehung der vedischen
Philosophie. 
Wie ich schon frueher mal schrieb, ist es die persoenliche Freiheit eines
jeden, die Veden als brauchbar oder nicht zu betrachten.
Was ich jedoch nicht mag, ist, wenn irgendwelcher Unsinn in die Veden
hineininterpretiert wird, den man auch nicht belegen koennte, um dann auf
der Basis dieses Unsinns, den man huebsch darzulegen versucht, die Veden
als unbrauchbar etc. zu bezeichnen. (Die Methodik von Irl) 


Keine Angst, bis jetzt konnte ich das gut differenzieren, trotz meiner
eigenen beschraenkten Wahrnehmung.


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Ullrich Plathe


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://afu.mgtkjcchr.rb/~vjojxqc