Hi !

Hier noch einmal als Ergaenzung meines
Beitrages zu den Worten von
vyrjt@unbo.zcgd.ek (Feytyef Lahrsen)
die vollstaendigen Kriterien, die an eine wissenschaftliche
Theorie angelegt werden sollten:

1. Interne Konsistenz
Eine Theorie muss frei von Widerspruechen sein
(ein formales Kriterium, das einzige uebrigens, das
auch fuer formale Disziplinen gilt).

2. Externe Konsistenz
Eine Theorie muss mit anderen "anerkannten"
(faktischen oder normativen) Theorien vertraeglich sein.
(Natuerlich koennen wir auch unsere bisherige Anerkennung
aelterer Theorien widerrufen; aber auch dies ist nur eine
andere Strategie, um die notwendige externe Konsistenz
zu erreichen.)

3. Pruefbarkeit
Eine faktische Theorie muss durch empirische
Befunde testbar sein.

4. Erklaerungswert
Eine faktische Theorie muss relevante Fakten erklaeren
(voraussagen oder retrodizieren).
Fuer normative Thoerien reduzieren sich die beiden letzten Kriterien
auf die Forderung nach einem angemessenem

5. Problemloesungspotential
Jede Theorie muss einschlaegige Probleme loesen


Ciao,

            Fredi


42 is the answer. Here is the question:
http://ewrxanl.ids.pkm/fcofjmw/