Wenn du zitierst, gibt bitte deine Quelle(n) an.

Diese Quellen zeigen nur, dass das Wort Muster in verschiedensten
Kontexten verschiedenste Bedeutungen hat. Deine eigene Verwendung
in "Musterschüler" persifliert dich ja selbst geradezu.


Was ich sage. Vielerlei wird als Muster bezeichnet.

Eine Kristall-Regelmäßigkeit ist nicht gleichzusetzen mit einem
Alexanderschen Problem-Lösungs-Muster, auch wenn Menschen beides
mit dem Label "Muster" versehen.


Du weißt es scheinbar selbst nicht, worauf du hinaus willst.

lg Johannes