In article <QO37BOP781228QEN1@rjyi37.ssxkyrieo.xr>, giphfau@wvvhyinvq.xd

Josefine meint damit auf meine Frage einzugehen, bezüglich dessen ob schon
irgendwann einmal jemand tatsächlich versucht hätte, die KOmmunikation mit
FuR
zu beschränken, oder zu unterbinden.

Sie schreibt weiter :


Polemik ist ein beliebtes Wort von Marco, genauso wie Flames...
Euphemismus kommt im Sprachschatz von FuR allerdings nicht vor.


Also ich habe und hatte hier viele schöne Diskussionen..
ich kann diese Beobachtung nicht nachvollziehen.


Na das ist doch wenigstenz ein Trost.


H, ja ? 
Sind denn hier keine da ?

Also ich will auch nicht mehr mit euch diskutieren...
mit euch reden... 
Es ist so sinnlos wie "gegen den Wind segeln, ohne ein Ziel"..

Josefine


Komisch, dass du in übereinstimmenden Ansichten Schulterschlüsse gegen
euch siehst...
Aber das macht ja auch nichts...
ihr werdet euch das schon irgendwie eingebrockt haben.
Wahrscheinlich ja in einem "früheren Leben"...


Also wenn ich euch schreibe, dann nur und ausschliesslich um euch
zu stoppen, oder die Schwachstellen in eurer Missionstätigkeit und
euren okulten Ansprüchen darzulegen...
Dass mir dies nicht immer gelingt ist nicht so ein grosses Problem für mich.

Aber das wisst ihr ja längst !


Ja, nun, das Thema wird ja immer wieder von Euch auf den Schirm geklatscht,
und wenn ich oder jemand anderes da nun so drauf reagiert, wie ich oder
jemand anderes es eben tut... wo ist dann dein Problem ?

Eigenartiger Weise scheint eure Post nur wenig positive Resonanz zu erzeugen.
Aber das ist sicher nicht mein Problem, oder das von Carmen, oder anderen, die
schlicht und einfach die Nase von eurem Gerede gestrichen voll haben...


Ich denke, dass du hier einem Irrtum unterliegst...
also ich zumindest rede nicht eigentlich mit euch, weil es mir wirklich egal
gleichgültig, bedeutungslos ist, was ihr zu sagen habt...

Ich benutze eure Post lediglich um mein eigenes Ding durchzubringen,
oder gegebenenfalls, eben euer Post zu kontrastieren .... :-)
oder das Denken hinter den Posts zu polarisieren.

Ich bin der Meinung, dass man eurer metaphysischen Indifferenz, okulten
Meinungsmache und verbaler Aerobic, zuersteinmal nur ein krasses
schwarz-weiss
Bild entgegensetzen kann...
Und darum geht es tatsächlich in den meisten Fällen, in denen die einige
leute überhaupt hier noch *um* euch reden...

Das sind keine Diskussionen !
Das sind schlicht und einfach: Schwierigkeiten die Euch gemacht werden..
und das finde ich gut so !

Aber ich glaube, dass du das wieder mal gar nicht verstehst.
Du lkannst dir ja auch nicht vorstellen, dass es überhaupt einen Grund
geben könnte, warum irgendjemand auf dieser Welt, solchen "Seelchen" wie
euch,
Gegnerschaft entgegenbringt.

Ja, so ist das...