in <JO71Y69553989J3X0@hlto25.qpsfotfgd.mm>, eqnxdba@obdjakcga.kz


Weil dein Argumentationssystem darauf abzielt, mit Hilfe moeglichst
vieler moeglichst komplizierter Definitionen ein Maximum an Konfusion
anzustiften, und dann auftrumpfen zu koennen: Aetsch, du irrst dich,
es ist ja alles ganz anders.

Es ist leider nicht so einfach, wie man denken sollte, jemanden auf
seine eigenen Argumente festzunageln, der seine relativ simplen
Gedanken hinter komplizierten Phrasen versteckt und sich offenbar der
Perversion eines umgedrehten Fremdwoerterbuchs bedient.


Die Unterscheidung zwischen Inhalt und Form ist dir als perfektem
Vedisten natuerlich noch nie untergekommen, wie?


Und du sparst dir immer noch jede Antwort.


Endlich eine korrekte Antwort.

Oliver

PS: Koennte es uebrigens sein, dass du Verstehen mit Uebereinstimmung
verwechselst? Dass Diskussion im Internet fuer dich bedeutet,
Bestaetigung fuer deine Weltsicht zu finden? Dass du Kritik an deinem
System als Kritik an deiner Person empfindest? Dass du dir des
Maya-Charakters deiner eigenen Wahrnehmungen nicht bewusst bist?