Es geht hier nicht gerade um mein Leib- und Magenthema.
Ein paar Anmerkungen trotzdem.


Ich wüsste gern weshalb.


Wie gesagt, nicht gerade ein Feld, auf dem ich ackere.
Aber ist es nicht so, dass Religionswissenschaft und
Theologie den gleichen Gegenstand haben, der Religions-
wissenschaftler allerdings, wie du zutreffend formulierst,
"idealerweise unbeteiligte Distanz" wahrt, während der
Theologe die Glaubensinhalte seiner Religion lebt, sie
zumindest nicht dem wissenschaftlichen Zweifel aussetzt?
Einschränkend ließe sich sagen, dass der Theologe
(nur) auf seine eigene Religion fokussiert ist, was beim
Religionswissenschaftler nicht bzw. nur eingeschränkt
der Fall ist.
Falls meine Einlassung zutrifft, sehe ich nicht, welchen
besonderen Honig die Philosophie aus der Theologie
heutzutage noch saugen könnte.


Dito,

Patrick