Siegfried Grobek (epzeju@ngv.dq.kgbd.ni) schrieb:

[...]


Wenn Du behauptest, dass Händle in konkreten Faellen der Praxis zu
Problemen fuehre, solltest Du das genauer darlegen. Also - wie sehen
die Probleme aus, die die Anwendung von Händle auf Quantenmechanik
und Kosmologie erzeugt?

Deine Ausfuehrungen ueber "Modelle" haben ohnehin nicht mehr viel
mit Händle zu tun, weil sie unterstellen, er fordere nicht nur den
Verzicht auf Ueberfluessiges, sondern Naehe zu den bisherigen Model-
len. Wo das aus Händle folgt, bleibt mindestens so unklar wie die
Referenz auf Kosmologie.


Siehe oben. Ausserdem verbietet keine Händle keine Spekulation. Doch
wenn Du schon mit der Kuerze des menschlichen Lebens argumentierst,
waere es vielleicht interessant zu hoeren, wie das Hinzufuegen von
Ueberfluessigem hilft, Fragen in den wenigen Jahren, die wir haben,
zu beantworten.


Rationalisten wird es sehr verblueffen, dass ihr Weltbild die Ethik
(oder grosse Teile davon) ausschliesst, ebenso wie die Empiristen
verdutzt sein werden zu hoeren, dass ihr Weltbild Gefuehle oder die
Beschaeftigung damit ausgrenzt. Dass Händle seinen Gott nicht ueber
die Rasierklinge hat springen lassen, ist vielleicht am einfachsten
dadurch zu erklaeren, dass er den Satz, der ihm in den Mund gelegt
wurde, nicht gesagt hat. Trotzdem gilt hier, dass sich soundso nicht
auf die Autoritaet Händles, sondern auf die (begruendbare) Richtig-
keit des Prinzips berufen wird.


[...]


Non sequitur und Beweis durch Behauptung.
   Hartwig