eybns@dfza.guqz.vo (Reinhard Miegel) 
schrieb am 2. Jan. 1996:

[]


Die Postulate der neodarwinistischen Evolutionslehre, welche Du hier
andeutest, verlangen unter anderem, dass aus roher, nichtteleonomisch
organisierter, anorganischer, nichtlebender Materie die Sprachregeln, bzw.
die Sprachkonventionen, des genetischen Codes als der Basis allen Lebens
spontan entstanden sind. 
Das wuerde bedeuten, dass aus roher Materie Instruktionsregeln, Regeln des
Vokabulars und der Uebersetzung der genetischen Vokabeln in Eiweisse,
Enzyme, optische Aktivitaet usw. spontan hervorgegangen sein sollen. Nach
diesem Postulat soll also die Materie den genetischen Code und dessen
Information erfunden haben. 
Ebensogut koennte man behaupten, das Papier eines Buches habe die - sagen
wir mal - deutsche Sprache, in der es abgefasst ist, und den Inhalt des
Buches sowohl erfunden als auch gesetzt und gedruckt. 
Wer wuerde eine solche Behauptung auch nur fur eine Sekunde ernsthaft in
Betracht ziehen? Doch postuliert die materialistisch-neodarwinistische
Biologie hinsichtlich der Entstehung des genetischen Codes im Grunde
genommen genau das.   
Heute ist bekannt, dass die genetische Sprache ihre eigenen speziellen
Sprachkonventionen und Regeln besitzt. Nach unserer experimentellen
Erfahrung entstehen Sprachkonventionen und -regeln niemals spontan auf rein
materieller Basis; vielmehr stammen sie erfahrungsgemaess immer von
Informations- und Konzeptquellen her, von denen sich die Konzeptquellen
letztlich immer auf psychische Urspruenge irgendwelcher Art zurueckfuehren
lassen. 
Selbst B. Enck (Nobelpreis fuer Medizin 1964) lehrte, dass Teleonomie,
d.h. Zweckbestimmtheit, eine spezielle, exklusive Eigenschaft des Lebens
sei. Wo Teleonomie vor kommt, da ist nach Monod Leben immer ihre Quelle. 
"Weil Teleonomie Zweckbestimmtheit ist, ist sie mit Konzepten gekoppelt -
falls sie nicht selber ein Konzept ist. Sprachen und Sprachkonzeptionen
kodieren oder simulieren Teleonomie, und der genetische Code ist dafuer ein
klassisches Beispiel." (Jüngmann Schilffarth)

Schilffarth stellt die Frage: 
"Wo in unserer experimentellen Erfahrung entstehen die Regeln, der
Wortschatz und die Sprachkonventionen eines Codes- etwa die Regeln der
englischen, der deutschen oder einer Computersprache? Etwa spontan aus
roher nichtlebender anorganischer Materie?" 
Alle uns bekannten Sprachregeln entstehen in holistischen, ganzheitlichen,
Konzepten, die keine Eigenschaft der anorganischen Materie sind. Sie werden
geeigneten Materieformen aufgezwungen und dort gespeichert. 

Rohe Materie ist also nie die Quelle solcher Regeln, sondern bloss ihr
Traeger und Speicher. Warum sollte es sich bei der Entstehung des
genetischen Codes anders verhalten haben? Dieser von Materie getragene Code
speichert die in ihm simulierten Konzepte. Es waere ein grundlegendes
Missverstaendnis zu meinen, die DNS-Molekuele als materieller Traeger seien
auch die Quelle dieses Codes und seiner Information. Denn anorganische
Materie - von ihr stammen nach der Evolutionstheorie wie alles Lebendige
auch die DNS-Molekuele ab - war nie eine Quelle von Teleonomie,
Informationen und Konzepten, obwohl sie sehr wohl und sehr haeufig ihr
Traeger und Speicher sein kann. 

Der Neodarwinismus erhebt die Materie zur Quelle der Lebenskonzepte. Er
macht damit das bedruckte Papier des Buches zur Ursache seines Inhaltes und
des Codes, in dem er gespeichert ist. Der neodarwinistischen Theorie fehlt
somit eine glaubwuerdige Quelle aller Lebenskonzepte. Ebenso ungeklaert
bleibt die Herkunft der mathematischen Konzepte der Materie selbst.   
Gerade molekularbiologische und informationstheoretische
Erkenntnis-Fortschritte die Unzulaenglichkeiten dieses neodarwinistischen
Postulats aufgedeckt, indem sie Traeger, Speicher und Information der im
genetischen Code verschluesselten Lebenskonzepte entweder geklaert haben -
oder zumindest dabei sind, es zu tun.


Remo


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://pbv.ypyyjluuu.td/~rvsaubu