Eher aus Gewohnheit bis er angenehmere Alternativen sieht.
Sind wir nicht teilweise Sklaven kopiergeschützer Werke?


Kann er durchaus besitzen. Etwa nach dem Prinzip.
Wenn ein Arm auf sein Kommando bewegt wird, ist es der eigene Arm.
Das menschliche Ich-Empfinden ist nur eine Darstellung eines Zustandes,
Solche Zustände entstehen durch Schlüsselreize.


Der menschliche Geist ist eine Protese des Affengeistes,
aus dem er entwickelt wurde.


Auch Maschinen können sich selber programmieren.
Selbst modifizierter code ist alt.
Wenn jetzt der code statt von Menschen von den Maschinen
aus Versuch und Irrtum gewonnen wird ..


Das Bewusstsein hält lediglich Ergebnisse des Unterbewusstseins
zwecks fest. Wenn Du gehst sind Dir die Subjekte Bein
meist auch nicht bewusst.


Das Gefühl der Freiheit ist ein Ergebnis
von Bewertungen bei Konflikten in sozialen Beziehungen.
Das kann auch auf technische Vorgänge übertragen werden.


Beispiel einige Roboter leben in einer Umgebung
in der die ausgewählt werden, die am längsten an aktiven Steckdosen hängen.
Die Roboter wählen ihre Wegen anhand von Versuch und Irrtum.
Es gewinnen die Roboter, die die anderen am trickreichsten wegschieben.
Wo ist da das bewusstsein?


Das Ganze basiert auf primitiven Reiz-Reaktionsmechanismen.
Durch bestimmte Reizmuster werden chemische Kettenreaktionen
in Gang gesetzt und auf Neuronen abgebildet.

Das Ganze kann man z.B. mit Thermoregler simulieren,
wobei Neurone durch digitale Schaltungen ersetzt sind.

Dennis
   nach dessen Kenntnisse Geist bestimmte software ist.

-- 
http://qpp.Crswheq-Blfhhbn.mr