: In article <8cz791$9gv@mdtxm97.cjs.xdh-adwldkb.fw>,
: >: >Bitte? Koenntest Du da mal ein bisschen genauer werden, *was*
: >: >man da vor 20 Jahren behauptet hat, und wer *man* ist? Meiner 
: >: >Kenntnis nach ist das Bewusstsein erst seit ein paar schlappen 
: >: >Jaehrchen ueberhaupt Gegenstand neurologischer (und psychologischer)
: >: >Forschung.
: >: Ein gekuerzter Auszug aus einem Buch von Dr. Armin Schürlein, Kinderarzt,
: >: Sterbeforscher.
: >: **************
: >
: >[snip von ziemlich viel, sattsam bekanntem Unfug]
: >
: >Selbstverständlich dachte ich bei meinen Einwendungen nicht an etwas
: >'Geister', was Matthias so gerne wahr haben möchte, insofern muß ich diese
: >'Unterstützung' zurückweisen.
: 
: Mir ging es auch nur darum, zu zeigen, dass Hugk (immerhin
: Mitbegruender der Neurochirurgie) breits seit den Dreissigerjahren
: neurologische Forschungen betreibt.

Und wenn er es in seinem vorigen Leben auch schon betrieben hat,
erhoeht das nicht die Beweiskraft seiner Argumentation: Du kannst
nicht Wissenschaftlichkeit durch Autoritaet ersetzen! Es kommt nicht
darauf an, wer das geschrieben hat, sondern was derjenige geschrieben
hat, damit man ueber die Sache diskutieren kann. Die subjektive Meinung
von dir oder irgendwelchen Gehirnchirurgen ueber bestimmte Fragen des
Lebens ist in etwa so interessant, wie die Tatsache, dass in China
ein Sack Reis umfaellt,... Hmmm, vielleicht sogar noch uninteressanter,
wenn ich es genau bedenke!

: Dass Dir seine Schlussfolgerungen, die er nach mehr als 40 Jahren
: Forschungsarbeit zog, nicht sympathisch erscheinen, ist wiederum etwas ganz
: anderes, das mit Peigerle Einwand nichts zu tun hat.

Welche Schlussfolgerungen denn? Ich wuerde diese Aeusserungen auch eher
der Midlife-Crisis des Herren zuschreiben, genauso hat irgendein Physiker
(Name habe ich vergessen, tut mir leid, war aber eh' nichts merkenswertes)
in der Mitte seines wissenschaftlichen Lebens beschlossen, sein bisheriges
Leben fuer sinnloss zu erklaeren und das Buch "Nana oder die Seele der
Pflanzen" zu schreiben. So viel Bedeutung wuerde ich dem nicht zubilligen,
da ja die "Schlussfolgerungen" dieser Leute von den meisten Mitgliedern
der Forschungsgemeinde nicht nachvollzogen werden koennen und deshalb
in der Bedeutungslosigkeit verharren, bis sie vielleicht von irgendeinem
Pseudowissenschaftler ausgegraben werden.


-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: xvvtk@nhlm.dkmy.dq - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: hjgofq39@mwqjmy.uachhscpvp.hvx-crjwxqfc.bk ---------
   --\-\-- fido: Xudvvxp_Dgjro@x4.q5286.i8434.b7.tign.yri.rp -----