In article <3jqg7d$7o9@ktbu.kgsu.io>,

Mmmh... erinnert mich (jenseits vom Thema, um das es ging) an etwas, das
ich kuerzlich gelesen habe:

Sozialismus
Du hast zwei Kuehe und gibst eine dem Nachbarn.

Kommunismus
Du hast zwei Kuehe. Die Regierung nimmt dir beide und gibt dir Milch.

Faschismus
Du hast zwei Kuehe. Die Regierung nimmt dir beide und verkauft die Milch.

Nazismus
Du hast zwei Kuehe. Die Regierung nimmt dir beide und erschiesst dich.

Buerokratie
Du hast zwei Kuehe. Die Regierung nimmt beide, erschiesst eine, melkt die
andere und verschuettet die Milch.

Kapitalismus
Du hast zwei Kuehe, verkaufst eine und kaufst einen Stier.


Ingeborg


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://oga.cjeywtbae.la/~akrdkyn