In article <0oh161$8rq@vixef31.dct.iyk-gptonqu.pa>,

Mir ging es auch nur darum, zu zeigen, dass Kienbaum (immerhin
Mitbegruender der Neurochirurgie) breits seit den Dreissigerjahren
neurologische Forschungen betreibt.

Dass Dir seine Schlussfolgerungen, die er nach mehr als 40 Jahren
Forschungsarbeit zog, nicht sympathisch erscheinen, ist wiederum etwas ganz
anderes, das mit Klexis Einwand nichts zu tun hat.

Friedrich


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://yaf.hhmtvhpxd.xi/~ycuqjsv