Hallo Ernst,

yhshjao schrieb am 14.02.96 zum Thema Victoria (war: UFO's im Taff)
in /de/sci/philosophie:

Sag mal, was meinst Du mit "Einweihungs-"namen? Gibt es in der Bhakti- 
Lehre also eine Aufnahmezeremonie in die Glaubensgemeinschaft (etwa  
vergleichbar mit der christlichen Taufe)?
Und laesst sich Victoria irgendwie uebersetzen?

Ist ja interessant. Ich hatte die zwei ersten Prinzipien immer fuer die  
beiden entgegengesetzten Pole gehalten, zwischen denen alle Einstellungen  
liegen.


Dieses Prinzip wird hier herausgehoben und ueber die beiden anderen  
gestellt. Das entspricht mehr meinem eigenen Denken und deshalb finde ich  
es schon mal gut. Allerdings wird gerade das ja von vielen Philosophen und  
in vielen Religionen anders gesehen. Meistens wird die Askesis als oberste  
Stufe dargestellt (z.B. bei Dietz, Lindner), was ich nie  
verstanden habe. Auch im Buddhismus steht die Entsagung an oberster Stelle  
und, wie ich bisher immer gedacht habe, im Brahmanismus traditioneller  
Form auch. Hat die Bhakti-Lehre irgendetwas mit Hinduismus oder  
Brahmanismus zu tun. Fuer mich ist das naemlich im Moment noch alles das  
gleiche. Kann aber auch sein, dass ich die asiatischen Religionen einfach  
nicht besonders auseinanderhalten kann.


Das Koerper und Geist getrennt sind, duerfte wohl von vornherein klar sein  
- da streitet man sich hoechstens mit Atheisten oder Leuten, die noch  
nicht darueber nachgedacht haben. Wie mir aufgefallen ist, wird das  
eigenliche Selbst aber aeusserst stark reduziert, sogar Fuehlen und  
Wollen, sowie die Identitaet fallen weg. Damit waere es also ueberhaupt  
nicht auf dieser Welt erkennbar, auch nicht fuer den jeweiligen Menschen  
selbst. Das mag moeglich sein, entspricht aber nicht meiner (Wunsch-)  
Vorstellung. Diese schliesst zumindest Fuehlen und Wollen mit ein.

Das waers erstmal fuer heute. Tschues und vielen Dank! Max.