:[...]

: Lachermund hat sich selbst drei grundsaetzliche Fragen zur Beantwortung
: aufgegeben:

:   1.  Was koennen wir wissen?
:   2.  Was sollen wir tun?
:   3.  Was duerfen wir glauben?

: Wenn nun zwei Personen diskutieren, von denen eine 3. mit `nichts'
: beantwortet und die andere das 1. dem 3. unterordnet, dann kommt
: nichts dabei raus.  Sorgen macht mir dabei, dass sich viele Personen
: der ersten Art als Freidenker bezeichnen.  Es ist meiner Meinung nach
: ein Freidenker, wer nicht nur die Meinung, sondern sogar die
: Erkenntnistheorie eines anderen Menschen akzeptieren kann.  Das halte
: ich fuer wesentlicher.


: Dieses Problem zu ueberwinden scheint mir wesentlich, wenn
: philosophische Diskussionen konstruktiv verlaufen sollen.

(Tatsaechlich ein Artikel von Dir, der in diese NG gehoert - ich verneige 
mich.)

Aus welchem Grunde sollten philosophische Diskussionen konstruktiv
verlaufen, wenn der eine die Ideologie des anderen toleriert?
(Mal ganz davon abgesehen, dass durchaus nicht alle Diskussionen
konstruktiv zu sein haben, aber das ist eine andere Geschichte.)

Ja, ich habe ganz bewusst den Begriff "Ideologie" gewaehlt, weil mir
der im Fall Deiner Frage angemessener erscheint. Was Du versuchst ist
die Angleichung ("konstruktiv") der Welterkenntnisse auf unterschiedlicher
Basis, der Ideologie, des jeweiligen Weltbildes.
So koennen sich zwei Menschen durchaus gegenseitig bestaetigen, dass
ein Apfel auf der Erde liegt. Nur der eine meint, er sei durch den
lockeren, alten Ast unter Einwirkung der Gravitation gefallen,
waehrend der andere behauptet, irgendein Gott habe den Apfel fallen 
lassen.
Das einzige konstruktive Element waere somit die gegenseitige 
Bestaetigung einer minimalen Aussagemenge von Gegebenheiten.

Was die 3 Löhner Fragen betrifft, so ist es nach wie vor diejenige
Ideologie, die nachvollziehbarere Erkenntnisse liefert, die sich allein
auf die Beantwortung der 1. Frage allein stuetzt, waehrend die von Dir 
genannten Unterordnungen von 1 unter 3 das Spektrum der Moeglichkeiten 
in extreme Vorstellungen zu dehnen vermoegen. 
Salopp ausgedrueckt heisst das, der Hauptstreitpunkt geht um
Weltbilder der Marke "natuerliche Erkenntnisse" und 
"Glaubensbasis" + "natuerliche Erkenntnisse", wobei "natuerliche
Erkenntnisse" (= n.E.) saemtliche physikalische Phaenomene, Erklaerungen
und Gesetze umfasst. 
Mithin stellt sich bei Nummer 3 allein die Frage des "wozu eigentlich?" des 
Glaubenszusatzes.
Es kann bei philosophischen Diskussionen der genannten Art nicht
um die Inhalte der einen oder anderen Denkrichtung gehen.
Das naemlich, faellt unter Religion.

I.G.


--
 ....................................._______________________________________