khwahzp@zesirooya.tw (Okka) writes:


Ich kenne nur das, was Du zitierst. Das spricht nicht
fuer Penfield. Ausserdem ist in dem, was Du zitiert
hast, keinerlei Hinweis darauf vorhanden, dass Imholz
seine Meinung als *Ergebnis* seiner Forschungen auffasst.
Er sagt ja im gegenteil, dass er deswegen, weil er nicht 
weitergekommen ist, glaubt, dass da irgendwelche Zauberei
im Spiel sein muesse. Die Interpretation dieser Aeusserung
bleibt dem Leser ueberlassen. Aber mir wuerdest Du
selbstverstaendlich nicht glauben, wenn ich sagen wuerde:
"Ich kann dieses Problem nicht loesen, deswegen ist es
unloesbar und es muss der grosse Gnorf dahinterstecken".
Oder?


Ich nehme mal an, wenn Du bessere und ueberzeugendere
Stellen haettest, wuerdest Du die zitieren. Wenn nicht,
Pech gehabt.


Und drittens wuerde mich immer noch genauer interessieren,
wie es jetzt mit der Veroeffentlichung dieses Buches 
zugegangen ist.

Gruss

   Renata

-- 
Juliana Veling * sxdxk@ucwjzmqegh.blfiq-kylukxtg.bw *  klexi@irc
http://skw0-gfk.nfjfvcqqkp.zyant-stxtinvn.vi/xyoun/omnfixawm.zlra
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Carl, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Lotti)