Hi !

Anspruch
logische
Schundliteratur,

Ich denke nicht. Grundsaetzlich ist es natuerlich problematisch,
aber es gibt ja noch mehr Prinzipien, die eine Theorie erfuellen
muss (ausser der Falsifizierbarkeit), um als wissenschaftlich zu gelten:

(Leider konnte ich den genauen Wortlaut in alten Unterlagen
momentan nicht finden, darum verkuerzt doch hoffentlich
halbwegs vollstaendig):

Kriterien fuer eine wissenschaftliche Theorie:

1. Ueberpruefbarkeit (Falsifizierbarkeit)

2. Neuer Informationsgehalt (nicht so banal wie man
im ersten Moment denken mag: das Beispiel mit dem
Daemon in der Uhr !!!)

3. Innere Konsistenz (Widerspruchsfrei etc.)

4. Aeussere Konsistenz (moeglichst widerspruchsfrei
und ohne grosse Brueche in bisheriges Wissen einzuordnen)

5. Verzicht auf alle redundanten Bestandteile (Ockhams Razor) 

Leider nicht ganz vollstaendig aber mehr gab mein Langzeitgedaechtnis
im Moment nicht her ;-) ,
doch ich denke, dass diese Kriterien ein paar mehr Theorien zu Fall
bringen, als blosse Falsifizierbarkeit. Natuerlich bleibt das Grundproblem
bestehen: Wenn man aufzeigt, dass wissenschaftliche Theorien letztendlich
Hypothesen sind und BLEIBEN und somit NIE als voellig gesicherte Basis
unseres Wissens gelten koennen (was ich fuer notwendig halte, da es vielen
Leuten nicht bewusst ist), und man somit
die Grenzen unseres Wissens, unserer Erkenntnis aufzeigt, wird man immer
das Risiko eingehen, dass einige Leute denken, sie haetten jetzt freie
Hand fuer ihre "Weltanschauungen" und koennten jetzt JEGLICHE
Rationalitaet ueber Bord werfen. Aber was soll's: Leben und Leben lassen.
Es gibt schlimmeres. Oft sind solche Diskussionen doch gute
"Sparringskaempfe" zum Argumentationsaustausch ;-)

      Ciao,

                   Robert.

42 is the answer. Here is the question:
http://pbuegdg.suj.tnd/gqtpsvd/