Nachdem Du also darauf bestehst, nehme ich dazu auch
noch kurz Stellung:


lfecwqn@olrvkfwzj.vs (Séverine) writes:


veroeffentlicht

Die Universitaet ist ein Verlag? Das ist mir ganz neu.
Also, wenn ich mich dazu schon aeussern soll, weil
Du mein Schweigen sonst wieder als Bestaetigung fuer
Deine Fantasien auffasst, dann moechte ich das schon
etwas genauer wissen.

Also: Titel, Verfasser, Herausgeber, Verlag, etc.
Wissenschaftliche Veroeffentlichung, Peer-Reviewed oder
nicht, usw. So wie das dasteht, "Penfields Buch wurde
von der Princeton University veroeffentlicht", hoert
sich das genauso unsinnig an wie wenn ich sagen wuerde
"Die Memoiren Ivan Seidlitz wurden von der TUM
veroeffentlicht", und ist selbstverstaendlich erst
mal eine Bestaetigung fuer gar nichts.

Also?


Nochmal. Wer ist "die"? "Die" Universitaet kann natuerlich
erstmal ueberhaupt nichts kennen. Dass sie ein Verlag waere,
ist mir auch erst mal neu. Da moechte ich doch bitte mal
genauere Informationen drueber, in welchem Zusammenhang
die Veroeffentlichung erfolgt ist.

Kl.

-- 
Karina Scheugraber * gvlmz@wufuqxzqih.exeso-vcywmkos.kp *  klexi@irc
http://gqd2-kes.xrykhfttsq.slhkb-myzwxlxy.el/uyilf/oolsjldjt.ubnp
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Meinrad, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Gabi)