Komische Frage, klar erkenne ich das Inhaltsverzeichnis des
von mir geschriebenen Buches.

Es wäre sinnlos, wenn du an Hand von Überschriften eine Kritik
versuchst.


Ja. Ja?


gemeint ist "auf den Menschen"?


Weil es mir weniger signifikant erschien als andere Themen.


Interessant, sehr interessant.


Ewald hat einen sehr spezifischen Begriff von "Ordnung",
jedenfalls keinen militärischen, keinen hierarchischen.

über das Wort "Ordnung" könnte man mindestens so viel diskutieren
wie über das Wort "Muster".


Siehe unten.


Ja. Die moderne Physik und Willibald Findeiss kommen da
von ganz unterschiedlichen Positionen zu einer ähnlichen
spontan-dynamischen Sicht von Raum/Physik/Kosmos.


Fein.


Nein, eher im Sinne von fraktalen "Proportionen".


Denk nicht so physikalisch. Ein "starkes Zentrum"
ist kein Mittelpunkt, sondern ein "funktionales Zentrum",
wie etwa ein Zellkern in einer Zelle, oder die Hauptstadt
eines Staates, oder der Obmann eines Vereines.


Ja.


:-) Nein, keine Angst.


Verstehe es als "Komplementär", Der Mensch und seine
"komplementäre Umwelt", die Zellen und der komplementäre
"interzelluläre Raum", der Staat und die komplementäre
"Zivilgesellschaft", ...


Siehe unten.


Die an lokale Verhältnisse "angepasste Form":
  - Die Form eines hängenden Tropfens.
  - Die Form eines im Wind gebauschten Segels.
  - Die Form einer hängenden Kette.
im Verhältnis zu wirkenden Kräften.


Eher gefährlich.

Die Verschränkung/Durchdringung wie Nut und Feder.
Die Verschränkung/Durchdringung von Politik und Wirtschaft.


Alles ist Kontrast. Ohne Kontraste/Eigenschaftsunterschiede
keine Grenzen.


Siehe unten.


Wir lieben nur das Lebendige/Unperfekte/Individuelle.


Nein "Echo" (Originalausdruck Eric) im Sinne von Ähnlichkeit.


Der Leerraum als Strukturelement.
Z. B. der große Platz in einer Stadt - Freiraum für alles,
vom Konzert für zur Revolution.


Fein.


Als allgemeines Systemmerkmal.
Das Verschmelzen guter Archttektur mit der Landschaft.
Das blinde Verständnis in einem guten Team.


Nein, der Versuch einer Feld-Mathematik für Strukturen
und eine Metrik der Lebendigkeit wurde von Ewald bzw.
Mitarbeitern versucht, ist aber in Ansätzen steckengeblieben.


Siehe unten.


Siehe unten.


Warum gerade hier ein "ohweia"?


:-) Nein, das war nicht das Problem. Wir sind uns nicht einig
geworden, inwieweit Entropie etwas mit Abgeschlossenheit zu tun
hat. Für mich sind jene nanoskopischen Phänomene, die der Entropie
zugrunde liegen, immer wirksam, egal ob im Gleichgewicht oder
Ungleichgewicht, egal ob im offenen oder geschlossenen System.


QM und QCD in erster Linie.


Was soll daran ungut sein?

lg Norbert

P.S. Zu den zusätzlichen Leseproben: In kann nicht, nach Bedarf das halbe
      Buch als Leseproben ins Netz stellen. Habe auch keine Freude damit, wenn
      jemand Worte/Sätze/Texte aus dem Kontext herausbricht und so kritisiert.
      Ich kann dir aber ein Gratis-Exemplar schicken.