In article <banhut-0908962100230001@193.98.8.148>,

Es gibt verschiedene Arten, Diskussionen zu verhindern. Die von dir
angesprochene Art ist offensichtlich nicht gemeint.

Gemeint ist allerdings die Art, wo eine Diskussion mit Polemik und Alberto
gespickt wird, dass Teilnehmer, die an sich diskutieren wollen, es
angesichts des "verbalen Totschlags" lieber ganz bleiben lassen, oder
allenfalls auf E-Mails ausweichen. 


Diskutieren mit Leuten, die diskutieren wollen.

Eleonore


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://prs.zcdennbog.tc/~ufjxfqn