: Hallo Toenjes!
: 
: langsam einem beaengstigenden Verstaendnis: das habe ich selbst mal
: erlebt, vor fuenf Jahren, als ich auf Jesus-Trip war. 

Interessant, und bei welcher Sekte warst Du? 
Wie bist Du rein- und wieder rausgekommen?
Ich frage, weil ich mich grundsaetzlich fuer Religionspsychologie
interessiere.


: Und es waere besser, nicht mehr zu antworten. Meinst du doch, oder?
: Nun, das ergibt sich von selbst. Irgendwann verliert jeder die Lust,
: solche Gespraeche zu fuehren. Aber man lernt immerhin, Weltsysteme zu
: durchschauen, was nicht schaden kann.

Nein, das schadet ganz gewiss nie, im Gegenteil, man kann manchmal
etwas dazubeitragen, dass jemand nicht in eine religioese Scheisse
reinrennt. Es braucht sich da jetzt niemand speziell betroffen zu
fuehlen und gleich wie ein Hund drauflos zu bellen.... :-)))


: >(obwohl dies aus meiner Sicht schon ein ziemlich fanatisierter
: >Fundamentalismus ist..)
: 
: Gehen wir mal von der Unschuldsvermutung aus. Abgesehen davon, ist
: Fundamentalismus ja aus der Sicht des Fundamentalisten gar keiner.

Auch ein Geisteskranker erlebt sich selbst als weitgehend normal.


: Erhebt sich allerdings auch die Frage, warum ich da eigentlich
: mitmache! Alles moegliche kaeme in Frage, Sadismus, Masochismus, das
: Beduerfnis, anderen ihre Konzepte zu zerstoeren, blosse Neugier,
: Sinnsuche, oder dass ich in meiner Inkarnation weit genug bin, um
: Grauhaaris Leere als Wahrheit zu finden............. ;)

Du hast als weitere Motivation den Spass vergessen. :-)))

Wer das den Namen Grauhaaris erfunden hat spendiere ich ein grosses
Bier.. *ROTFL* :-)))))))))))))


: >> >Das bleibt jedem selbst ueberlassen zu entscheiden.
: 
: >... wie nennt man das noch, wenn jemand darauf abführt in der
: >Öffentlichkeit zu onanieren ???
: > 
: 
: Aehm, Ex... Ex... Tut mir leid, ich komm nicht drauf. :) Schweinerei?
: :)

Man sollte diese empfindsamen und liebenswerten Tierchen nicht immer
derart beleidigen. *schimpf* :-))))))


: >Du weisst ja... im Kult wissen alle bescheid, die nicht im Kult sind sind
: >doch sowie so doof, sonst wärn sie ja im Kult... deshalb kann man mit
: >Aussenstehenden auch nicht diskutieren... gagagagagagagag
: 
: Es ist immer die Frage, ob ein Kult eine Krankheit ist oder eine
: Frechheit. (s.o.)

Nicht immer so binaer denken. Es gibt nicht Kranke und Gesunde
(Freche). Es gibt nur solche die viel krank sind, solche die weniger
und die die fast nicht krank sind, sind die Weisen. Aber die ganze
Welt ist eine globale Klappsmuehle. Und alle wohnen in der selben. 

Schon in der Bibel steht: Mein Haus hat viele Wohnungen..... :-))))))


: Weisst du da mehr drueber? Kannst du mir sagen, welche Schule das ist?

Warte auf die kompetente Antwort des grossen Meisters. Ich bin sicher,
er wird auch Dir eine wuerdevolle Audienz gewaehren.

Seid alle gegruesst
		     Daniel
                   v  ~.      v
             v           /|
                        / |          v
                 v     /__|__
                    \--------/
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~