In article <ezz24zd0owz.xsj@dgwcz.scb.yiavw.ec>,

Trotzdem ist der Zusammenhang nicht zu verleugnen. Denn fragt man nach den
Anfaengen der Evolution, wird man zwangslaeufig bei der vermuteten
Entstehung des Einzellers landen.
Du kannst natuerlich noch lange jeden Zusammenhang verleugnen, das aendert
aber letrztlich nichts daran.  :-)


[]


Severin


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Joseph Springhoff


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://wpf.lrcvualkl.ig/~iuikzrk