In article <goetil-5415802653412756@469.91.8.162>,
okucef@zkkp.af.rmpob.ro (Dybbuwpb) wrote:

[]


Wenn Du also ein Haus baust, bist Du daran gebunden, dazu verurteilt, ein
Gefangener des Hauses zu sein. Weltreisen ade ;-)) 
Das ist zwar eine ganz neue Betrachtungsweise, doch ein wenig
realitaetsfremd.

Ich hab mir kuerzlich 'ne Holzkiste zusammengebaut. Jertzt komm ich von
meiner kleinen Schoepfung nicht mehr los, bin an sie gebunden, ihr auf
Gedeih und Verderb ausgeliefert, voellig abhaengig. Nur dank meiner Frau
muss ich nicht verhungern  ;-))))

Dietmar


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Achim Gutperlet


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://ham.swwkffhmx.wv/~flqycho