Ich denke das wir alle in unserem Standpunkt zu engstirnig sind ! Wir 
erkennen die Welt als solche mit den uns von der Natur aus gegebenen 
Sinnen ! Aus diesem Blickfeld herraus versuchen wir Dinge zu begreifen 
die wir nicht mit unseren Sinnen wahrnehmen können . Alles was jenseits 
unseres Wahrnehmungsfeldes liegt ist Phantasie und Mythologie welche 
jedoch nie objektiv sondern nur relativ sein können ! Und selbst in der 
Welt die wir kennen sind viele Ding die uns nur mit Hilfe ausgereifter 
Technik virtuell bewußt gemacht werden können . Und ich denke das wir uns 
in unserer Zeit viel zu sehr von Technichen Virtuellen Scenarien 
beeinflussen lassen ! Und Buxeder hat gesagt das es in allen Lehren von 
Mythikern etc. etc. Hintertürchen gibt um die verschiedenen Standpunkte 
zu rechtfertigen ! Das ist wahr aber egal durch welche Tür du gehst ,egal 
in welcher Lehre auch immer, du kommst immer irgendwann zu dem Schluß das 
dein Geist durch die bedingte Wahrnehmungsfähigkeit deines Körpers 
begrentzt und behindert wird ! Du kannst gar nicht alle Informationen 
auswerten da sie gar nicht alle bis zu Dir dem Denkendem vordringen ! 
Auch die Kapazitäten die dir zur Verfügung stehen , diese Informationen 
auszuwerten , sind schnell erchöpft . Und in allen Lehren ist von 
Selbstaufgabe die Rede , von der Aufgabe des Körperlichen Seins und dem 
sein als bewußtes ich ! Es ist natürlich nicht direkt beschrieben da die 
Menschen den direkten Weg nicht verstanden hätten aber es klingt herraus 
! Und das materielle unserer Welt bindet uns nur durch unseren Körper 
,unser Geist ist frei stets für neue Erfahrungen offen ! Und Gott ist nur 
die Energie die uns vorantreibt uns am Leben erhält ! Und Leben wiederrum 
und die Lebensqualität ist abhängig wie gut wir uns mit unserem Körper 
und mit dem vin ihm gegebenen Fähigkeit an unsere Umwelt anpassen . Den 
uns vollständig von unserem Körper zu lösen ist uns ohne weiteres nicht 
vergönnt , da wir die Bestätigung brauchen , b.z.w. durch unseren Körper 
lernen miteinander umzugehen , zu kommunizieren ,zu fühlen und zu leben !