In article <2bo3ho$49l@cbhd.ghzr.dc>,
Ab welchem Zustand sprichst Du von Wissen? Sobald Du im Fernsehen
gesehen hast, dass in den Pyrenaeen ein Zeltplatz "untergegangen"
ist, dann "weisst" Du es - natuerlich. Vor allem, wenn Du es nicht
nur einmal gesehen hattest, sondern mehrfach. Im Fernsehen, Zeitung,
von anderen Personen.

Dieser Mechanismus ist voellig analog zu dem: sie "glauben etwas so
lange, bis es zur Gewissheit [...] wird".

Wie wird denn Wissen erlangt? Was ist denn ueberhaupt "Wissen"? Tu
doch nicht so abwertend ("Es gibt Leute von Sekten..."), es ist ein
voellig alltaeglicher Mechanismus, der nicht auf Sektenmitglieder
oder das "Glauben" beschraenkt ist.


Gruss,

Noch ein Nick...