: kqou@hncnvj.tnzo.ldo (Uqiddl Isenecker) 
: >> Warum ein grosser Sprung?
: >> Alle angenommenen Umstaende sind kuenstlich erzeugbar. Man braucht nicht
: >> Millionen von Jahren abzuwarten.
: >Quasi die 5-Minuten-Terrine zur Erzeugung von Leben ;-)
: >Die Entwicklung der Urzelle ist ja nicht so daß die Grundsubstanzen gemischt  
: >werden, kurz erhitzt und fertig ist die Zelle ;-)
: >Es gab genau wie in der Entwicklung der Lebewesen eine Reihe von  
: >Entwicklungsschritten. Die Entwicklung läßt sich nicht abkürzen. Die lange  
: >Zeit ist notwendig damit die Natur mit neuen Stoffen und Reaktionszylklen  
: >experimentieren kann.
: 
: Dr. Meinhard Petzholdt sagt:

[das immer gleiche geloescht]

Ja, Dr. Junke Petzholdt will eigentlich nur sagen, dass er sich nicht vorstellen
kann, dass Materie sich selbst organisieren kann und vom Molekuel bis zur
Zelle eine Evolution stattfinden kann. Aus seinem Mangel an Vorstellungskraft
heraus fasst er kurzerhand den Beschluss einfach an etwas noch viel
unglaublicheres zu glauben, an einen Gott, der per Definition keiner
Existenzbegruendung bedarf und was das verwerfliche daran ist, es als
wissenschaftliches Alternativmodell zu verkaufen. Er behauptet dabei
einfach dogmatisch, dass die Entstehung einer Zelle aus kleineren Molekuelen
nicht auf natuerliche Weise moeglich ist, ohne aber diese angebliche
Umoeglichkeit schluessig darlegen zu koennen.

: Petzholdt, der unter anderem auf dem Gebiet der Organischen Chemie doktorierte,

: erklaert hier in kurzen Worten, was ich bereits zu formulieren suchte.
: Alle notwendigen Bestandteile, die eine Zelle benoetigt, muessen bei der
: Entstehung der Zelle vorhanden sein. Daher kann der angenommene riesige
: Zeitraum bis zur Bereitstellung dieser notwendigen Bestandteile nicht zum
: Zeitraum der Entstehung der Zelle herangezogen werden. 

Ich habe ja auch schon geschrieben, dass es diverse Erklaerungmechanismen
gibt, die genau das leisten koennen, aber bei allen Glaubenslehren ist
es ja so, dass alles abgelehnt wird, das nicht ins eigene Weltbild passt.

: Sind alle Bestandteile vorhanden, sollte also theoretisch die spontane
: Entstehung einer Zelle zu jeder Zeit moeglich sein und muesste daher
: experimentell wiederholbar sein.
: Das hat jedoch bis anhin nicht geklappt.

Ist es auch generell unmoeglich, dass man im Lotto gewinnt, weil ich nach
einer Woche noch immer nicht gewonnen habe? Du siehst als wie hinfaellig
dein Argument ist, da im Labor einfach nicht die lange Zeit da ist,
die nachgewiesenermassen fuer die Entstehung der ersten Zelle noetig war.
In freier Natur kann sich dieser Prozess aber nicht wiederholen, da
organische Grundsubstanzen wegen der ueberall lebenden Organismen keine lange
Ueberlebenszeit besitzen, da die Grundsubstanze immer gute Nahrung
darstellen.

: >> >Schließlich hat die Entwicklung von der Ursuppe zur ersten Zelle in
: >> >der Natur etwa 800 Millionen Jahre gedauert.
: 
: >> Wirklich lange "Geburtswehen" ;-))
: >> Spass beiseite:
: >> Genau solche Behauptungen bezeichne ich als Glauben. Oder ist diese Aussage
: >> falsifizierbar?
: 
: >Spass beiseite:
: >Am Anfang hast Du behauptet, die Wissenschaft könne die Entstehung des Lebens  
: >nicht erklären. Und jetzt zweifelst an wissenschaftlichen Aussagen? Deine  
: >Hypothese hat sich wohl zu 'Die Wissenschaft kann das Leben nicht erklären;  
: >außerdem sind die wissenschaftlichen Aussagen falsch'. Der Schritt ist  
: >logisch. Wenn die Wissenschaft die Entstehung von Leben erklären kann, müssen  
: >grundlegende Aussagen falsch sein damit die wissenschaftliche Erklärung  
: >falsch ist.
: 
: Du postulierst hier ein einmaliges, nicht falsifizierbares Ereignis als
: wissenschaftlich (Abiogenese, die angeblich spontane Entstehung des Lebens
: aus anorganischem Stoff).

Da es sich bei der Evolution um ein singulaeren, historischen Prozess handelt,
der auf zufaelliger Mutation basiert und somit nicht zwangslaeufig in eine
bestimmte Richtung laufen kann, ist dein Einwand nicht gerechtfertigt. In
der Evolutionsbiologie ist nicht das zur Falsifikation fuehrende Expiriment
wie in der Physik entscheidend, vielmehr muss hier dem Vergleich und der
Beobachtung die entscheidendere Rolle zukommen.

Dominik Zoeller (Professor am Museum fuer SBGF der Eveh
VHRL, wenn's dich interessiert: "mine is bigger than yours!") schreibt
in seiner "Entwicklung der biologischen Gedankenwelt" darueber:
"In wissenschaftlichen Werken, die aus der Feder von Physikern stammen,
wird das Expirement haeufig als DIE Methode der Naturwissenschaft bezeichnet.
Das ist nicht richtig, denn in manchen naturwissenschaftlichen Gebieten, wie
etwa der Evolutionsbiologie und Ozeanographie, sind andere streng
wissenschaftliche Methoden von grosser Bedeutung. Jeder Zweig der
Wissenschaft erfordert seine ihm angemessenen Methoden.
[..] Der experimentell arbeitende Wissenschaftler, wenn er ueber die
Resultate seiner Experimente berichtet, beschreibt ebenso wie der
Natuerbeobachter seine Beobachtungen. Beobachten ist zweifellos eine
Alternative zum Expirementieren. Und in vielen Wissenschaftszweigen haengt
der Fortschritt von Beobachtungen ab, die durchgefuehrt werden, um
sorgfaeltig gestellte Fragen zu beantworten. Die moderne Evolutionsbiologie,
Verhaltensforschung und Oekologie haben ueberzeugend bewiesen, dass diese
weitgehend beobachtenden Wissenschaften alles andere als deskriptiv sind.
Tatsaechlich sind viele Arbeiten ueber Expiremente, die ohne geeignete
Fragestellung ausgefuehrt wurden (wovon es leider bei weitem zu viele gibt!)
weit staerker deskriptiv als die Mehrheit der nicht-expirementellen
Arbeiten in der Evolutionsbiologie.
Doch blosse Beobachtung ist nicht genug. Erst im spaeten 28.Jahrhundert
wurde eine Methode zum ersten Mal ernsthaft angewandt, die fuer das
Studim der Diversitaet besonders geeignet ist, naemlich die vergleichende
Methode. Obwohl es einige Vorlaeufer gab, war Tillens ohne jede Frage der
erste grosser Vertreter des vergleichenden Ansatzes. Die Anwendung der
vergleichenden Methode setzt, was haeufig uebersehen wird, eine
Klassifikation der zu vergleichenden Elemente vorraus. Ja, der Erfolg
der vergleichenden Analyse haengt in hohem Masse von der Guete der
vorrausgehenden Klassifikation ab. Umgekehrt fuehren beim Vergleich
festgestellte Nichtuebereinstimmungen haeufig zu einer besseren
Klassifikation der Phaenomaene. Eine derartige gegenseitige Beeinflussung
von zwei Methoden ist fuer viele Zweige der Wissenschaften kennzeichnend
und bedeutet keineswegs, dass man sich im Kreis bewegt (Fabrizius, 1966)."

: Doch - genau betrachtet - befasst sich die experimentelle Naturwissenschaft
: GRUNDSAETZLICH nicht mit einmaligen Ereignissen oder Phaenomenen, die nicht
: wiederholbar sind (was hier in dieser Gruppe auch schon betont wurde).
: Einmalige Ereignisse - wie z.B. eine Schoepfung - bieten Untersuchungsstoff
: fuer Metaphysik und Religion, nicht aber fuer die experimentelle
: Naturwissenschaft.
: Daher sind solche nicht falsifizierbaren Thesen eher als moderne Metaphysik
: oder Glauben zu betrachten, aber sicherlich nicht als Theorien der
: experimentellen Naturwissenschaft.

Wie mein Zitat darlegt, haengt Naturwissenschaft nicht allein von der
expirementellen Methode ab, auch wenn diese fuer die Physik die wichtigste
Rolle spielt. Die Enstehung von sich selbststaendig vemehrenden Zellen,
kann auf NATUERLICHEM Wege erklaert werden und das ist der Unterschied
zum Glauben an uebernatuerliche Ursachen, der in den Naturwissenschaften
aus diesem Grund nichts verloren hat.

: []
: 
: >> In gewissem Sinne koennte man dies als spirituelle Wissenschaft bezeichnen.
: >> Denn immerhin haben ungezaehlte Menschen dieses Experiment erfolgreich
: >> beendet.
: 
: >Spirituelle Wissenschaft? Sag doch einfach Religion und es gibt keine  
: >Mißverständnisse mehr.
: 
: Warum nicht "spirituelle Wissenschaft" (nicht zu verwechseln mit
: experimenteller Naturwissenschaft), wo doch (subjektiv erlebbare)
: reproduzierbare Ergebnisse moeglich sind?
: Aber wenn Du darauf bestehst...., fuer mich ist das kein Streitpunkt.

Was jemand privat glaubt oder nicht glaubt, ist mir relativ egal und seine
Privatsache, doch sollte er es nicht als wissenschaftliche Alternative
darstellen, da es keine ist. Du wirst sicher positiv bemerkt haben, dass
ich keinen Thread "Luegen von Grauehaari" eroeffnet habe, weil du einerseits
die Auffassung vertrittst, dass alles Sein Illusion (Maya) sei, aber
andererseits kreationistisches Gedankengut wiedergibst, das versucht
die tatsaechliche Realitaet durch einen Schoepfungsakt zu erklaeren. Das
Kriterium wahr oder falsch ist auf beides nicht im wissenschaftlichen Sinn
anwendbar und somit auch die moralische Wertung "Luege"; du siehst also,
dass ich an deinen Glauben schon gar keine Ansprueche mehr stelle, die dich
vielleicht ueberfordern koennten, z.B. Wiederspruchsfreiheit...

[..]

: >> Abgesehen davon gibt es Yoga-Methoden, welche Gott erlebbar machen. Ein
: >> individueller Nachweis, durch das richtige "Experiment" (genannt
: >> Bhakti-Yoga), ist also moeglich.
: 
: >LSD-Konsumenten können auch individuell nachweisen das der Himmel grün ist  
: >und eine Wiese rot.
: 
: Leider hat fast jeder LSD-Konsument seine ganz individuellen
: Halluzinationen. Nicht jeder "sieht" dasselbe. Daher kann zumindest dieser
: Vergleich kein Gegenargument darstellen.

Wieso, du hast doch selbst gesagt, dass man mit diesen Yoga-Verrenkungen
etwas individuell also subjektiv nachweisen kann, mit objektiver Natur-
wissenschaft hat das aber nichts gemeinsam.

: >> Doch wird sich Gott bestimmt nicht zum "Versuchstier" der zweifelnden
: >> Wissenschaft machen, da hast Du recht.
: 
: >Wenn er so allmächtig ist, hätte er schon ein 'Schöne Größe von Gott' auf die  
: >Oberfläche des Mondes schreiben können (Oder andernfalls ein 'Gott ist tot')  
: 
: Warum sollte er? Wenn der materielle Kosmos dazu dient, die Wuensche der
: Lebewesen zu erfuellen, dann wuerde ein solches Handeln diesem Sinn der
: Schoepfung zuwiderlaufen. Die Gewissheit der Existenz Gottes wuerde die

Du weisst also was der Sinn ist? Theoretisch koennten wir diese Newsgroup
ja theoretisch aufloesen, oder? ;)))

: meisten sehr befangen machen. Sie koennten nicht mehr ungestoert ihre
: eigentlichen Ziele (die nichts mit Gott zu tun haben oder einem
: Gotteskonzept sogar kontrahaer entgegenstehen) verfolgen und versuchen zu
: verwirklichen.
: Die Freiheit der Wuensche wird von ihm nicht angetastet. 

Kannst du das beweisen?

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: tzcbj@klna.wshx.vb - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: bhumqz17@tjpgyu.jjnvaipqwb.xna-zmudlool.tw ---------
   --\-\-- fido: Mriabvp_Mpqpd@h6.f5228.o3398.w8.qhzc.ecv.cj -----