Derjenige der sucht und fragt, wird letztlich entscheiden, ob ihn die
Antworten befriedigen oder nicht. Betrachtet er die in Frage kommende
Person als glaubwuerdig oder vertrauenswuerdig, wird er sie als Lehrer
betrachten oder eben nicht. Wie bereits frueher mal erwaehnt, gibt es im
spirituellen Leben keine aufgezwungenen Autoritaeten.


Jeder muss durch Selbstbeobachtung feststellen, ob seine Anhaftungen an die
Objekte des ausschliesslich sinnlichen Genusses nachlassen und allmaehlich
verschwinden oder nicht. 
Daher kann man sehr wohl verifizieren, ob der Vorgang, den man vom Lehrer
vermittelt bekam, eine Wirkung zeigt oder nicht.


Mit dem Knoten ist unseres Anhaften an veraenderliche materielle Objekte
gemeint.
Daher unterscheidet der Bhakti-Yogi zwischen Leben, das sich auf
vergaengliche materielle Objekte bezieht und dem Leben, das sich auf
subjektiv erfahrbare transzendentale Objekte der Ewigkeit bezieht. 
Beides ist Leben, doch mit unterschiedlicher Ausrichtung.


Wer das geistige oder spirituelle Leben studiert, wird die Segnungen in dem
Wissen sehen, welches ihm ermoeglicht, sein oft krankhaftes Anhaften an
zeitweilige Objekte (auch mentale Objekte) zu lockern und letztlich zu
loesen. Das bezieht sich natuerlich auf einen Suchenden, der die
Notwendigkeit des "sich von der Materie loesen" bereits durch eigene
Ueberlegungen eingesehen und verstanden hat. Jemand anderes waere an
solchen Segnungen ja gar nicht interessiert.


Entweder hat man's oder man hat es nicht. Ich kann Dir leider keines geben
oder in Deine neuronale Struktur einbauen;-))


Jeder muss durch Selbsbeobachtung oder Selbstanalyse selbststaendig
feststellen, ob er sich und seiner Umgebung gegenueber ehrlich ist oder
nicht. Jeder muss darauf die eigenen Kriterien finden, die ihm eine
ehrliche Antwort ermoeglichen.
Selbstverantwortung ist angesagt :-)


Diese Analogie sollte nur Deine Befuerchtung des Personenkultes beruhigen.
Wenn Du detaillierte Information zur Bhakti-Lehre suchst, musst Du nur
meine Homepage besuchen. 


Wer traegt und transportiert Dein neobuddhistisches "Wissen"?

Wissen wird logischerweise immer von lebenden Personen vermittelt. Sei es
durch direkte Unterweisung oder durch Buecher (Kassetten, Videos, CD-ROM
etc.). Das gleiche Prinzip wird ja bestens funktionierend von unserem
Schulsystem angewandt.


Francisco


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://vuf.xekbtngpx.vn/~eizyzsd