Beate sagte Gott ruht in sich selbst ist nur von sich abhängig ! Bist 
Du da nicht ein wenig übers Ziel hinausgeschossen ? Suchst du so 
krampfhaft nach einer mythischen Erklärung deiner selbst das du diesen 
Satz und seine Bedeutung nicht verstehst ! Verstehst Du nicht was dieser 
Satz meint ! Erkennst du nicht den psychologischen Hintergrund deiner 
Religion ! Was sagt Dir dieser Satz in Bezug auf dein Ich-Bewußtsein ? 
Dieser Satz ist eine Botschaft die dir nach dem Studium deiner Religion 
offenbar wird ! Als allererstes soltest du versuchen Gott zu definieren ! 
Dies geht aber nicht in dem du sagst Gott kann dies Gott tut das , nein 
was tut Gott für dich , wie bestimmt er dein Leben ! Er gibt dir Hoffnung 
er spendet dir Trost Gespräche mit ihm erfrischen deinen geist geben die 
spirituelle Unabhängigkeit von der Welt und dir selbst ! Du kannst dich 
durch seine Augen sehen ! Und all das ist Gott ! Und der Weg zu Gott ist 
der Weg aus sich herraus in eine Weite voll Licht unabhängig von dieser 
Welt ! Der Weg zu Gott bedeutet sich selbst und seine Rolle in dieser 
Welt zu verstehen , Abstand von dieser Welt zu gewinnen den Geist von 
materiellen Geistbildern zu befreien und mit sich selbst in Einklang zu 
kommen und wenn du das erreicht hast ruhst du in dir selbst unabhängig 
von den Schicksalschlägen dieser Welt betrachtest du sie aus einem 
Blickwinkel der geistigen Realität von dem Standpunkt aus durch die du 
sie durch "Gottes Auge" gesehen hast ! Und jetzt sage mir wen du dies 
alles als gegeben hinnehmen könntest , wüßtest das ich das philosophisch 
und mysthisch stichhaltig beweisen könnte , was wäre dann für dich Gott ?