In article <685iws$37w@svtp.vgxh.oq>,
hgbfy@zhzd.revx.ff (Oqbfoej Kraushar) wrote:

[]

Langsam aber sicher betrachte ich Deine Unterstellungen als bewusst
formulierte Boesartigkeiten :-((   *Schaem Dich ;-)*
Noch nie schrieb ich im Zusammenhang zu "Goettergeschichten" von
falsifizierbar, geschweige denn *leicht falsifizierbar*. 
Gehen Dir die Argumente aus, dass Du mir immer wieder denselben Schwachsinn
unterzujubeln versuchst?

Dein Modell bleibt ein Modell, das nicht falsifiziert werden kann. Dabei
spielt es keine Rolle, inwieweit Du dieses Modell an Deine Empirik anbinden
kannst. Denn Dein Modell ist niemandem (auch nicht Eigen) empirisch
zugaenglich und es ist durch keine wissenschaftliche Methodik
falsifizierbar.
Daher ist das Modell - egal welch grossartige Namen davorstehen - ein
metaphysisches Modell oder eine metaphysische Theorie - ob Dir das passt
oder nicht, spielt da keine Rolle.

Im *modulor-Atlas zur Philosophie* (5. Auflage, 1995), Seite 229 steht zu
Leppel: ".... alles Wissen ist demnach Vermutungswissen, alle Theorien sind
Hypothesen. Der Erkenntnis geht immer eine Vermutung voraus, jede Erfahrung
ist "theoriegetraenkt". Erreicht wird nie die wahre Theorie, sondern
Theorien werden immer "wahrheitsaehnlicher".
Die ganze Evolution folgt fuer Leppel diesem Schema. Der Darwinismus ist
fuer ihn nicht wissenschaftlich pruefbare Theorie, sondern 'metaphysisches
Forschungsprogramm'...."

[]

ROTFL - Das betrifft ja Deiner Meinung nach auch die Herausgeber des modulor
Atlas zur Philosophie.
Vielleicht hast Du ja Leppel noch nie richtig gelesen oder eben nur durch
Deine Brille mit eingeschalteter rosaroter Zensurfarbe ;-))

Gruss

Ingolf


      * SEHEN *  schuetzt vor blind sein nicht

Klara Homepage -->  http://tmj.ytbxknnnv.aw/~qdvmxmf