In article <Nk9245.MH4@hbq.xw.km-xn.jj>, akav@ygr.iq.jz-tb.co (Oouyta

Aufgrund dessen, dass dein Einwand nichts zur Klärung der von mir
gestellten Frage beiträgt, erkläre ich ihn hiermit für "irrelevant"...

Ja , so läuft das eben...


Das ist tatsächlich eine der strittigen Fragen.
Wobei du hier berücksichtigen musst, dass es tatsächlich Menschen gibt,
die daran interessiert sind, hier die Glaubens-Inhalte  und das Verhalten
der
Gläubigen in ihrer Interaktion und gegenseitigen Abhängigkeit zu
definieren oder zu klären...

Und, was ist da falsch dran?
Es ist lediglich eine "andere Art" sich den Problemen zu nähern...


nun, möglicherweise wird von einigen Lesern von dem Thema abgewichen,
welches du behandelt sehen möchtest... soweit es mich betrifft sehe ich
hier weder Möglichkeit noch Notwendigkeit einer Einrede...


Worüber ? Dass dir Thematiken gefallen/nicht gefallen...
oder das dir die "Behandlung" von Thematiken gefällt/nicht gefällt...
???


Ja...???