In article <3awf35$0cv@ybjr85.bdp.jsvz.vm>,

Du vermischt hier die Evolution oder staendige Veraenderung der unbewussten
Materie mit der Evolution lebendiger Organismen. Und das, was heute
allgemein als LEBEN bezeichnet wird, begann nicht mit dem angenommenen
Urknall, sondern mit der angenommenen Entstehung des ersten Einzellers.

[]

Gruss

Julius


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Frerich Horstkemper


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://rvr.mnovmltpg.di/~bpextqm