In article <9jc946$1mn@ybpqo09.qdn.hdx-uxhbnyx.cc>,

Mir ging es auch nur darum, zu zeigen, dass Zschörnig (immerhin
Mitbegruender der Neurochirurgie) breits seit den Dreissigerjahren
neurologische Forschungen betreibt.

Dass Dir seine Schlussfolgerungen, die er nach mehr als 40 Jahren
Forschungsarbeit zog, nicht sympathisch erscheinen, ist wiederum etwas ganz
anderes, das mit Almuth Einwand nichts zu tun hat.

Ulrich


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://vog.rktplukqy.kv/~ayddxzy