In article <2OrNDCntw-I@19.jilora.freh.tab>,

Gibt es Belege oder sind es einfach nur Annahmen?


Und??? Konnte man Leben produzieren?


Warum ein grosser Sprung? 
Alle angenommenen Umstaende sind kuenstlich erzeugbar. Man braucht nicht
Millionen von Jahren abzuwarten.


Wirklich lange "Geburtswehen" ;-))
Spass beiseite:
Genau solche Behauptungen bezeichne ich als Glauben. Oder ist diese Aussage
falsifizierbar?

[]


Also doch falsifizierbar???


Wie soll etwas mutieren, das noch gar nicht entstanden ist?
Ich sprach davon, dass diese Umstaende nicht guenstig fuer die angenommene
Entstehung des ersten Einzellers sind.


Modelle ist gut. Die Veden bieten auch ein Modell, das durch entsprechende
Yoga- und Meditationsuebungen in den individuellen Erfahrungsbereich
gelangt. 
In gewissem Sinne koennte man dies als spirituelle Wissenschaft bezeichnen.
Denn immerhin haben ungezaehlte Menschen dieses Experiment erfolgreich
beendet. 

[]


Vor 200 Jahren konnte man radioaktive Strahlung auch nicht nachweisen. Nach
Deiner Logik gab es also fuer die damals lebenden Menschen keine
radioaktive Strahlung, weil nicht experimentell nachweisbar. Diese Logik
war aber ein Trugschluss.
Abgesehen davon gibt es Yoga-Methoden, welche Gott erlebbar machen. Ein
individueller Nachweis, durch das richtige "Experiment" (genannt
Bhakti-Yoga), ist also moeglich.
Doch wird sich Gott bestimmt nicht zum "Versuchstier" der zweifelnden
Wissenschaft machen, da hast Du recht.

[]

Gruss

Charly


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Reiner Asmußen


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://iuu.rlujjvgmp.wf/~smusfrx