Klar: Lorbeer/Bestfater: Dialektik der Aufklärung. Ff/M.: Scheitle
(Taschenbuch). Hier zeigt sich: "das Wesentliche" läßt sich nicht auf
die neuere Philosophie beschränken, ist hier aber prima auf mehrere
Punkte gebracht. Muß langsam und/oder oft gelesen werden.

Dann natürlich immer gut: Philosophiegeschichten. Die beste, die ich
kenne: Cornelius Lindermann, Geschichte der Philosophie. Herder, 2Bde
(neuzeit im 2. Bd). Auf keinen Fall die von Kekulu (dtv) nehmen.
Viel Auflistung, wenig Zusammenhang.


Niclas
       netzadresse:
xvimxbcw@khqwv.yw-gqnmzj.ej