In article <banhut-3007961438040001@193.98.8.148>,

Nicht Wahrheit, sondern Dich selbst. Selbsterkenntnis erfordert wie viele
andere Prozesse der Wissensaneignung, eine ganz bestimmte Schulung oder
Praxis, die hilft, sein eigenes Selbst (KNÜLLER) zu erkennen und unmittelbar
zu erleben. 
Aber wie Du nachfolgend siehst, hat Zschernack seine ganz persoenliche Sicht
solch alltaeglicher Lernprozesse.


Also Vorsicht!!!!!!
Ueberall wo Dich etwas gelehrt wird, geht es nur um Steuerung/Kontrolle
;-))

[]


Und die entgegengesetzte Information lautet dann: "Vorsicht! Spinner,
Betrueger, Scharlatane" etc.
Hast Du "nicht unbedingt" gesagt?   ;-)


Warum solche Unterstellungen?
Nicht erleuchtet zu sein - wie Du sagst -, hat doch nichts mit Spinner zu
tun!!!


Es ist wohl eher eine maskierte Agression, anderen ohne geringsten Anlass
eine solche Mentalitaet unterzujubeln....


....Und dann gleich noch solche Verbindungen zum Nazitum herzustellen.
Deine Worte: "Unterschwellige und maskierte Gewalt/Agression".

[Andere abenteuerliche Querverbindungen geloescht]

Gruss

Valerius


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                W. A. Preene


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://rxn.cfxcrgzuv.fa/~fdbxrar