In article <BF4VO8347598727VI@mpct84.znvxhwxox.sk>, kzqxjda@cnzmrncog.iz

Ach ja ???


Und jetzt lassen wir den ganzen euphemistischen Käse mal beiseite


Womit er sich eine soziale, und autoritative Stellung erschafft...

Wer entscheidet anhand welcher Kriterien, ob irgendjemand *das Wissen*
über *Gott* besitzt... ???... oder mehr oder weniger davon ???

Dies ist wieder die alte Frage, in neuem Gewande, die der Promoter dieses
Kultes, Ulf, jetzt schon seit gut drei Wochen NICHT beantwortet.


Wobei hier schon wieder eine Glaubensinhalt , zur Bestätigung eines
anderen Glaubens-Inhaltes herangezogen wird...
Denn es ist weder eine beobachtbare Tatsache, noch auch nur im geringsten
wahrscheinlich, dass es ausser der materiellen Welt noch eine andere Welt
gibt, die uns eine individuelle Existenz ermöglichen würde...

Der Knoten der uns individuel existieren lässt ist schlicht und einfach
das Leben... warum sollte dies (auf)gelöst werden...
Und warum sollte irgendjemand jemanden zu seinem Lehrer machen, der ihn zum
wandelnden Leichnam macht...Zombie. 


Ganz bestimmt nicht von den Vertretern einer "Geistes-Schule" die letzendlich
für die einfache Erkenntniss, dass es eine gemeinsame, materielle
Wirklichkeit, und einen jeweils persöhnlichen psychischen Kosmos gibt ...
langatmige Reden und gewaltige Schriftwerke er und verarbeiten müssen...

Was sind überhaupt : *tatsächliche* Segnungen des geistigen Lebens...
gibt s denn auch un-tatsächliche, und wer unterscheidet dies anhand
welcher Kriterien/Wertmaßstäbe ?


Wie entsteht ein Gewissen?

Was das wohl sein soll, ein "ehrliches Gewissen", und anhand welcher
Kriterien man zwischen einem "unehrlichen Gewissen" und einem "ehrlichen
Gewissen" unterscheiden soll....??


Tja, was beinhaltet nun also diese von Ulf propagierte Lehre...?
Bis jetzt gibt es fast nur die Hinweise auf die Behälter, Bücher, Lehrer,
Propagandisten... und was diese enthalten ist stets der Hinweis auf wieder
andere "Behälter"...

Es gibt ein Postulat , dass es da einen Gott gibt, von dem durch eine Göttin
die "wesen" wggeschleudert werden - ähnlich wie bei der Fliehkraft...
diese Wesen sind getäuscht, weil sie sich mit dem Leben welches wir leben
"identifizieren", wenn die Täuschung durch "Lehre" aufgehoben wird, dann
erkennen sie sich selbst als eigentlichen Teil Gottes...

Was ist daran besonderes, oder auch nur "nachdenkenswertes",
Was gibt es hier zu lernen ? NIX !!!

Alles ist vergänglich, also ist unser "Bewusstsein" über die
Dauerhaftigkeit oder den Fortbestand aller Aspekte und Dinge unseres
Lebens eine Illusion...

Dann gibts noch die Überlegung, dass ja obwohl die einzelnen Aspekte des
Lebens und unser persönliches Leben von beschränkter Dauer ist, das Leben
an sich nicht endet... und wir sowohl an der Schöpfung unserer
Lebensaspekte beteiligt sind, (somit an der Aspekte des Lebens auch für
andere) dass wir uns um den Fortbestand von Aspekten bemühen können, indem
wir für den Erhalt Sorge tragen,
und dass wir Aspekte des Lebens auch zerstören können...

Und wir müssen uns halt jedesmal neu entscheiden (das tun wir unentwegt,
entweder in gemeinsamer Überlegung mit anderen, oder für uns allein) was
wir wie erschaffen, erhalten, oder zerstören/enden lassen...

Und wer für solche einfachen und trivialen Überlegungen eine "Schule"
braucht, der hat entweder deutliche mentale Funktions-Störungen, oder
befindet sich in einem fortgeschrittenen Stadium geistigen Verfalls... 


Blah Blah... wer trägt oder transportierte denn dieses "Wissen über Gott"...?

Wo würde es denn unbhängig von Persönlichkeiten die es transportieren
oder transportierten zu finden sein... ? (Schriftwerke sind doch nur eine
"Konservierung" der Persönlichkeits-Aspekte/Ansichten ... oder hat schon
irgendwann einmal "Gott" ein Buch geschrieben ?)

Der geneigte Leser mag sich nur einmal vorzustellen versuchen, ob denn diese
spezifische Problematik und deren "Phantasie-Lösungen" überhaupt existent,
wäre, wenn sie nicht durch Ulf (und andere Problematoren der Seele)
ständig neu erschaffen, oder in Gang gehalten würde... ???

Ich denke nicht ? 
Es gibt überhaupt kein Problem, wenn nicht zuvor Mytho-Hysteriker,
diese Probleme induzieren, indem sie einen Teil der Geistes-Welten gegen
den anderen aufwiegen, und ins "Un-Recht" setzen würden...

Damit, Sie als Leser, überhaupt an einer solchen Diskussion teilnehmen
können, müssen sie beide Aspekte/Geisteswelten/Ansichten etc. in ihrer
Vorstellung erschaffen ... und da dann beide dort "real" sind, werden sie
durch die Methodik 
von Ulf und seinen Vorgängern in das Problem/die Verwirrung getrieben,
ihre "eigenen Gedanken" - unberücksichtigt jeder Beziehung zur Realität -
zuersteinmal zu bewerten und zu be/verurteilen...

Und "Gott" entspricht hier lediglich einem nicht definierten und der
Betrachtung unzugänglichen Faktor-X auf den sich schliesslich ihre
Überlegungen beziehen..
und dann wird die Autorität aufgebaut...und dann gehören ihre Gedanken
nicht mehr ihnen selbst...

Dies ist gelinde gesagt : Schiezophrenie, besser gesagt ein Zustand der
der klassischen Schiezophrenie entspricht... und dies wird nur durch
Kommunikation gemacht. 

Interessant nicht wahr ?

So beginnen Gehirnwäscher ihr grausames Handwerk, 
seit tausenden von Jahren.

Denken Sie einmal darüber nach !
Es lohnt sich !

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://buw.fhl.ly/zap/swh/epqs
      pwzjsv@fhxc.di.ttqwf.sa
************************************