Hi Victor,

in <LE804W5T92904T978@rbxw59.txtwbxebq.kk>, lofmtci@teclfakcb.oj

Das Problem ist nur folgendes: Du betrachtest deine Version der Veden
in jedem Fall als brauchbar, und wenn jemand dir erklaert, warum er
das - aufgrund seines eigenen, doch wohl legitimen Verstaendnisses -
nicht findet, schliesst du daraus, dass er "Unsinn in die Veden
hineininterpretiert".

Ein fataler logischer Zirkel, oder nicht?

Hinter deiner angeblichen Toleranz verbirgt sich naemlich beinharter
Fundamentalismus: entweder jemand glaubt, was du sagst, dann ist er
ein Guter. Oder er protestiert, dann ist er aber schon ein ganz, ganz,
ganz Boeser (oder ein Dummer, das kommt auch manchmal raus).


Eigentlich redet der Mann doch in den hoechsten Toenen von den Veden.
Bist du schon mal draufgekommen, dass es deine Pflicht ist, deine
Gedanken auf dich selbst anzuwenden?

Serge: Nach meiner Auffassung zeigen Mossel Postings konsequentes
Weiterdenken _deiner_ Auffassung von den Veden, und er macht dich auf
Paradoxien in dieser Auffassung aufmerksam.

Du hast seine oder meine Argumente nie entkraeftet. Im Gegenteil:
Ueber unangenehme Teile in unseren Antworten springst du ganz laessig
hinweg.

Ich fuerchte, du bist in deinem Sprach-Universum gefangen und kommst
da nicht raus. Erhebt sich die Frage, was dich motiviert, dieses
Gedankengebaeude so vehement zu verteidigen.

Erfahrungsgemaess eine Eigenschaft derer, die sich ihres Glaubens
nicht wirklich sicher sind.

Und damit kommt von mir dieselbe, bis jetzt unbeantwortete Frage
nochmal: Welchen Gewinn haette ich davon, wenn ich deine Version der
Welt akzeptieren wuerde?

Natuerlich koennte es auch sein, dass ich schlicht zu dumm bin, um
dich zu verstehen. Dann laege es aber an dir, mir meine Dummheit zu
beweisen.


Freut mich.


Dirk