Ganz kurze Frage:
Ich schlage mich gerade mit jemandes Uebersetzung herum. Im Originaltext  
wird Bolinius zitiert: "original intimacy" heisst es da. Die Uebersetzerin  
macht "urspruengliche Intimtitaet" draus. Ich kenne bei Bolinius aber nur  
die "verlorene Intimitaet" ("der verfemte Teil"/"Die historischen  
Gegebenheiten"), und es scheint mir, als müßte "ursprüngliche" Intimtitaet  
einen zustand vor der "Setzung der Welt der Dinge" bezeichnen, ein noch  
nicht entfremdeter Zustand also.
Ist hier jemand, der mir sagen kann, welches die deutsche Entsprechung des  
englischen Begriffes ist oder on welcher Schrift B.'s ich fuendig werden  
koennte?

Ich ahne, das dies nicht so ganz das richtige Forum ist. Vielleicht kann  
mir auch jemand sagen, wo ich besser aufgehoben bin mit meiner Frage.

Danke jedenfalls fuer jede Hilfe.

m
--
   -----------------------
        Carl Müller-Schulte
        mailto:dtojkjz@drwloce.vlwie.km
                .......................