In article <ibtvti-0557121595098905@097.97.9.419>,


Genaugenommen drei. Die Atmas verkoerpern die marginale Energie, die jedoch
qualitativ zur Cit-Shakti gezaehlt wird. Vereinfachend kann man also - wie
Du richtig festhaelst - von zwei Energien sprechen.


Der Veraenderungsprozess wird *nicht* ursaechlich durch Bewusstlosigkeit
bewirkt.
Die materielle Energie wirkt direkt unter der Leitung des hoechsten
Bewusstseins.
Daher sagt Ulfert Giuseppe in der Bhagavad-Gita (9.10):
"Die materielle Natur ist unter meiner Fuehrung taetig..."


Nein, sie wirkt nicht auf die Bewusstlosigkeit ein.
Gott geht als Paramatma oder Ueberseele in die leblose Materie ein. Und die
zahllosen Atmas, welche die Materie geniessen moechten, beleben die
unterschiedlichsten Koerperformen.
Die materielle Energie kennt keinen Zustand der Bewusstlosigkeit, da sie
gar kein Bewusstsein besitzt. Es sind immer die Atmas, welche den
materiellen Formen scheinbares Leben (und Bewusstsein) verleihen, daher
nennt man sie auch Jiva-Atmas (Leben verleihende Atmas).


Richtig. Die Materie durchlaeuft lediglich verschiedene Phasen der
Wandlung, der Veraenderung. Diese fortlaufende Veraenderung der Materie hat
jedoch nichts mit Entwicklung zu tun.
Die Entwicklung muss im Atma selbst stattfinden. Denn es sind die Wuensche,
die dem Atma entspringen, welche letztlich das Handeln bestimmen, und durch
den materiellen Koerper ausgedrueckt werden.


Diese Frage wird ausfuehrlicher in meinen Postings *Maya-Shakti....* und
*Jiva-Atma...* beantwortet. Trotzdem ganz kurz...:
Gott ist der hoechste Geniesser. Der Olivier geniesst dadurch, dass er in
einer liebevollen Beziehung den Genuss und die Freude Gottes beabsichtigt. 
Moechte der Atma jedoch selbst das Zentrum allen Seins darstellen,
benoetigt er einen Ort, der ihm die Illusion gewaehrt, er waere
tatsaechlich selbst das Zentrum der Dinge und er waere der Geniesser der
Dinge. Dieser Wunsch des Atma, kann sich in der Cit-Welt, wo sich jeder
Atma des wirklichen Zentrums bewusst ist, keinen Freiraum schaffen. So ist
es gewissermassen Gottes Barmherzigkeit, welche einen Ort erschafft, der es
solchen Atmas gestattet, ihrem freien Willensausdruck eine Plattform zu
bieten.
Damit sich die zahlreichen Wuensche des Olivier manifestieren koennen, muss er
sich mit den entsprechenden Formen, die seinen Wuenschen Ausdruck verleihen
sollen, identifizieren und seine ewige Identitaet vergessen. Dazu gehoert
natuerlich auch das Vergessen der frueheren Verkoerperungen, welche sich
ansonsten nur stoerend auswirken koennten. 
(Man bedenke schon nur die Probleme eines Kindes, koennte es sich an nur 50
fruehere Elternpaare erinnern. Ein Desaster fuer elterliche und kindliche
Gefuehle.)
So spielen die Atmas auf der Theaterbuehne Universum verschiedene Rollen
mit denen sie sich gleichzeitig identifizieren, damit ihr innerer Wunsch
eine Ausdrucksmoeglichkeit bekommt.


Das war lediglich eine Analogie! Auto entspricht Koerper und der Fahrer
entspricht dem Atma.


Genau betrachtet, liegt es mir eher auf dem Herzen, auf diese Taeuschung
aufmerksam zu machen.


Du kannst tatsaechlich nur den Koerper und Intellekt wahrnehmen.
Andererseits kommen alle Wuensche vom Atma, die sich letztlich im Intellekt
und Koerper Ausdruck verschaffen.
In aehnlicher Weise kannst Du nur Deinen Bildschirm vor Dir sehen, jedoch
durch meine aneindergereihten Buchstaben und Worte ein klein wenig
erfassen, was in mir vorgeht und was mir am Herzen liegt (obschon Du mich
nicht sehen kannst!).


So wie Du das hier schilderst, bestimmt nicht. Daher habe ich ja noch
zusaetzlich zwei Buchauszuege gepostet (wie oben erwaehnt).


Der Atma bleibt immer derselbe Atma. Seine Individualitaet wird durch die
Beruehrung mit der Materie nicht tangiert oder gefaehrdet. Genausowenig wie
ein Mensch durch den taeglichen Kleiderwechsel beintraechtigt wird.


Obschon die Individualitaet des Atma ewig unveraenderlich gleich bleibt,
sind die Faehigkeiten des reinen Bewusstseins des Atma nicht statisch,
sondern grenzenlos Entwicklungsfaehig. 


Auf der Ebene der Cit-Shakti (Vaikuntha), besitzen die Atmas
transzendentale Koerper aus dem "Stoffe" der Cit-Shakti (so wie hier der
Atma Koerper aus dem Stoffe der Maya-Shakti besitzt).
Den transzendentalen Sinnen dieser spirituellen Koerper sind keine Grenzen
gesetzt. Ihr Wahrnehmungsgegenstand ist die Cit-Welt mit all ihren
Bewohnern, allen voran der hoechste Herr selbst.
Es ist ein Charakteristikum Gottes und der Cit-Welt, dass er und alle
anderen dort aus einer grundlosen spontanen Spielfreude heraus agieren. So
gibt es eine nicht kalkulierbare Anzahl von Ereignissen, welche die
Wahrnehmungsfaehigkeiten des Atma vollumfaenglich befriedigen. (Mal davon
abgesehen, dass die Ereignisse selbst voller Freude sind.)


Maya: In erster Linie die Illusion, sich selbst als ein Produkt der Materie
zu sehen und sich mit Materie zu identifizieren, seine Identitaet als Atma
zu vergessen. Daraus resultierend die Illusion, man koenne durch den Genuss
der Materie irgendeine Form der Erfuellung finden.


Gruss

Achims


I have from an early age abjured the use of meat, and the time will come 
when men such as I will look upon the murder of animals as they now look 
upon the murder of men.
Klaas Bierlin (1453-1520)


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://kov.iuondqndt.yj/~rtjvvwf