In article <9cj4iu$b6s@xvouxfox3.ljwukft.nc>, r.l@bkoybkg.dslbyqb.au (Nkb

Ja, eh Christof, weiss ich jetzt auch nicht, ich will da auch keine sinnlose
Diskussion führen... der Schöpfer wird zum Schöpfer durch Schöpfung, in
dem Moment gibt es Zeit und Raum, von daher gesehen ist die allererste
Staffel auch schon eine Staffelung..
Also ohne Zeit und Raum liesse sich Raum- und Zeitlosigkeit ja gar nicht
definieren, noch denken...

Und auf die Einfürung von Begriffen, wie "Vorschöpfung"...
also ich bin für so was nicht der richtige Gesprächspartner, tut mir leid..


Ja weiss ich doch nicht ? Also ich habe auch nicht das geringste
Bedürfniss Gott zu be oder umschreiben...

nicht mit > Worten wiedergeben, allenfalls umschreiben - selich,
aehnlich wie - etc..

Ja, Mangofrüchte gehören ja auch zu den Dingen...
und... ?? 


Ja...


Ja...


Ja...

Yoga- und > Meditationsuebungen.

Ja, in Millionenfacher Ausführung... und ???

Da Gott ja nun, deiner Ausführung nach "Keine Erscheinungsform" (dinglichkeit)
besitzt, würde ich doch zugerne wissen, anhand welcher Kriterien jemand
bei all diesen "Erkenntniss und Erfahrungs-Prozessen" sein EGO eindeutig
als "nicht Gott", bzw "Gott als nicht sein Ego" zu bestimmen in der Lage
ist...
spielt sich ja alles im "Innern" ab...

Aber über sowas streite ich mich schon lange nicht mehr. 
(siehe auch "Doof und aufgeblasen gegen den Rest der Welt"...)


Oder von der Länge der Schnürsenkel oder der Beschaffenheit der Wanderschuhe..
wovon auch immer eine Wanderung abhängt... dies ist keine Antwort auf das
Paradox...

denn wenn auch an anderen Orten die Individuelle Reinkarnation gelten
würde, und es dort ebenfalls wachsende Bevölkerungen gibt, ... und
überhaupt generell bei einem gleichwie gearteten ursrünglichen
Seelen-Aufkommen (und dies ist implizit in der individuellen
Reinkarnations-lehre...hätten wir inzwischen "überzählige Körper... " 

(also Christof ich empfnde einen gelinden Ärger, über diese Versuche, der
Diskussions-Thematik auszuweichen oder schlicht gesagt, mich hier zu
veralbern... such dir doch für sowas jemand anderen.. )


Bedingungen > vorhanden sind, das kann, im Extremfall IMHO, dann auch ein
anderer Planet 

Ja und... es ist und bleibt ein Paradox


Ojeh, ich glaub einfach erstmal, du solltest besser keine Spekulationen
über mich anstellen... :-)

allgemein-gesellschaftlichen > Entwicklungshoehe hingewiesen.

Ja, ich finde wir haben jetzt den Gipfel erreicht. 

Beantworte mir doch nur hier noch eine ganz kleine Zwischen-Frage : was
wäre denn im Gegensatz zur "allgemein-gesellschaftlicher-Entwicklungshöhe"
die "spezifische-gesellschaftliche-Entwicklungshöhe,  und anhand welcher
Paradigmen/Kriterien würde diese Entwicklungs-Höhe, für welche
Gesellschaftsformen, bestimmt/definiert...??

Ob du das kannst weiss ich nicht... ich kann !

Ja, und... 


Tja siehste, ob mit oder ohne Seele, deine Interdependenzen und
Beziehungen zu anderen werden eigentlich von solchen Problem-Schöpfungen
nicht tangiert...
hast du auch Kinder ???

Ich jedenfalls nicht, ich glaube bisher von all diesen Trägerin nur einen ganz
kleinen Teil entdeckt und offenbar gemacht zu haben...


Das ist gut für dich, und deine Freunde...


Tue ich doch gar nicht, ganz im Gegenteil, allein dadurch dass ich und
viele andere Menschen diese Möglichkeit überhaupt in Betracht ziehen, ist
eine wie ich meine deutliche Wachsamkeit in unserer Gesellschaft
entstanden, solche Rück/Unter/Fehlentwicklungen  a) früh genug zu
erkennen, b) dagegen zu wirken


Bei den Hirarchien die durch solche eine "niedrige" (niederträchtige -
wäre sicher ein noch besseres Wort) Entwicklung, oder Denkweise etabliert
werden würden... ;-)


... da halte ich mich dann doch lieber an meine einfachen, offenen
und wandlungsfähigen Einsichten in die Natur und deren Wechselwirkungen.


H Wat... ???


ja, auch...


Ja,  und....


Doch natürlich, beten, meditieren, denken, schlafen, stuhlgang allet da... 
und jetzt  :-)))  ...? ??? 8-/


Dito


******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://uhk.pkg.og/pho/tyn/tabm
      muuoys@aiow.qa.hpjvi.kz
************************************