Unabhängig davon gibt es "die Theologie" eh nicht, sondern 
vielleicht die katholische Theologie, die evangelische Theologie, 
die verschiedenen moslemischen Theologien, die Theologien der 
Azteken, die Theologie von Winnetou usw. Und "die Philosophie" 
gibt erst recht nicht, sondern es hat praktisch jeder "Philosoph" 
eine oft radikal von allen anderen verschiedene Laber-Meinung - z.B. 
brauchte der total verwirrte Jany jeden Tag mindestens 3 Liter 
starken Wein, um seinen gaga-Stuss in seiner Birne toben zu lassen, 
und Leute, die seinen Unsinn ohne Drogen "verstehen", wollen, die 
sind genauso verloren, wie der gewöhnliche Rest der Welt, der 
ebenfalls unwissend dumm stirbt (wenn auch nicht extra verblödet). 

Aber egal, denn alle vergessen alles rückstandslos, so dass es 
egal ist, was jemand denkt oder nicht, und die meisten sind dabei 
Inventar für nichts und niemand, nämlich ohne das jemals zu kapieren. 
Insofern hat auch der "Reflektierteste" nichts davon, die Krönung der 
Wahrnehmung zu sein, die er ja wirklich "ontisch" ein Weilchen "ist"...