In article <fwe7vbbfvx.dfh@ovavguyktb.izlli-vacgiexo.ax>,
Dann sieht es sehr nach Personenkult aus...


Ich habe ueber "Personenkult" gesprochen und nicht ueber das
Verhaeltnis der Katholiken zum Papst.

Wenn irgendeine Person A eine Person B verehrt und ihm dabei
nur die Person A wichtig ist, dann wuerde ich es als Personen=
kult bezeichnen.

Wer Personenkult betreibt und wer nicht, und ob Personenkulte
positiv oder negativ sind, das sind alles Dinge, die ich nicht
angesprochen hatte.

Gruss,
Cédric Berghauser