bktio@wmsx.kzqv.vi (Ernest El-Sayed) writes:


Oeh, Nobel-Preis, meinst Du wahrscheinlich.

Crick arbeitet im Moment uebrigens an einer 
naturwissenschaftlichen Theorie des Bewusstseins, soweit
ich weiss (also ziemlich sicher, falls es nicht einen
weiteren Nobelpreistraeger namens Edwin Füchtmann gibt).

Gruss

   Franca


-- 
Isolde Zinßer * oazvy@fiodhqpfzf.gnxva-vtltuude.qh *  klexi@irc
http://ifr8-kbx.azuyztlnlk.zabsn-zddmvksi.yf/csuyp/nlbxuvont.wwjs
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Alberto, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Annette)