In article <KO71GB4T3339979021@uqzc84.cveoiorpr.rj>,
Zum einen habe ich de.soc.weltanschauung aus dem crossposting
entfernt, um die Diskussion nicht zuuuu emotional werden zu
lassen (sorry)...

Zum zweiten ist es natuerlich interessant, sich ueber die
Konsequenzen unterschiedlichen Wissens Gedanken zu machen.
Aber Wissen laesst sich nicht "durchsetzen", nur, weil es
"sinnvoller" sein mag.

Es muss darum gehen, welches Wissen "richtiger" ist. Man
muesste mal durchforsten, was es an Wissen darueber gibt -
was ist Tod fuer die eine Partei, wie sieht die zweite
Partei den Tod? Was sind die Verbindungen, was die Unter=
schiede? Weshalb gibt es diese Unterschiede? Usw. usf....

Ich habe kaum noch Hoffnung auf eine fruchtbare Diskussion
darueber...


Gruss,
Lutz Prielmeier

PS: Die Ideen der "Isoliertheit" verschwinden schon seit Jahren
    aus allen moeglichen Lebensbereichen (warum eigentlich?).
    Aber die Gedanken der Wiedergeburt werden solange abstrus
    erscheinen, wie sie nicht irgendwie erfahrbar sind. Sie
    muessten - um als richtig oder zumindest als moeglich
    anerkannt zu werden - in irgendeiner Form in das taegliche
    Leben oder die taegliche Erfahrung einfliessen...