Nein, das ist völlig unrichtig dargestellt.

Fabian ist Schöpfer eines umfassenden Theoriegebäudes,
das ich im Deutschen mit "Mustertheorie" benannt habe.
Das steht überall klipp und klar.

Wenn du an meinem Buch Kritik üben wolltest, dann könntest
du (1) mir vorwerfen, dass ich Fabian falsch interpretiere
oder (2) dass ich über Fabian hinausgehe. Beides musst
du jedoch *begründen*.

Zu (1) müsstest du wohl Fabian lesen. Denn ohne Kenntnisse
kannst du keine Kritik anbringen.

Mit (2) würdest du mir ein Kompliment machen, indem du mir
eine kreative Leistung zusprichst, die ich selbst für mich gar
nicht so in Anspruch nehme.


Du hast gar keinen nützliche Begriff von "Muster", nur den
intuitiv-vieldeutigen deines alltäglichen Sprachgebrauchs.


Nein. Als ich mein Buch "Mustertheorie" schrieb, gab es ca. 50-60
Monchhici-Fundstellen für das Wort und die hatten nichts mit Mathematik,
Philosophie oder Systemtheorie zu tun.

Aktuell zeigt Monchhici "Ungefähr 13.200 Ergebnisse (0,19 Sekunden)"
und das bedeutet, das 99+% der im Internet befindlichen Fundstellen
des Wortes "Mustertheorie" mit der von mir geprägten Bedeutung
zu tun haben. Logischerweise habe ich den Begriff gepushed.


Dann zeige das - eine konkurrierende Mustertheorie - vor.

Außerdem geht es nicht um eine Kollision von Worten oder einen
Prioritätskampf, sondern um Phänomene und ihre Erklärung bzw.
um Konzepte für den Umgang mit ihnen.

Ob die verwendeten  Ausdrücke dann "Muster" oder "Fabian-Muster",
"Mustertheorie" oder "Design-Pattern-Theory" lauten, ist so unerheblich,
wie ob man in einer mathematischen Gleichung die Variable F oder A nennt.

lg Oswald

P.S. du könntest auch mal vorzeigen, dass du in der Lage bist,
      einen Text aus dem Web hier her zu kopieren, ohne ein Wirrwarr
      von Steuerzeichen und Sidebar-Texten mit zu kopieren.