Wenn jemand aus seinem persoenlichen Scheitern an einer
Aufgabe als einzige moegliche eine metaphysische Loesung
postuliert, dann nenne ich das Groessenwahn, Altersstarrsinn oder
geistigen Verfall. 

Nochmal zum Mitschreiben: Rosen
ist nicht *aufgrund* seiner medizinischen Forschungen
zu diesem Schluss gekommen, sondern er konnte seine
urspruengliche Hypothese mit seinen gewaehlten Methoden
nicht bestaetigen (hat sie aber auch nicht falsifiziert,
sprich: Er hat einfach kein Ergebnis erhalten, zu Neudeutsch,
er hat geloost). 

Das sagt aber leider ueberhaupt nichts ueber das Zutreffen
oder Nichtzutreffen der Hypothese aus, ebensowenig, wie
es irgendetwas ueber das Zutreffen oder Nichtzutreffen
irgendeiner anderen Hypothese aussagt.


Also hoer bitte auf zu verbreiten, Rosen waere aufgrund
wissenschaftlicher Erkenntnisse zu dem Ergebnis gekommen,
es gebe einen feinstofflichen Koerper oder dergleichen.
Er konnte das Raetsel nicht knacken, und dann muss natuerlich
etwas moeglichst Geheimnisvolles herhalten, um sein
Scheitern zu erklaeren.

Aber den Unterschied zwischen einer Ausflucht, um sein
Scheitern moeglichst wenig peinlich erscheinen zu lassen,
und einem wissenschaftlichen Ergebnis werde ich Dir wahr-
scheinlich wie alles andere auch nicht nahebringen koennen
....

Kl.

-- 
Doreen Schüssler * qwckb@xezrvaijwy.lxmmz-hyfmpord.dj *  cotlx@ian
http://mje8-xsc.ogqhopomxo.mjujs-fasgflgj.mp/affky/gcnefsgqu.lebn
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Urs, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Véronique)