owmmtf@wndo.zb.zfrhi.jx (Xfbyyfkb) wrote:

Hallo,


Ohne Raum/Zeit gibt es keine gestaffelten Ereignissablaeufe, also auch keine Moeglichkeit einer
*Vorschoepfung*.


Er ist ja auch kein Ding. Dinge gibt es nur in der Schoepfung.
Wie soll man einen Gott also beschreiben ... ?
Schon etwas banales wie der Geschmack einer Mangofrucht, laesst sich nicht mit Worten wiedergeben, allenfalls
umschreiben - selich, aehnlich wie - etc.. Den Geschmack *kennen* wird nur der, der eine Mango isst.
So wird, erst recht, Gott dann nicht durch Worte erfasst, sondern nur im Inneren erfahren.

Sinngemaess heisst es ja "Die, die es sagen, wissen es nicht und die, die es wissen, sagen es nicht".
Um trotzdem dahin zu kommem, gibt es z.B. die verschiedenen Gebets-, Yoga- und Meditationsuebungen.

- - -


(...)


Die Wanderung der Seelen von einem Ort zum anderen, zwischen den einzelnen Leben, wird
nach der Karmatheorie, von den bisher entwickelten Eigenschaften und Wuenschen abhaengen.
Wenn in dem Land, wo man vorher lebte, nicht mehr die passenden Bedingungen herrschen, wird man in einem
anderen Land wiedergeboren, wo diese Bedingungen vorhanden sind, das kann, im Extremfall IMHO,
dann auch ein anderer Planet sein.
Ich will jetzt nicht noch ueber Astral- und Kausalwelten hier spekulieren...
SF liegt Dir, glaub ich nicht so.. ;-)


Ich habe hier nur auf moegliche Schwankungen der allgemein-gesellschaftlichen Entwicklungshoehe hingewiesen.
Wir haben uns zwar in den letzten 300 Jahren, in beschleunigter Kurve (zum Teil) weiterentwickelt,
aber sind wir schon am Gipfel...  ;-) ? 


Meinst Du, wir koennten hier ueber Richtig oder Falsch abstimmen ;-) ?
Man kann der Wahrheit IMHO nur mehr oder weniger nahe kommen.
- - -


Moment, da muss ich meine Freundin mal fragen, ob sie eine Seele hat..,
nee besser nicht, sonst gibts haue ;-)


Wer weiss, was nicht alles ein Trugbild ist...?


Glaub ich nicht dran, dies ist eher ein Seelenbild von unterentwickelten Gesellschaften.


Denk doch nicht so negativ ;-)
Bei wem den einkaufen ?


Gaebe es denn eine Alternative ? ? 


Also immer an der Wand lang... ;-)
Bist Du buddhistisch orientiert ?
Ich kenn mich da nicht so gut aus, ich dachte, dort gaebe es noch andere Moeglichkeiten als nur
ueber Schlussfolgerungen zu Erkenntnissen zu kommen...
Meditieren die nicht ?

Gruss

Peter

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail:b.j@qbpieoc.zuggdfn.ed
http://yps.wrvpkks.yq/~xgoilpp/
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -