In article <0cfe7j$11b@kvyjkvhh3.utwbyur.wo>, t.n@djkwjrc.qqggbla.cp (Abg


Ja könnte man konkretisieren : Der "Schöpfer" aller existierender Dinge ---
*müsste* jenseits aller existierender Dinge stehen...

Dies löst aber das gegebene Paradox, (Doppelbindung) überhaupt nicht auf,
denn wenn ein Gott eine Position einnimmt, auch wenn sie jenseits von
Raum/Zeit bestimmt würde, gäbe es durch die dort postilierte gott-annahme
wieder ein
gleichwie geartetes Ereigniss, und es müsste ein Jenseits davon geben.. 

Aber wir sprechen ja hier von Schöpfung, wer schuf den Schöpfer, wer
dessen Schöpfer u.s.w. oder anders gesagt, wenn "niemand" die
"Schöpfer-Identität" schuf, wer hat sie dann erschaffen... denn du hast ja
selbst gerade oben noch von der "Schöpfung aller existierender Dinge"
gesprochen..
demzufolge wäre Gott dann kein "existierend Ding"...

Dieses Paradox ist nicht lösbar... leider.  


Platz > im Universum gaebe

Hmm... ja unter Zuhilfenahme solcher Imaginationen, lässt sich
tatsächlich dieses Rätsel lösen..

inkarnieren > wuerden.

Auch dies kommt mir bekannt vor, aus bereichen der SF-Mythologien. Wir
könnten ja hier einfach sagen, dass z.B. "Seelen" in der Sonne beheimatet
sind, und
je nach Anzahl der vorhandenen Körper auf die Erde geschickt werden...

Solche Antworten bleiben unbenommen, sind jedoch nicht diskutierbar..
höchstenfalls noch im Rahmen einer NG für Science-fiction und Fantasy...

Das Wort, der Begriff "Seele" kommt übrigens aus dem Niederdeutschen und
ist eine sprachliche Entwicklung des Wortes "SEE-LUET", die "Leute aus der
SEE, dem Meer. Vor der Dominaz der eher abstrakten christlichen Kultur,
besassen die 
Küstenbewohner Holland/ Deutschland nämlich eine eigene mythologie,
derzufolge das Ungeborene Wesen des Menschen in der See, im Meer lebt und
nach dem tode auch dorthin zurückkehrt... auch hier wäre es uns aufgrund
der Natur der Sache
unmöglich jemals genaue oder auch nur annähernd genau Statistische Werte
zu erstellen... :-) 

... und selbstverständlich lassen sich Weltanschauungen nicht so ohne
weiteres von Mythologien/Mythen und Mystizismus trennen. 

Das ist mir schon klar. Ich hatte jedoch diese Denk-Richtung als Solche in
der gegebenen Diskussion bisher nicht realisiert. Eine Nachlässigkeit, die
hiermit korrigiert sei.


Du meinst jetzt dann natürlich mythologische Aspekte, nicht wahr.
Denn unsere Planetare Wirklichkeit gibt uns bezüglich der Raum/Zeit
variante wahrlich einen ausgesprochen geringen Spielraum...

(Z.B. könnte ja die idee der individuellen Reinkarnation auch auf anderen
belebten Welten gelten... die ebenfalls unter der Bedingung des
Bevölkerungszuwachses existieren/expandieren... also die Lösung
individuelle Seelen von anderen Planeten zu importieren wäre sogar
schlechte Science fiction..ein B-Movie)

A)

B)
vernachlaessigende Groesse ;-)

Ich habe hier einmal eine kleine Veränderung in der Folge deiner aussagen
vorgenommen, womit dann wohl von dir selber gesagt wird : ganz besonders
die
Rückentwicklung zu "niederem Leben" (Oh jesus, wie ich diese
Begrifflichkeit aus tiefstem herzen hasse) muss hier auch berücksichtigt
werden...

Vielleicht können wir uns hier auf ein 50/50 einigen, womit wir dieses
Argument dann mal einfach wegfallen lassen können... 


Dies schieben wir auch an die Seite, denn es stützt ja mein Paradox.


Es gibt allerdngs noch eine weitere Erklärung für die Entwicklung dieses
paradox zur vertretbaren Lehre, ein Konzept welches diesen Widerspruch
auflöst. Allerdings ein vom humanen Standpunkt aus gesehen,
niederschmetternd hässliches und würdeloses Konzept :

Was wäre, wenn die Schöpfer dieser Lehre nur sich selbst als "Seele"
gesehen hätten, aufgrund von z.B. Stammes oder Volkszugehörigkeit, Status
, etc..
und die vielen anderen Menschheits-Arten überhaupt nicht in ihren
Überlegungen berücksichtigt hätten... zumindest nicht als "individuell
be-seelt"...

Solche kulturellen Nicht-Berücksichtigungen sind historisch gesehen eine
ausgesprochen häufige Erscheinung.. wie z.B. Frauen ja auch erst in
relativ jüngerer Zeit (etwa ab 14oo) eine "Seele" haben können.

Dann könnten wir natürlich sagen : ja es gibt immer so um die 60.000 Seelen,
plus Minus 10% ... der Rest der menschheit ist nur ein Trugbild weil
ausschliesslich auf der Biologie basierend... Sklaven, biologische
Maschinen...

Wäre dumm ne...
ich meine ausser man könnte sich in entsprechenden Hirarchien irgendwie
zum Seelchen hocharbeiten oder einkaufen... (Pramann)

Ach nee, das ist mir alles zu pardox und stürzt mich in gar allzuviele
Dilemmata, da halte ich mich dann doch lieber an meine einfachen, offenen
und
wandlungsfähigen Einsichten in die Natur und deren Wechselwirkungen...

Tschüss

Ist nur so eine soziologische Spur, der man einmal folgen könnte, die
zumindest eine Abwechslung zur mystisch/mythlogischen Variationen-Vielfalt
bieten könnte.

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://jie.lim.ak/hsw/rsv/obah
      buibxz@yydc.xm.mdjwu.kx
************************************