In article <arhmhp-8658654591697448@097.20.3.404>,
Das ist doch eine recht witzlose Antwort: wenn ich beide Welten erkennen
kann, dann gibt es eine Verbindung zwischen "den Welten". Was soll denn
dann bedeuten: "keine physikalischen Limits"? Sicherlich, bei Gasen gibt
es z.B. nicht mehr die Limits der "relativen" Unbeweglichkeit der Fest=
koerper - aber trotzdem sind sie nicht "prinzipiell" verschieden.

"Es gibt keine physikalischen Limits" halte ich fuer eine ziemlich
einfallslose Aussage, nur um der Notwendigkeit zu entkommen, eine
Verbindung zwischen "dieser" und einer "anderen" Welt erkennen zu
muessen.


Gruss,
Stefan Volchardt