"Kaspar Beckmeier" schrieb


Das theistische Paradigma hat Zivilisation, wie wir sie
kennen, durchgängig über mehrere tausend Jahre wie
kein anderes bestimmt.


Religionswissenschaften haben allgemein Kulte aller Art
historische wie rezente zum Gegenstand. Theologie im
engeren Sinn hat das jeweils aktuelle Sprechen eben über
den Gegenstand des theistischen Paradigmas zum Gegen-
stand.


Das war ja nicht die Frage sondern wofür man sie
braucht. Man braucht sie im Sinne ihres Nachvollzugs
um Zivilisation zu verstehen, wie wir sie kennen.

Mit freundlichen Größen

Norbert