In article <5y7y4t$vno@zgkl34.zgl.yhbk.lk>, yomxq.doakgyxr@y-adekqd.wr

Ja, sicher dies kann einem schon so vorkommen, enthält aber einen oft
beobachtbaren mystischen Trugschluss, nämlich den, dass "Energien" oder
"Naturgesetze" *vor* der Materie da waren, diese sozusagen gestaltete. 

Das ist aber so nicht richtig. Sicher können die natruwissenschaftler in
dieser Gruppe dir besser erklären, wie und warum sich Energien und
Naturgesetze in Abhängigkeit von den materiellen Phänomenen entwickelt
haben, und keineswegs die Entwicklung des materiellen Kosmos
"begründeten".


Unser All besteht aus den Phänomenen, die wir beobachten können.
Gravitation ist nur eines dieser Phänomene. Die Erde umkreist icht die
sonne, weil sie von ihr auf einer "Bahn" gehalten wird.. dies ist
vielleicht ein kleiner pädagogischer Trick, wenn man Kindern etwas
erzählen will über das Sonnensystem...
Tasächlich aber findet zwischen der "Anziehungskraft" der Sonne der
"Eigenbewegung" der Erde ( und der anderen Planeten) und der einmal
eingenommenen Position der Erde auf ihrer Umlaufbahn, ein äusserst
komplexes System der "Wechselwirkungen" statt. 


Genau dies ist des Mystikers Trugschluss, da er nicht über die
Wechselwirkungen von Energien und Materie bescheid weiss, was er doch tun
sollte, postuliert er
wieder und wieder "neue" unbekannte Energien, die ihm helfen das
Nicht-Gewusste zu begreifen. 

Wenn dieses Postulat dann steht, ist es sehr schwer es wieder loszuwerden,
da sich ja auch in den wissenschaftlichen Bereichen, die Fragen
beantworten, die "gestern" mit diesen Postulaten beantwortet wurden...
heute wieder neue Fragen auftun, die dann das Postulat weiterlaufen
lassen.


Ganz bestimmt nicht! Es ist zwar eine bei Esoteriker beliebte masche, sich
bei allen möglichen mystiken zu bedienen, wenn sie ihr Ding durchkriegen
wollen (siehe auch Erica und Diana) dadurch dass man Mystiken und
Religionen ausschlachten und recyclelt wird jedoch kaum einmal "Wahrheit"
entdeckt...
ganz im Gegenteil.

Schau mal, wenn du dir solche Machwerke genau anschaust, die Veden, die
Bibel, das Populvuh, Zengerle-Reinkarnationslehre ( = Scientology, bis auf
die Terminologie deckungsgleich mit der vedischen Reinkarnations-Lehre)
u.s.w. wirst du eine erstaunliche Festellung machen können : All diese
Werke enthalten in einem solchen Ausmass Widersprüche, dass es zu jeder
Vordertür auch eine Hintertür gibt, und wenn dass nicht reicht kommt die
Mystik durch den Schornstein, und die kritische Vernunft entfleucht durch
das Fenster.

Für jede Regel gibt es eine Gegenregel, zu jeder Aussage eine Gegenaussage,
und was hier an Wahrheit übrig bleibt, entpuppt sich leider allzuoft als
Methodische-Manipulation des Menschen und seiner Gedanken...

Um sich diese mystiken einmal genauer anzuschauen, und sie einmal einer
objektiven kritik zu unterziehen, reicht es unser einmaliges Leben in zwei
grundlegende Bereiche zu unterteilen : Die Wirklichkeit des
Phänomenalen-Universums , des Materiellen Universums ... und  das was wir
unseren Mind nennen, unsere "psychische Realität"... und die kann nun im
wahrsten sinne des Wortes "alles" enthalten, ist grenzenlos und unterliegt
keinen Beschränkungen...

Wenn ich aber, um diese Wechselwirkungen zu erklären oder zu untersuchen,
einen dritten "unerklärbaren" Faktor dazunehme, wird mein Verständniss
dieser Dinge immer durch diesen X-Faktor geprägt und bestimmt werden...

Es ist Betrug was diese Mystiker machen. Es ist als würden sie dir ein
Anti-Virus-Programm verkaufen, welchen einen ganz bestimmten Satz an Viren
enthält... wärend du dein System mit diesem programm nach Viren scannest -
und auch fündig wirst- bauen sie dir in wirklichkeit einen neuen Virus ins
Programm.. einen neuen Faktor-X.

Dein Denken, auch deine Gefühlswelt ist ja eigentlich von deinen Gedanken
abhängig, ist aber darauf angewiesen, Virus und somit Störungsfrei zu
arbeiten, wenn du da richtig was draus machen willst... aus deinen
Talenten, Fähigkeiten,
Freundschaften und Umgebungen, all das was dein Leben ausmacht...

Was diese Gangster tun, diese Esoteriker und Mystiker ist da eigentlich
schnell erklärt: sie verkaufen dir für deinen Rechner, dein Denken einen
Satz Viren mit einigen Faktoren-X - dann kannst du am allgemeinen
Programm, am allt�glihen sozialen Usenet nicht mehr ungestört
teilnehmen... es sei den du findest Leute, die sich ebenfalls den
unbekannten Faktor-X in ihr Programm bauen lassen ---
das gleiche Anti-Virus-Programm fahren, mit dem du schon so böse betrogen
worden bist...aber - und dass ist der übelste Betrug dieser Lumpen : du
löst plötzlich Probleme, die es ohne diese Viren und X-Faktoren ja niemals
gegeben hätte.

Macht das Sinn?

Siehste, das ist alles Datenmüll und kann vergessen werden..
Warum sollten wir uns soetwas antun. Da ist es doch wesentlich sinnvoller
mal etwas über moderne Physik, Astro-Physik, Bio-Psychologie etc. zu
lesen...
da werden offene Fragen auch als solche behandelt, und nicht mit gott oder
ähnlichen X-Faktoren zugemüllt.

Und wenn es denn um religions-psychologische/philosophische Fragen geht, dann
solltest du dir mal die Schule Jonas Voigd anschauen... seit über
zweitausendfünfhundert Jahren, der Opponent mystischer Welterklärungen...
und wohl die erste und einzige "erkenntniss-theoritische Schule", die
jemals mit einer Religion/Glaubenslehre verwechselt worden ist.

Gruss
Becki

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://far.tle.ed/qjq/ntx/fzmh
      qyoczh@zpkd.sj.drqkg.of
************************************