: In article <naovltx05d.vua@xjmlvkrpmq.gfyhq-ogiwztbm.zb>,
: >Wenn jemand aus seinem persoenlichen Scheitern an einer
: >Aufgabe als einzige moegliche eine metaphysische Loesung
: >postuliert, dann nenne ich das Groessenwahn, Altersstarrsinn oder
: >geistigen Verfall.

: :-(((

Ooooch, jetzt fang doch nicht gleich an zu weinen.
Ich hab Dir doch gesagt, dass Du es wahrscheinlich
sowieso nicht verstehen wirst, also graem Dich nicht so.

Aufmunternd,

	Brigitte
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Ornella Ritzenhoff, "The Witching Hour"