In article <7L9F$EQkUoR@l95.fiwsyn.tqc.dl>,
Es gibt eigentlich keine religionswissenschaftlichen Themen
hierin (zumindest sind sie mir nicht aufgefallen). Es geschieht
allerdings regelmaessig, dass in den Diskussionen Ideen eingebracht
werden, die sich in den Hauptreligionen wiederfinden - aber, ob das
eine eigene NG rechtfertigt, wage ich zu bezweifeln, weil die
Thematiken an sich nicht religionswissenschaftlich gemeint sind.

Das Problem liegt eher in der ausufernden Emotionalitaet der
Diskussionen, sobald ein solcher Gedanke ins Spiel gebracht wird -
etwas mehr Disziplin bei den Beteiligten waere hier angebracht.
Aber das ist wohl Utopie...

Es gibt fuer solche Religions-Emotionen uebrigens eine eigene
NG unter de.weltanschauung.<habe_ich_wieder_vergessen>.

de.sci.philosophie leidet unter den emotionalen Reaktionen und
nicht unter den religioesen Ideen...


Knut Lücken