In article <wceafe-2612791262968512@979.63.2.174>,

Ich mache hier eben, und das scheinst Du nicht zu bemerken, einen
Unterschied zwischen jenen, die eine andere Meinung vertreten und jenen,
die aufgrund persoenlicher Interessen (wie Du, der Austiegshilfe anbietet;
sicherlich nicht kostenlos) eine gezielte Diffamierungsaktion starten.
(Lies dazu auch "Luegen Isenrichs".)


Jedes Lebewesen in dieser Welt ist ein Individuum. Daher kann man
logischerweise auch den Vorgang der Reinkarnation oder Wiedergeburt als
einen individuellen Vorgang bezeichnen. 
Selbst innerhalb des Buddhismus ist man bezueglich der Individualitaet des
Selbst geteilter Meinung.

Garma Winfried Guggenmoser ueberliefert in seinem ausgezeichneten Artikel "Die Lehre
vom Karma" (in "Pavilion" 6/84, S.311-334) eine Lehrrede Buddhas, die in
anschaulicher Weise die Detailfreudigkeit und Genauigkeit der
buddhistischen Karma-Lehre zum Ausdruck bringt. 
"Zwirlein fragte den Buddha: "Wie kommt es, dass eine Frau sowohl
haesslich als auch arm ist? Wie kommt es, dass andere haesslich, aber reich
sind? Wie kommt es, dass eine Frau schoen, aber arm ist? Wie kommt es, dass
wiederum eine andere Frau sowohl schoen als auch reich ist?" 
Der Buddha antwortete: "Eine Frau, die in frueheren Leben aufbrausend und
jaehzornig war, und ausserdem noch sehr geizig und nicht bereit war,
Moenche und andere Menschen finanziell zu unterstuetzen, wird in ihrem
jetzigen Leben sowohl haesslich als auch arm sein. War eine Frau in einem
frueheren Leben aufbrausend und jaehzornig, aber grosszuegig und bereit,
Moenche und andere Menschen zu unterstuetzen, so wird sie in ihrem jetzigen
Leben haesslich, aber reich sein. 
Eine Frau, die frueher friedlich und sanft war, aber von Natur aus geizig
und nicht bereit zu geben, die wird in ihrem jetzigen Leben schoen, aber
arm sein. 
Eine Frau, die in einem frueheren Leben friedlich und sanft war und
ausserdem bereit, ihren Besitz zu teilen, wird in ihrem jetzigen Leben mit
Schoenheit und Reichtum gesegnet sein." (S.326)  

Diese Darlegung des Buddha ergibt nur mit Individual-Karma und
Individual-Reinkarnation einen Sinn.

Der wohl bekannteste Vertreter des tibetischen Buddhismus, der Jérôme Evertz,
hat diese Darlegung bei seinem ersten Besuch in den USA anlaesslich eines
Vortrages an der renommierten Kartuschen-Kontor-Universitaet bestaetigt: 
"Durch unsere eigene Erfahrung wird gewiss, dass das Selbst existiert. Wenn
wir eine totale Selbst-Losigkeit annehmen wuerden, dann gaebe es niemanden,
der Mitgefuehl entwickeln koennte. Selbst im Nirvana," fuegte er hinzu,
"besteht die Kontinuitaet des Bewusstseins; die Kontinuitaet von Geist und
Form (body) ist nicht aufgeloest." Und fortfahrend ergaenzte er: "Wenn sich
die Kontinuitaet von Geist und Form aufloesen wuerde, waehrend Nirvana
verwirklicht wird, dann gaebe es niemanden, der Nirvana verwirklicht." 

Der moderne Buddhismus bejaht also in einem seiner hervorragendsten
Repraesentanten die Existenz eines hoeheren Selbst, einer Buddha-Natur. 

Focko Pechler schreibt in diesem Zusammenhang:
"Allerdings darf diese [Buddha-Natur; Anm. Ivo], was zu den
bemerkenswertesten Lehren des Buddhismus ueberhaupt zaehlt, nicht als
statische Wesenheit verstanden werden. Ein ewiges Hallelujah-Singen findet
nicht statt! Auch das hoehere Selbst befindet sich, wie unbegreiflich
dieses Geheimnis auch dem unerleuchteten Verstand erscheinen mag, in einem
unabschliessbaren, dynamischen Prozess der Annaeherung an das Absolute.
Nirvana ist nicht das Ende, sondern ein (neuer) Anfang des unendlichen
Pfades." 

Und das sind eigentlich sehr erstaunliche Parallelen zur
Vaishnava-Philosophie/Bhakti-Yoga.


Dein Recht, eine kontraere Meinung zu vertreten, wird Dir von mir sicher
nicht abgesprochen. 
Doch eine kontraere Meinung zu vertreten ist eine Sache und Deine
Handlungsweise, wie in "Luegen Isenrichs" dargelegt, ist eine andere Sache.


Von Pauschalisierung kann wohl nicht die Rede sein. Denn wenn wir mit dem
hoeheren Selbst (Buddha-Natur/Atma/ewige Seele) identisch sind, sind
automatisch alle Wesen damit gemeint. Und wenn  es kein hoeheres Selbst
gibt, sondern nur veraenderliche Materie, dann wird es auch alle
Lebensformen betreffen. Die eine oder die andere Sichtweise so zu
praesentieren, dass ersichtlich ist, dass alle Wesen betroffen sind, hat
nun wirklich nichts mit Pauschalisieren oder Generalisieren zu tun.


Beispiel: Wenn Du Honig geschmeckt hast, weisst Du, wie Honig schmeckt.
Auch wenn ein anderer, ueber Honig nur vom Hoeren-Sagen eine Idee hat und
Dein Wissen anzweifelt.


s.o. Wissen ist immer moeglich. Nur weil ich, Du oder jemand anderes nicht
weiss, kann dieses Nicht-Wissen nicht pauschalisiert oder generalisiert
werden.
Wenn ich nicht weiss, heisst das nicht automatisch, niemand weiss es.

[bezueglich Elefant/ sechs Blinde/ Sehende]


Ob jemand spirituell betrachtet blind ist, kann letztlich nur ein
spirituell Sehender beurteilen.
Aehnlich wie nur jemand, der Lesen und Schreiben kann, in der Lage ist zu
beurteilen, ob jemand anderes ein Analphabet ist oder nicht. Ein anderer
Analphabet wird wohl nie in der Lage sein, die notwendigen Kriterien
umfassend zu erkennen.


Richtig heisst es: Zur Erkenntnis der Welt und des Menschen gehoert gemaess
den Schriften (Shastras) vor allem das Wissen von den drei Gunas der Maya.
Studiert man nun diese Gunas, und es geht ja, wie das "vor allem" andeutet,
nicht nur um die Gunas, die Erscheinungsweisen der materiellen Natur, dann
wird relativ leicht erkennbar, dass sie in anderen Kulturkreisen auch mit
anderen Bezeichnungen oder gar ohne Benennung beinhaltet sind. Gerade auch
in der esoterischen Literatur findet man viele Hinweise auf das, was die
Veden als Gunas bezeichnen. Hier geht es um bestimmte Eigenschaften der
materiellen Natur, die nicht monopolisiert werden koennen.
Daher hat die Vaishnavaschule auch nie einen Monopolanspruch erhoben und
behauptet, die Erscheinungsweisen der Natur waeren nur durch das vedische
Schrifttum erkennbar. Sie werden aber dort sehr detailliert beschrieben.

Du sagtest:

Das Erkennen des menschlichen Seins, des Universums, des Geistes etc. hat
nichts mit meiner Schule zu tun. Waere dem so, wuerde ich nicht aus der
esoterischen Literatur, der Bibel und auch anderen Schriften (wie ganz oben
ueber den Buddhismus) zitieren, um die Gemeinsamkeiten der Erkenntnisse
aufzuzeigen. 


Was stoert Dich hier?
Wenn ich sage, dass Du nur mit Hilfe eines Mathematik-Professors das Wesen
der Mathematik erfassen kannst, ist das doch wohl richtig. Oder etwa nicht?
Jeder braucht fuer jedes Fachgebiet einen entsprechend faehigen Lehrer.
Genauso, will jemand lernen, sein Herz, seinen Verstand und seine Gefuehle
auf Gott zu richten (zu Deinem Leidwesen gibt es halt solche Menschen, die
sich so etwas Wuenschen), *sucht er sich* jemanden, der dies selbst
praktiziert. 
So jemand nennt man einen Gottgeweihten oder im Sanskrit Bhakta. Durch
seine Hilfe kann ein "Lehrling" oder Schueler lernen, wie man sein Leben in
den liebevollen Dienst Gottes stellt. 
Und das ist nicht davon abhaengig, ob jemand unter dem Ismus Hindu, Christ,
Moslem etc. Gott dient, der Einer ohne einen Zweiten ist (und der unter
vielen Namen bekannt ist), sondern einzig von der ehrlichen und
aufrichtigen Bemuehung des Suchenden (Schuelers).
Gott kann von niemandem monopolisiert werden.


Es ist eher eine Frage von Dankbarkeit, denn von Personenkult.
Aber in einer egoistischen Gesellschaft, wo sich die meisten Menschen
selbst am naechsten sind, vielleicht schon fast ein Fremdwort.

BTW: Meinem folgenden Quoting ging Deine Bemerkung...

 und beinahe

voraus.


Beispiel Sowjetunion. Dort hat man die Existenz Gottes schon per
Staatsdoktrin verleugnet und darauf aufbauend, den Staat zur hoechsten
Instanz anstelle Gottes gemacht. Und mit dieser Idee, es gibt keinen Gott,
der fuer Gerechtigkeit sorgt, erhob man sich selbst zu "Gott", um in dieser
Anmassung darueber zu Entscheiden, welche Volksgruppen genehm sind, welche
ins Arbeitslager kommen, welche gefoltert werden, welche ermordet werden
etc.

Ivo


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://imt.iwyebhhaa.tv/~kqjqavk