In article <2eevhm$7op@ypnp.hwqw.zw>, vkfriafa@wpj.cf.bmpy.ae (Silvio
Schaerer) wrote:


Ach das geht sogar noch weiter, über sogenannte Doppelbindungen , die so
paradox sind, dass sie der Überlegung eben nicht zugänglich sind. Dadurch
wird Verwirrung erzeugt, und der Mensch kann sich Verwirrung nicht
erlauben...
also grieft er nach dem nächstbesten Stückchen Information (Wahrheit) und
klebt sich das an...

Aber wehe du machst so einen "Dogmatisierten" auf solche Stellen oder
Widersprüche aufmerksam... dann greifst du ja dieses Stückchen sicherheit
wieder an. Und guido dreht er ab.. :-)

Offensichtlich erklärt sich hieraus die oft gigantisch aufgeblasene
Schriftwerkelei der Mystiker und Mythologiker... für jeden Pup der
quersitzt muss ein neuer Windkanal konstruiert werden... sowas
bescheuertes, am ande sind dann jene die grossen "Denker", die für jeden
Widerspruch und jede Unklarheit,
oder auch jeden beobachtbaren Unsinn, dass entsprechende Kapitel/Dogma
innerhalb dieser Arbeit finden...


:-) Tja, alle Kreter lägen, sagte der Johannsbuchbach


goldader... naja, ich vergleiche das wenn wir hier schon mit metaphern
reden, dann doch eher mit einer Kloake. Aber wer sagt denn dass sich
Scheisse nicht auch in Geld/Gold verwandeln liesse.. 


Tja,

 Aber eben, ich mache denen

Au alter, diese Sekten/Esoteriker Diskussion ist so jung. Das hat nichts
mit Dummköpfen zu tun, sondern schlicht und einfach mit dem Fehlen
entsprechender Bildung/Information...

Also wäre ich dir sehr dankbar, wenn du den Dummkopf in deinen Betrachtungen
zu einem "durchaus bildungsfähigen noch Un-Gebildeten" machen würdest. Das
dies durchaus möglich ist, sollte jeder erkennen können, der sich die
dramatische Entwicklung innerhalb der letzten zwei Jahre bezüglich der
Scientologisten etc.
angeschaut hat...


Na siehste... :-))))

best

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://vyu.zzn.fm/yls/yvn/ragz
      yzphkd@nbwd.rm.rmdxe.qp
************************************