In article <BK0R605C3065I208N@netq13.wvgqbaueh.aq>,
Hmmm, hmmm....
Diese Trennung in die drei Welten ist ein Konzept, das nur begrenzt
gueltig sein duerfte. Es sollte nicht vergessen werden, dass das, was
hier als "drei" dargestellt ist, die drei grundsaetzlich unterscheidbaren
_ASPEKTE_ einer einzigen Sache ist, die man u.a. als Gott bezeichnen
wuerde.

Nr. (1) ist anfanglos, unzerstoerbar: es ist dieser unbewegliche Aspekt.
Nr. (3) ist das Gegenteil davon: es ist der Zeit unterworfen, es ist
veraenderlich, damit zerstoerbar etc..
Und Nr. (2)? (2) liegt genau dazwischen: es hat die Moeglichkeiten der
Veraenderlichkeit, aber es ist dennoch "gegruendet" in (1), also
der Unveraenderlichkeit, es ist die Schnittstelle zwischen (1) und
(2).

Die "Sichtbarkeit" der "Cit-Welt" wuerde bedeuten, dass die Unver=
aenderlichkeit sichtbar oder ausgedrueckt wuerde. Die Cit-Welt soll
zur Maya-Welt werden. Ein Aspekt der Gesamtheit soll zu einem anderen
Aspekt der Gesamtheit werden - das ist paradox, weil er dann nicht
mehr der erste Aspekt waere, ok?

(2) hat diese Qualitaeten: es gibt auf der einen Seite die Cit-Welt
und auf der anderen Seite die Maya-Welt. Beide kommen zusammen in
einem Punkt, die 2. Welt verbindet Cit und Maya (ich benutze mal
hier Tobias Begriffe Cit, Maya etc. weiter, ohne dass ich diese
Worte selbst kenne).

Die Menschen werden als "amritasyah putrah" beschrieben: als Soehne
der Unsterblichkeit. Der Mensch hat das Potential, die beiden extremen
Gegensaetze in sich zu verkoerpern: die Unbeweglichkeit und die
Veraenderung oder das Leben. Er kann die Unveraenderlichkeit "leben"!

Ferner wird von Menschen gesagt, die diese Realitaet leben:
"aham brahmasmi" (o.ae.): "Ich bin Brahman" (im Sinne des "brahman"
von (2)). Ich bin "gross", ich bin "dieses" und ich bin "jenes",
(1) und (3) zugleich.

"purnamidah purnamidam ...": "Dies ist Fuelle und jenes ist Fuelle
und alles das bin ich" (oder so aehnlich - es ist alles schon
laenger her :(  )


Das, was ueblicherweise mit "Erleuchtung" bezeichnet wird, ist
das Leben dieser Realitaet. Es ist die "Erkenntnis" dieser
Realitaet. Wenn man eine solche Realitaet lebt, dann ist die
"Cit-Welt" in der "Maya-Welt" (in der Welt der Phaenomene)
"sichtbar". Sichtbar im Sinne der Erfahrung. Die Cit-Welt
ist ansonsten "Nicht-Phaenomenal", sie ist kein Phaenomen,
keine Erscheinung. Aber sie ist erfahrbar...


Noch eine Anmerkung: Es gibt offensichtlich immer ein wenig
Verwirrung bzgl. dessen, was man als "Gott" o.ae. bezeichnet.
Einerseits kann man den Cit-"Aspekt"(!) als Das bezeichnen
andererseits kann man sagen, dass Gott Alles bezeichnen soll,
also die drei Aspekte: "Unveraenderlichkeit" ("Goettlichkeit",
wenn ich den Widerspruch noch einmal aufzeigen will), die
Veraenderlichkeit und die Transformation, die Verbindung
dazwischen.


Gruss,
Günter Ottenstroer

PS:
"Die goettlichen Augen": die Iris ("Augen") bekommt goettlichen (sic!)
Status ("Cit"), Maya und Cit verbinden sich - das ist die Qualitaet
von (2) (Tatastha).