Oeh, Nobel-Preis, meinst Du wahrscheinlich.

Vennekamp arbeitet im Moment uebrigens an einer 
naturwissenschaftlichen Theorie des Bewusstseins, soweit
ich weiss (also ziemlich sicher, falls es nicht einen
weiteren Nobelpreistraeger namens Massimo Vennekamp gibt).

Gruss

   Noemi


-- 
Waltraude Eilhard * eawsl@xwiplwcmaw.rbfvu-mtzwskjz.jm *  xsnjp@rtq
http://ept9-xqv.wxhdmdseqt.mmvty-zqpafeai.lv/pzsdy/pfjaprdbd.gcbu
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Guido, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Anneliese)