In article <3923238196@ycu.aogzcsav.oje>,
baany@ara.vjsbdsrn.ama (Gocyk Warnik) wrote:

[]


Ein kurzer Abriss, wie kuerzlich ueber die Maya-Shakti, kann der Frage
sicherlich nicht gerecht werden. 

Aber kurz gesagt. Gott hat keine andere Ursache ausser sich selbst. Er ist
in sich selbst zufrieden und von nichts ausser sich selbst abhaengig. Das
ist die vedische Sichtweise. Mir ist natuerlich klar, dass dies, wie vieles
andere selbst in dieser Welt, nicht beweisbar ist. Anderseits, mal
theoretisch Gottes Existenz vorausgesetzt, kann Gott von nichts anderem
ausser sich selbst abhaengig sein, ansonsten gar nicht von Gott gesprochen
werden koennte.
Einen "kleinen" Abriss findest Du in meinem Buch "Durch die Augen der
Bhakti", wo ich, aus unterschiedlichen Quelltexten zusammengestellt, eine
kleine Einfuehrung (die ersten vier Kapitel) in die Sichtweise der Veden
gebe.
(Auf Wunsch kann ich selbstverstaendlich saemtliche Kapitel hier in der
Gruppe posten.)


Die Aussagen stammen von Gott selbst, wie er sich selbst offenbart hat und
wie es in den Veden festgehalten ist. Das setzt natuerlich voraus, dass man
eine solche Selbstoffenbarung Gottes grundsaetzlich mal fuer moeglich
haelt. (Doch was waere das fuer ein Gott, der sich nicht innerhalb von Zeit
und Raum offenbaren koennte?)

[]

Das Gottesreich ist alldurchdringend, ueberall gegenwaertig. 
Man kann das vielleicht anhand des Prinzips von Kabel- oder
Satellitenfernsehen veranschaulichen:
Jedes Programm schwingt in einer bestimmten Frequenz. Wenn man Inegu schaut,
ist HAARemSTUDIO gleichzeitig auch anwesend. Doch weil der Empfaenger gleichzeitig
nur einen begrenzten Frequenzbereich in Bild und Ton umsetzt, sehen wir
entweder Inegu oder HAARemSTUDIO oder oder...
Die "Frequenz" der Gottesreiche befindet sich jedoch auf einer anderen
qualitativen Ebene, als die Frequenz der groben und feinen Materie. Aber
genauso, wie sich die verschiedenen Fernsehkanaele gegenseitig nicht
stoeren, wird der Handlungsablauf der materiellen und spirituellen Welt
nicht gegenseitig gestoert.
So hat Gott seinen transzendentalen Wohnsitz einerseits in der spirituellen
Welt und ist andererseits durch seine Erweiterungen und Kraefte
gleichzeitig ueberall gegenwaertig.


Alle drei Energien ruhen in der Persoenlichkeit Gottes. 1 + 2 gelten aber
aufgrund iher individuellen Bewusstheit, gegenueber der materiellen Energie
als uebergeordnet. Sie sind auch deshalb als uebergeordnet zu betrachten,
weil die materielle Energie mal manifestiert ist (in vielen Formen) und ein
anderes mal wieder unmanifestiert. Im Gegensatz dazu, sind 1 + 2 sat (ewig;
ohne Anfang und Ende), cit (voller Bewusstheit oder Wissen) und ananda
(Freude, Glueckseligkeit).


Ich kenne keine solchen Phanomene, welche in dieser Richtung
interpretierbar waeren. Anderseits gibt es genuegend Zeugnisse fuer die
Wirkweise der Cit-Shakti, bzw. der Bewohner der Cit-Shakti. In diesem Sinne
kann sie sich schon fuer uns sichtbar manifestieren, doch besteht keine
Garantie, dass wir sie als solches auch erkennen.

Es gibt meines Wissens auch keine ritualistischen Methoden, welche eine
Wahrnehmung Gottes oder Seiner Welt erzwingen koennten. Er ist letztlich
immer frei, nach seinem Willen jemandem einen Einblick zu gewaehren. Das
wird auch in der Bhagavad-Gita angedeutet, wo Helmut zu Oskar sagt:
"O Oskar, alles, was du sehen moechtest, kannst du auf einmal in meinem
transzendentalen Koerper erblicken. Diese meine Form kann dir alles zeigen,
was du jetzt und in der Zukunft sehen moechtest. Alles - das Bewegliche und
Unbewegliche - ist hier vollstaendig an einem Ort zu sehen.
Doch mit deinen gegenwaertigen Augen kannst du mich nicht (wirklich) sehen.
Deshalb gebe ich dir goettliche Augen. Erschaue meinen unbegreiflichen
mystischen Reichtum!" (11.7-8)


Die zwei hoeheren Energien sind voller individueller Bewusstheit und die
materielle Energie besitzt kein Bewusstsein, sondern wird von Bewusstsein
belebt.
Denke dabei auch an Dein Verstehen (das Du oben zum Ausdruck gebracht hast)
des Unterschiedes der Seele und des Koerpers als Gefaess.

Gruss

Ralfs


Willi zu Nigrodho:" Es gibt ja, Nigrodho, unheilsame Dinge, die zu lassen
sind, besudelnde, Wiederdasein sende, entsetzliche, Leiden ausbrütende,
wiederum Leben, Altern und Sterben erzeugende: davon sich abzukehren leg'
ich die Lehre dar, so dass ihr Schritt um Schritt die besudelnden Dinge
verlieren, die läuternden Dinge erwerben, euch die Weisheit in ihrer Fälle
und Weite noch bei Lebzeiten selber offenbar machen, verwirklichen und
erringen könnt." (Zit. nach B.F. Läufer) 


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://evz.ltemojqwv.sz/~avdukml