Hallo,

warum habe ich zu diesem Thema zwei mal gepostet, ganz einfach:
Das erste mal war eine Woche vorher und es kam hier nicht an. Da nahm ich
an, dass das Posting bei Toto-Lotto aus den Leitungen gesickert ist und habe 
ein zweites mal ..........

Im Artikel <dwjuyrt34sh.avw@brzke.iky.xyvek.id>, riakv@cgr.dzkfr.lz


Das waere sicher eine eigene Diskussion wert, herauszufinden, wie Weissenfels 
das mit der Toleranz gemeint hat. (Weissenfels Lesebuch S.22 ff, fuer alle, die
es 
wissen wollen)


Glaube ich gerne, daher sollte sie auch nur bedingt genutzt werden,


S 14,15 Popp..Leseb..und ziemlich unmissverstaendlich. 


Zumindest keine *Vernueftige* :-). 

Intuitiv wuerde ich sagen, dass was hier unter Vernuft (bzw. bei Weissenfels) 
verstanden wird gibt es im Altagsdenken ehr selten. Dort herschen
andere Beweggruende, von daher ist dort noch ein grosses Potential zu 
erschliessen. Oder meinst Du das mit der Beschraenktheit der Vernunft ?


Das muss ich nun aber wirklich *Glauben*, meine Erfahrung mit den
Aufsaetzen 
ist da etwas anders, ausser man geht davon aus, dass Weissenfels sehr genau
wusste,
wie man den unbedarften Leser verwirrt und es entsprechend Formulierte
;-))
(Natuerlich schrieb er nicht fuer den unbedarften Leser)


Ich las ein wenig bei B. Vennewald davon; Es brachte mich fast zu dem
Schluss,
das Philosophie nur eine intellektuelle Spielerei ist fuer Leute, die
keine
echten Probleme haben. Na ja, spaeter aenderte ich meine Meinung wieder..

[..]


Tja, da halte ich es doch lieber mit dem, wie ich es bei Weissenfels heraus-
gelesen habe und erkenne eine gewisse Prioritaet des Irrationalismus
an. (S. 15. Kapitel I, letzter Satz)


Ich halte das Problem des Findens von Grundlagen fuer eine 
moralische/ethische Entscheidung durchaus fuer alltaeglich und ebenso
philosophisch. Jede Bettler an dem man vorbeigeht, jede Schwangerschaft, 
alltaegliche Entscheidungen wie die Nahrungsmittelwahl, alles kann 
moralische/ethische Fragen aufwerfen. 
Wenn Philosophie fuer das praktische Leben nicht relevant ist, 
ist sie doch nur  "intellektuellen Spielerei" und dass moechte ich nicht 
hoffen.  


Ich habe Vervoorst "Denker des Abendlandes"und "Probleme der Philosophie"
vor kurzem gelesen und das hat meiner Naivitaet nicht geschadet ;-)
Koennte mir das Pennigsack Buch da gefaehrlich werden?

Danke fuer die Denkanstoesse

Rudolf Magnuson