In article <jjmlna-0801301940296352@099.45.8.828>,

Nein!
Die Natur ist kein Trugbild, denn sie ist eine der ewigen Kraefte Gottes. 
Das Trugbild besteht darin, dass wir Atmas (Seelen) uns als ein Produkt
dieser sich staendig veraendernden materiellen Energie betrachten oder mit
anderen Worten, dass wir uns mit der Materie identifizieren.
Es ist des weiteren ein Trugbild, zu denken, es gaebe innerhalb der Materie
irgendeinen dauerhaften Zustand. Jedes Lebewesen strengt sich bis aufs Blut
an, sich eine Umgebung zu schaffen, die ihm ein genussvolles Leben
gestattet. Man handelt, als ob man fuer immer in diesem Koerper und unter
denselben aeusseren Bedingungen leben koennte. Das ist die wirkliche
Illusion. 
Unser streben geht dahin, einen dauerhaften Zustand zu erarbeiten, doch
gibt es nichts, das von dauer waere.
Daher wird die materielle Welt mit einem Schatten verglichen und zwar dem
Schatten der wirklichen dauerhaften Welt, der Cit-Welt.


Nein. Die Cit-Shakti durchdringt alles. Die materielle Energie befindet
sich innerhalb der spirituellen Energie. Alles wird von der Cit-Shakti
(Gottes transzendentale Energie) durchdrungen.
Jedoch befindet sich nicht die Cit-Shakti in Abhaengigkeit von der Materie,
sondern genau umgekehrt.
Daher heisst es in der Gita (7.7):
"Alles ruht auf mir (Gott) wie Perlen auf einer Schnur."


Diese Fragen erfordern die Erklaerung weiterer Zusammenhaenge. Deshalb
sende ich gleichzeitig zwei neue Postings namens *Maya-Shakti.....* und
*Jiva-Atma....*, um dies ein klein wenig deutlicher zu veranschaulichen.

Gottfried


I have from an early age abjured the use of meat, and the time will come 
when men such as I will look upon the murder of animals as they now look 
upon the murder of men.
Pius Zellerhoff (1451-1518)


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://dnl.adhmhlkad.ig/~ubgqjwa