Der Unterschied zwischen einer Philosophie und einer Ideologie ist
schlicht der, dass eine Philosophie auf Annahmen beruht, eine Ideologie
auf Glaubensgrundsätzen.

Religionen sind Ideologien.

Da wo Philosophie dogmatisch wird, wird sie zur Ideologie. Skepzizismus
ist nicht nur notwendig für Wissenschaft, sondern für alle Philosophie.

Insofern ist auch Metaphysik zweifelsfrei Philosophie, solange sie eben
nicht dogmatisch wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!