Falsch. Es ist ein (allerdings sehr weit verbreiteter) Irrtum anzunehmen, dass
Evolution erst mit dem ersten Einzeller anfing. Tatsaechlich begann die
Evolution mit der Entstehung des Universums. Durch sie entstanden Sterne,
Planeten und auf diesen dann die ersten Lebensformen. Damit begann sozus.
ein neues Kapitel: die biologische Evolution. Diese Einteilung in "Kapitel" ist
allerdings willkuerlich und von Menschen erdacht worden. Es ist die gebraeuch-
liche Methode um einen komplexen Sachverhalt in uebersichtlichere Teilbereiche
zu zergliedern. In der Realitaet gibt es diese Teilbereiche nicht und die Grenzen
zwischen ihnen (z.B. die Grenze zwischen unbelebter und belebter Natur)
existieren genausowenig wie Laengen- und Breitengrade auf der Erdoberflaeche.


Zitat aus einem vorhergehenden Posting:


Korrekt. Allerdings behauptet ja auch niemand, dass hier nur der Zufall im
Spiel ist. Es handelt sich vielmehr um ein Zusammenspiel von "Zufall und
Notwendigkeit". Es gibt also Naturgesetze, welche die Materie dazu veran-
lassen sich (unter gewissen Bedingungen) spontan zu komplexen Strukturen
zu organisieren. Wuerde nur der Zufall eine Rolle spielen, so waere die
Chance, dass eine Zelle entsteht praktisch gleich Null. Auf der anderen
Seite gaebe es, wenn nur diese Naturgesetze am Werk waeren, fuer die
Evolution keine Freiheitsgrade; ihr Ablauf waere vorherbestimmt. Erst durch
das Zusammenwirken beider Komponenten konnte z.B. die Artenvielfalt auf
der Erde entstehen.

Gruss Joël