In article <DU23M2U46154HF575@olzz83.hatbgzfcy.cu>, fyndoyl@tnkfbpwhx.xd
(Pidzofymr) wrote:

Ja, hmmm... U

A)

B)

Durch B würde die ("ausgesprochen strittige Frage*) nach der Indentifikation
0der besser "Fehl-Identifikation dann doch endgültig aufgelöst... wenn
nämlich alles von der sogenannten "göttlichen energie" durchdrungen ist,
wäre hier kein widerspruch bezüglich der energie mehr vorhanden... dann
wäre es ja sogar so, dass ich gerade durch ein identifikation mit der
Erscheinungsform, eine Identifikation mit der "göttlichen energie" 
erschaffe...

Dass sind tatsächlich (Imho) unnötig viele Worte für die einfache Aussage :
Gottes-Erfahrung,Icherfahrung. Welterfahrung ist alles von gleichem Rang
und gleicher Bedeutung...

Es sei denn, jemand kommt daher und es verlangt ihn danach, aus welchen
Gründen auch immer, die wie auch immer geartete Erfahrung eines anderen
"falsch" zu machen...

Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass du das willst, Lars...
Oder ist das Eure Absicht, den Rest der Welt, ausserhalb eures
Glaubens-Systems "falsch" zu machen...
Oder ist euer Glaubens-System nicht vermittelbar, wenn die "Falschheit"
anderer Systeme nicht vorausgesetzt wird ???

*strittige Frage : Also dieseAussage über die Seelen, und die
identifikation mit der Materie, ist ja nur eine Vermutung... die sich auch
umdrehen lässt :
"Das Täuschung besteht eben darin, dass sich der Mensch als Organismuss
und gebunden an die Wechselwirkungen der Realität... immer wieder mit
reinen Phantasie-Gebilden und Trugbildern identifiziert, ....

Was natürlich auch nur eine Ansicht wäre.


Ja also Lars, wie du das auch immer drehst und zerrst...
ob durchdringend oder von ausserhalb..
Diese von dir postulierte Geist-Energie ist eben nicht bestandteil der
Natur,(Erscheinungsformen/Phänomene)
sonst wäre sie ja diesen Veränderungen (mit) unterworfen... statt dessen
aber, deiner Aussage nach, erschafft sie diese Veränderungen, von den
Veränderungen selbst unberührt...

(Also bitte lass uns hier nicht och über solch einen unsinn streiten, "wie
dicht drann" ein "immernoch davon weg ist" ... wir reden ja hier icht über
Räumliche Phänomene, sondern über Wechsel-Wirkungen...
Das dieses Konzept nicht hinhaut, und nicht funktionieren kann... ist eine
ganz andere Geschichte, die ich dir ja bereits in einem anderen Posting -
bezüglich einer Ernergie und der beobachtungs-kriterien mitgeteilt
habe...)

Ich will ja nicht meckern, aber ich selbst kenne den Ärger nur allzugut,
den ich 
so leise auch bei anderen Gesprächsteilnehmern im Gespräch mit dir
feststellen kann...

Man kann über Wochen mit dir diskustieren, und dabei auch scheinbare
Annäherungen und Verständigungen erzielen... und dann, in irgendeinem
anderen Post, wird man mit der Tatsache konfrontiert... dass ihr
offensichtlich all diese Diskussionen und deren Resultate "vollkommen
vergessen habt" und wieder mit dem Zitat oder der Niederschrift eines (oft
genug so wie hier bei :strittiger Frage) "lehrsatzes" oder eines "reinen
Dogmas" bei Null anfangt...


Macht dass Sinn ?


(also du darfst dich wirklich nicht darüber bekalgen, wenn andere menschen
hinter deiner Kommunikations-Form und methodik, ein reines (vielleicht
bösartiges Verwirrspielchen vermuten.) 


Also ich werde mir das jetzt extra nicht reinziehen, weil es mir eine
Kommunikation aufzwingt, nach der ich niemals gefragt habe...
Du willst doch verstandenwerden... dann beantworte du doch auch gradlinig und
mit wenigen Worten diese Frage.

Ich finde hier solltet ihr einmal euer "Kommunikations/Informations-System
revidieren...also nicht euere Persönlichkeit (die ist bei euch ja auch
völlig unabhängig von den betriebenen Systemen... hier liegt also gerade
bei euch überhaupt keine Gefahr oder Schwierigkeit..)

... wie gesagt, lasst doch diese "Fachwörter" aus dem Gespräch heraus...
das sind doch Verwirrungen... sprecht doch Deutsch...

... zitiert nicht in Bücher oder Lange Texte um eine Frage zu beantworten,
weil dies natürlich nur neue Fragen aufwirft.

.. lenkt nicht immer von der Frage oder Problemstellung ab.

Also so stellt sich mir das von Euch betriebene System der
Informations-Ermitlung dar.. 

Könnt ihr das nicht ändern, oder wollt ihr das nicht ändern...
Wenn ihr nicht könnt und/oder nicht wollt, dann ist jedes Gespräch mit euch
vollkommen sinnlos und vergebens.. dann kann ich auch ein Telefonbuch
lesen, oder mich mit meiner Speisekarten Sammlung beschäftigen..

Das sind doch dann.. (also wenn dem so ist) alles Vor-fabrizierte Antworten
ohne jeden menschlichen Bezug, ohne die geringste Kreativität...

Nun, die Entscheidung was es sein soll liegt bei euch ! 


BTW :
Oechsle Schule , so wie die modernen Naturwissenschafften, entdecken
übrigens das Selbe hinter den Phänomenen und Wechselwirkungen : NICHTS...
LEERE...VACUUM.

Eine "Vorstellung" die sich dem "menschliche Geist" (beinahe) nie
erschliessen kann. Aus dem einfachen Grunde, da ja solange du Denkst,
immer etwas da ist :
Der Denker oder Betrachter... dies muss aber nicht bedeuten, dass diese Leere
nicht existiert.. dies kann auch bedeuten, dass gerade aus diesem Grunde
der "Mensch" besser gesagt sein Denken... bestrebt ist diese Leere mit
"Trugbildern (Identitäten/Identifikationen) zu füllen" ...

Wer weiss das schon ?

Wichtig ist ja eigentlich nur, welche Ansicht dem Menschen dienlicher ist
bei der Lösung von Problemen, Konflikten und Dilemmata...
Und eigentlich ist dies die Frage nach dem Sinn? :-) )-:

Tja 
Tschüss

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://cye.fpt.vp/tnr/noe/ivht
      oaziay@eszl.tc.ixyuv.ix
************************************