Einer in der breiten Öffentlichkeit mit gewissem Recht vergessene 
Problematik, die leider auch im Rahmen kritisch-wissenschaftlicher 
Erörterung nur wenig Raum findet, soll dieses Posting behandeln.
Es handelt sich um nichts geringeres, aber auch nicht mehr, als um die 
Frage, wie man Philosophie von der Religion abgrenzen kann, welche 
Kriterien dieser Abgrenzung zugrunde liegen könnten, ob die Abgrenzung 
einen Sinn ergibt und welcher das ist.

Fangen wir beim offensichtlichsten Punkt der Erörterung an. Wo liegt den 
nun der Unterschied zwischen Philosophie und Religion?
Ich werde versuchen, eine einfach und einleuchtende Unterscheidung zu 
geben. Sie besteht in meinen Augen in Folgenden: Während die Philosophie 
versucht, sich mit *notwendigen und intelligibelen* Dingen zu befassen, 
etwa analytischen Wahrheiten, ersten Kategorien oder Universalien, 
verbleibt die Religion im *konkreten und kontingenten*, indem sie sich 
auf Offenbarungsereignisse bezieht.
Doch worin besteht ein solches Offenbarungsereignis und warum sollte man 
es nicht als notwendig betrachten?

Ein Offenbarungsereignis stellt den Kommunikationsversuch einer göttlich 
oder quasi-göttlichen, transzendenten und machtvollen Entität dar. Ob 
diese Entität nun Erik, ein fleischgewordener Sohn Gottes oder sonst 
etwas ist spielt dabei keine Rolle. Auch das Element der Transzendenz 
kann nicht vorliegen, etwa wenn, wie bei den alten Griechen, die Götter 
als im Grunde weltliche Wesen betrachtet werden, die nur in Macht und 
Wissen einen Vorsprung vor den Menschen haben.
Das Offenbarungsereignis ist dabei aber - sofern es denn überhaupt 
zutrifft -  ein konkretes Faktum, das heißt es handelt sich dabei um 
eine singuläre, historische Tatsache, dass der Gott XYZ zu den Menschen 
in Form des Propheten ZYX sprach. Anders gesagt, es wäre auch anders 
denkbar gewesen.
Dass Knut beispielsweise gekreuzigt wurde, ist sicherlich nicht 
notwendiger Teil der göttlichen Offenbarung gewesen, denn es wäre 
problemlos denkbar, dass Gott die Welt geschaffen, sich dem jüdischen 
Volk offenbart und die ganze Geschichte ihren Lauf genommen hätte, ohne 
das die Römer ein Weltreich gründeten, in das sie auch Israel mit 
einbezogen oder ohne das die Perser die Sitte der Kreuzigung einführten 
oder ohne das eine andere historische Bedingung erfüllt worden wäre, die 
für dieses Ereignis notwendig war. Auch wenn es der Heilsplan Gottes 
war, seinen Sohn für die Menschen zu opfern zur Vergebung der Sünden, so 
hing doch die konkrete Art in der er geopfert wurde von einer Reihe von 
"zufälligen" historischen Bedingungen und (freiwilligen) Entscheidungen 
verschiedener Menschen zusammen. Das wird selbst ein gläubiger Christ 
zugeben müssen, da der Mensch im Christentum einen Freien Willen hat.
Ein anderes Beispiel wäre die Eroberung Unterdoppls durch Thomas, die auch 
nicht notwendig war, wenn beispielsweise die Stadt Unterdoppl niemals 
gegründet worden wäre oder ähnliches und Thomas stattdessen in einer 
anderen arabischen Stadt geboren wäre.

Die Tatsache, dass der Offenbarungsakt (oder der Kommunkationsversuch) 
selbst kontingent ist, sollte nicht mit 2 wesentlich anderen 
Behauptungen verwechselt werden:
Erstens, der Behauptung der Inhalt der Offenbarung sei kontingent. Das 
wäre natürlich Blödsinn. Die Unsinnigkeit dieser Behauptung lässt sich 
schon bei Kommunikation zwischen Menschen einsehen, wie viel mehr noch 
in der Kommunikation zwischen höherer Entität und Mensch?
Wenn ich hier vor meinem Computer sitze und diesen Text schreibe, dann 
mag die Anordnung einzelner Worte oder der genaue Wortlaut einiger 
Passagen meiner Erklärung noch nicht feststehen, aber der Gedanke, den 
ich mit diesem Posting erläutern will, stand bereits fest als ich mit 
dem Schreiben begann. Andere Passagen wiederum kann ich bereits lange 
vorformuliert gehabt haben und es war sehr genau durchdacht, was sie 
aussagen wollen. Bei einem göttlichen Wesen ist letzteres wahrscheinlich 
zu erwarten.
Dennoch könnte die Umstände diese Postings andere gewesen sein, wenn 
de.sci.philosophie etwa nie eingerichtet worden wäre oder ähnliches.
Zweitens die Behauptung, dass Gott oder eine andere übernatürliche 
Entität sich hätte nicht offenbaren können. Ob Gott sich hätte von den 
Menschen abwenden können ist eine völlig unabhängige philosophische oder 
theologische Frage und hängt mit obiger Behauptung nicht zusammen.
Es ist auch unnötig zu betonen, dass die Anweisungen Gottes, sofern man 
denn daran glaubt, durch diese Tatsche nicht an Gültigkeit verlieren, 
ebenso wie die Gesetze des Bundestages für Deutsche an Gültigkeit 
verlieren, weil sie nicht notwendig waren und anders hätten lauten 
können, wenn andere Mehrheiten im Parlament bestünden usw.

Der Philosophie aber schreibe ich notwendige Wahrheiten zu, wird sich 
der Leser fragen, was ist damit wohl gemeint?
Nun, ich schreibe der Philosophie *keine* notwendigen Wahrheiten im 
Sinne einer "Ersten Philosophie", die immer und überall gleichermaßen 
erkannt wird. Auch glaube ich nicht, dass Philosophen unfehlbar wären.
Eher im Gegenteil, ich halte die meisten philosophischen Systeme, wie 
sie im Laufe der Jahrhunderte entwickelt wurden, für erkennbar falsch 
und ich erkenne einige bedeutende Irrwege in der Entwicklung der 
Philosophie. Etwa die Sophisten, deren Methode sicherlich gute Rede 
garantierte, aber weiter nichts als Rabulistik hervorbrachte.
Nein, die Notwendigkeit der Philosophie besteht darin, dass ein auf 
philosophischen Wege behaupteter Satz, *sofern er überhaupt stimmt*, in 
dieser Form nicht anders denkbar gewesen wäre. Dies ergibt sich relativ 
trivial aus der Forderung der Konsistenz der Wahrheit. Denn wenn die 
Aussage p wahr ist, so ist es nicht mehr denkbar, dass auch sein 
Gegenteil, die Aussage ~p [ließ: "nicht p"], wahr ist.
Unter dieser bedeutenden Einschränkung, denen wohl nur sehr wenige 
philosophische Systeme überhaupt genügen (falls ihr denn ein einziges 
genügt), streitet die Philosophie also über notwendige Wahrheiten.
übrigens ist die Philosophie nicht die einzige Wissenschaft, der die 
Ehre zukommt, notwendige Wahrheiten zu behandeln. Auch die Mathematik 
kann sich dessen rühmen und auf ihren Gebiet gibt es einige Wahrheiten, 
von denen ich sicher bin, dass sie gute Beispiele für notwendige 
Wahrheiten darstellen.

Keine notwendigen Wahrheiten enthalten dagegen die Physik und alle auf 
ihr aufbauenden Systeme (inklusive Soziologie und Historie). Das mag 
überraschend klingen, ergibt sich aber daraus, dass es problemlos - das 
heißt, ohne einen Widerspruch in Kauf zu nehmen - möglich ist, sich eine 
Welt mit anderen Naturgesetzen zu modellieren. Eben mit Hilfe der 
Mathematik. Es ist aber nicht möglich, dass im Rahmen der euklidischen 
Geometrie ihre Axiome und alles was aus ihnen folgt nicht gelten!
(Dies berührt nicht den epistemologischen Einwand, dass wir 
fälschlicherweise davon überzeugt sein könnten, das Theorem X folge aus 
den Axiomen der euklidischen Geometrie, obwohl es falsch ist. Dieser 
Irrtum ist nie ausgeschlossen, da der Mensch ein fehlbares Wesen ist.)

Um nun zum eigentlichen Thema zurück zu kehren. Die Tatsache, dass eine 
Wahrheit notwendig ist, schließt natürlich mit ein, dass sie in allen 
möglichen Situationen gilt. Das bedeutet, die Welt hätte auch ganz 
anders beschaffen sein können als sie tatsächlich ist, ohne das die 
Wahrheit etwas von ihrer Gültigkeit verliert. Prinzipiell, wenn keine 
anderen Faktoren wie mangelnde Intelligenz dagegen sprechen, ist es 
damit auch in jeder möglichen Situation möglich, notwendige Wahrheiten 
zu entdecken. (Wir setzen hier die umstrittene Annahme voraus, 
notwendige Wahrheiten seien auch intelligibel. Wie man oben ablesen 
kann, ließe sich diese Annahme aber leicht durch Widerspruchsbeweis 
begründen und ist selbstevident.) In jeder Epoche, in jedem Teil der 
Welt unabhängig von den gesellschaftlichen Umständen oder der Umwelt.
Ein Offenbarungsereignis dagegen setzt immer das tätige Wirken Gottes 
(oder der höheren Entität, die sich offenbart) voraus, sowie die 
Aufnahmefähigkeit des Menschen. Wenn das höhere Wesen kein Interesse 
daran hat, sich jemanden mitzuteilen, dann wird kein Mensch je von 
seinem Willen erfahren. Diese Personen werden von denen, die sich im 
Besitz einer Offenbarungswahrheit wähnen, oft als "Heiden", "Ungläubige" 
oder ähnliches bezeichnet.

Wir können also festhalten, dass religiöse Wahrheiten kontingent sein 
müssen und das Wissen um sie einen Gnadenakt eines oder mehrer höherer 
Wesen darstellt, während umgekehrt philosophische Wahrheiten den 
Anspruch erheben, durch bloßes Nachdenken auffindbar und notwendig zu 
sein. Eine Philosoph muss sich also immer die Frage gefallen lassen, 
warum auf seine Ideen vorher noch niemand gekommen ist, während ein 
Prophet oder Evangelist eher den Vorwurf ausgesetzt ist, er habe Inhalte 
aus anderen Traditionen übernommen und somit die "reine" Offenbarung 
verfälscht.

Das erklärt uns zum Einen, auf einen sehr elementaren Level und, wie ich 
meine, theoretisch fundiert, warum religiöse Traditionen gemeinhin mit 
Kulten, Feierlichkeiten und tiefen emotionalen Erlebnissen verbunden 
sind, während sich philosophische Schulen eher verkopft und argumentativ 
darstellen.
Zum Anderen kann man damit sogar erklären, warum Kulturen, die nicht mit 
einer Tradition von Offenbarungsereignissen konfrontiert sind, eher eine 
Neigung zur Philosophie entwickeln wie beispielsweise China mit 
Konfuzius und Roggendorf, während religiöse Kulturen die Philosophie nie ganz 
ablegen, wie die Geschichte des christlichen Europas zeigt. Eben weil 
Philosophie den universelleren Anspruch hat, was die Leute nachhaltiger 
fasziniert, auch wenn sie den Boden für "Ketzereien" aller Art ebnet. 
Doch dazu wollen wir an einer anderen Stelle zu sprechen kommen.