In article <7re1vq$so2@iqdd.mlss.ug>, hzooh@rtpq.vmyt.yi (Ypsdazs Vöhrenbach) wrote:

Kurze wissenschaftsbetrachtung des Atma geschnippelt, weil es sicher den
meisten 
ohnehin klar ist..

und dann kommt :

Nein, es geht hier nicht um die Schaffung eines "Bewusstseins", sondern
ganz schlicht und einfach um die Steurung/Kontrolle von
Symbol-Gefühls-Reaktionen...

Bestimmte Symbole (Worte, etc.) sollen letztendlich bestimmte Gefühle
generieren oder erhalten... diese "Gefühls-Manifestationen" werden dann
als "Erkenntnisse"
gewertet... wie etwa : Das Gefühl welches man hat wenn man vom Fernsehturm
springt, kann nur der verstehen, der schon mal vom Fernsehturm gesprungen
ist..

... Und diese Aussage ist ja auch nicht unbedingt falsch. 


Wer bei dieser Unterteilung des "menschlichen Geistes" über die
Definitionen bestimmt, bestimmt auch die Realität und
Realitätsauffassung...
Daher kann hier nicht kritisch das System betrachtet werden, sondern
letztendlich nur die Annahmen (Vermutungen, Unterstellungen) bezüglich der
"Absichten" der jeweiligen Identitäten... 

Z.B: Wäre ein Diktator auch dann noch ein Diktator im üblichen negativen Sinne,
wenn er in Wirklichkeit "nur am wohlergehen aller Menschen" interessiert ist..
Die , sagen wir einmal "intelektuelle Möglichkeit" Diktatur als ein System
zu betrachten welches aufgrund bestimmter Zusammenhänge und Wechselwirkungen
stets zur Unterdrückung, Gewallt und Diskriminierung führt... diese
Möglichkeit ist nicht oder nicht mehr gegeben...
solche Betrachtungen werden vom dumpf wummernden Knüppel der (Selbst)
Gefühle sofort erschlagen. Eine Subjekt-Objekt Unterscheidung auf
intellektueller Ebene
findet aufgrund der umfassenden Identifikationen nicht mehr statt... 

genausowenig zu

Tja..


Nicht unbedingt, "Spiritismus" ist ein weit verbreitetes Phänomen...
genauso wie "Geisterbeschwörung" und "Totenkulte"...
Aber es gibt tatsächlich auch viele Menschen, die versuchen diesem "Denken"
etwas (Information) entgegenzusetzen..


Dies ist die "unterschwellige und maskierte Gewalt/Agression, die von den
Betroffenen einfach nicht bemerkt werden kann, einfach weil ihnen die
Relationen
Gefühl-Gewalt/Autorität entweder genommen oder pervertiert worden sind...
Dies führt (manchmal) zu so absurden Erscheinungen wie beispielsweise
Konzentrations-lagern der unterschiedlichsten Art...
Tatsächlich behaupten Sado-Masochisten ja auch, dass sie eine Liebes-Beziehung
herstellen/unterhalten... ich kann das allerdings nicht nachvollziehen,
ich erkenne hier lediglich reine Herrschafts-Unterwerfungs-Mechanismen,
die selbstverständlich auch ihre Lust-Gefühle hervorbringen können...
Ob allerdings eine "organisierte Expansion" solcher Gefühls-Inhalte und
Mechanismen, mit dem Hinweis auf eine "höhere Wahrheit" gerechtfertigt
werden können erscheint mir zumindest fragwürdig...


wissenschaftlichen
bezweifelt

Tja...


best

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://vbl.kxi.jw/uco/omn/avvg
      dqmypr@jxku.ik.zalgm.lt
************************************