In article <5c111t$6zs@odff.zmgc.mq>, weyplzst@frn.sm.fqll.jg (Odxtcz
Da hast du natürlich recht : es stimmt nicht immer... oder besser gesagt:
Da wir "Kulturkritiker" ja möglichst vermeiden wollen, jedesmal das Kind
mit dem Bade auszuschütten,wird die Wanne nie richtig sauber... da sich
das "Kind" weigert, seine so sichere und "warme" Umgebung zu verlassen...
ich kann mich auch daran erinnern, als kleiner Junge viel Spass daran
gehabt zu haben, mich
in der warmen Lauge aufzuhalten die die Pelle diese Krösen kriegte... :-)

Aber irgendwann muss man dann doch aus der Glaubenswanne raus...


Entweder das, oder Schlimmeres...z.B. jemand der mit den
"mystischen/mythologischen Vorstellungsinhalten... 
(die meiner Meinung nach jeder Mensch hat... unbesehen dessen was er/sie
damit anfängt)
... auf die billige Tour Geschäft machen will, oder einfach nur
Herrschaftsansprüche realisieren will ---
bis hinzu den wirklich durchgeknallten Messiassen der Neuzeit, die sich
irgendwelche Mystiken/Mythologien hernehmen, um ihren ganz persönlichen
Wahn
zu rechtfertigen und zu missionieren...und natürlich schlicht maskierten
Sadisten, die einzig darauf auf sind, soziale Sicherheitsgefüge und
Realitäts-Bewusstsein ihrer Mitmenschen zu zerstören.


Ja kuck... :-) es ist nicht das Gedankengut, es ist der Umgang damit und die 
persönlichen Wertvorstellungen...
Der "egomane Paranoiker" ist ja nicht Wahnsinnig, weil er die
Veden/Bibel/oder ein Märchenbuch gelesen hat... er ist wahnsinnig, und er
benötigt viel "beistand" um seinen Wahn zu realisieren.. und so überträgt
er Verhaltens und Denkmuster ... und das macht die
Kultische-Persönlichkeit aus...


Tja, wo ist dann das Problem ?


:-)

Ja, du stellst vielleicht auch zu hohe Ansprüche.
Andererseits glaube ich schon, dass es gerechtfertigt ist, den toleranten
und relativierenden Mathematiker zu fördern, und dem dummen Ignoranten
sein Spiel
wo immer möglich, gründlich zu versauen...

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://ase.rsc.dg/ffz/wtr/uqvw
      menrbb@mony.mf.etzqi.xe
************************************