Das Contzen experiment wird übrigens sehr schön von Elias Vordermayer
in seinem Buch "!Im Anfang war der wasserstoff" beschrieben,
Sehr lesenswert!


Lassen wir mal Gott als manchmal oder nie Eingreifenden raus..

Es gibt eine 3.te Hypothese:

3. Ab dem Urknall existieren Naturgesetze. Diese Gesetze beinhalten
alles was  zur Entstehung der Universums noetig ist.

Aber kein Naturgesetz der Welt, zugegebn ich kenne nicht alle, wohl
die wichtigsten der Physik, erklaert GERICHTETE BEWEGUNG von lebender
materie!
Nimm eine ambe die mit ihren Füsschen (Pseudopodien ) sich in
Richtung auf die Nahrung bewewgt, oder ein Spermium dass die Eizelle
anpeilt etc
Ich lass mir da gerne bio-physikalische Nachhilfe gebe, aber das
konnte mir noch niemand mit elektrischen magnetischen etc Feldern
erklaeren.
Henri