Hi Mario,

: [snip von ziemlich viel, sattsam bekanntem Unfug]

: Selbstverständlich dachte ich bei meinen Einwendungen nicht an etwas
: 'Geister', was Detlef so gerne wahr haben möchte, insofern muß ich diese
: 'Unterstützung' zurückweisen.

[...]

: Heute hat die Neurologie den Staffelstab der 'baldigen wissenschaftlichen
: Erfassung des menschlichen Geistes' übernommen.

Wohl wahr, dass man da im Ueberschwang zu grosse Erwartungen
gehegt hat. Ich glaube aber, dass sich die Hoffnungen und
auch die Zwischenziele der heutigen Forschung auf ein
relativ realistisches Mass zurueckgeschraubt haben.

Gruesse

		Hedwig

-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Gisela Rehkopp, "The Witching Hour"