In article <8r1ba7$pn9@kica21.wkj.ilys.pz>,

Ach na ja - es erinnert mich immer an die Denkmalpflege etc.: Sicherlich
ist es gut, alte Dinge aufrecht zu erhalten und zu bewahren. Andererseits
sollte man die Notwendigkeit fuer den "Schutz" solcher Dinge darin
sehen, dass wir nicht mehr bereit sind, solche Dinge ("schoene, alte"
Haeuser oder auch Traditionen) neu zu generieren. Frueher geschah dies
"automatisch" oder "in der Tradition", heute muessen wir es schuetzen
und koennen es uns nicht mehr leisten, ein altes Haus abzureissen,
weil niemand bereit ist, (vergleichbar) schoenen Ersatz zu bieten.

Wenn im Mittelalter hundert Fachwerkhaeuser abgebrannt waren, dann
war es eine Katastrophe fuer vielleicht 500 Familien, vielleicht fuer
50 Jahre oder hundert Jahre - heute waere damit auf "Dauer" ein "Welt(!)"-
Kulturerbe zerstoert.

Auch Religionen und Mythologien und Traditionen sind im Laufe der
Zeit gewachsen - heute glaubt jeder, dass Traditionen "unersetzbar"
sind und nur aus einer mittelalterlichen Gesellschaft entstehen
koennen und unsere heutige Gesellschaft deshalb unwiderruflich
"aermer" wuerde.

Sicherlich - die letzten 50 oder hundert Jahre sind eine Tradition
der "Optimierungen": Flussbegradigungen, Arbeitsoptimierungen,
Wirtschaftlichkeit um jeden Preis etc.. Hieraus sind diese jetzigen
Kulturen entstanden, aber aus dieser Tradition entsteht seit einigen
Jahren eine andere Tradition, die diesem eher zerstoererischen Wirken
entgegenwirkt. Sei es, dass die Nachteile begradigter Fluesse oder
"wirtschaftlich optimaler" Hausbauten gesehen werden (und damit eine
entgegengesetzte Tradition aufgebaut wird) oder dass Strassen
zurueckgebaut werden etc.. Die gegenwaertige Tradition der Optimierungen
ist ein wenig ungeliebt, aber es ist nicht auszuschliessen, dass es
anderen Traditionen aehnlich ging.


Ich moechte nicht missverstanden werden: Ich halte es nicht fuer gut,
wenn jemand unterdrueckt oder zerstoert wird durch maechtigere
Parteien. Auch halte ich es nicht fuer gut, wenn unsere Welt aermer
wird.

Aber ich halte es nicht fuer sinnvoll, zu viel dem "verlorenen Geld"
hinterherzutrauern oder es um jeden Preis aufrechterhalten zu
wollen. Wenn eine Sache unwiderruflich zerstoert wird, dann sollte
man ihr nicht lange hinterhertrauern - wie sehr man es auch bedauern
mag.

Es gibt viele neue Ansaetze, die eher in die Zukunft weisen (in eine
positive Zukunft), als dass man zu sehr an der Vergangenheit haengen
sollte. Wenn das Wissen aus der Vergangenheit (Religion, Mythologie
oder anderes) seine Aufgaben erfuellt hat, dann wird es Zeit fuer etwas
Neues. Und es gibt diese neuen Dinge...


Die "Altersweisheit" ist sicherlich recht schoen, aber auch "Kinder"
koennen ihre Schoenheit besitzen. Auch wenn es voellig anders ist...


Tschuess,
Alois Isenhuth