DIE MAYA GOTTES
    (Ein Unterkapitel aus dem Buch "Der Sinn des Lebens" v. K. Heede)

Da dieses Kapitel sehr lang ist, poste ich nur eine gekuerzte Version. Wer
mehr dazu lesen moechte, kann sich den Text von meiner Homepage
runterladen.
-------------------------------------------------------------------

Die altindischen Woerterbuecher geben als Bedeutung des Wortes Maya u. a.:
Zauberkraft, Zaubertrick, gestaltende Kraft, Gnade. Der Sinn, den die
abendlaendischen Gelehrten zumeist mit dem Worte Maya verknuepfen, naemlich
Illusion, entspricht nur einem schmalen Segment dieses umfassenden
Begriffes. Die altindischen Grammatiker leiten ihrerseits das Wort Maya von
der Sanskritwurzel ma, d. h. messen, berechnen, bewerten, ab.
Die Sastras, die heiligen Schriften der Hindus, schliesslich sehen das
ganze
berechenbare Weltall, das Groesste und das Kleinste darin, sowohl das
Physische wie das Psychische als aus Maya bestehend, aus ihrem Stoff
geformt
und ihrer Gesetzmaessigkeit unterworfen.
Die Maya hat zwei Seinsweisen. Als Prakrti (die Natur hinter aller
sichtbaren Natur) ist sie der Stoffesgrund von allem im Weltall, und sie
wirkt als die grosse Unwissenheit (avidya), die veranlasst, dass wir
verzerrte fluechtige Schattenbilder des Wirklichen, des Ewigen, als volle
Wirklichkeit ansehen.
Zur Erkenntnis der Welt und des Menschen gehoert gemaess den Sastras vor
allem
das Wissen von den drei Gunas der Maya. Ohne Einsicht in die Lehre von den
drei Gunas, den drei Kraeften, Qualitaeten, aus denen sowohl die
koerperliche
Welt wie alle Schichten unseres Bewusstseins geformt sind, bleibt alle
vedische Menschenkunde unverstaendlich.
Das Gemeinsame der drei Gunas, Sattva, Rajas und Tamas ist, dass sie alle,
wenn auch in verschiedener Art, aus Begehren bestehen. Tamas ist Begehren
nach Dunklem, nach der Befriedigung der niedersten Triebe, mueheloser
schmutziger Lust; Rajas ist Begehren nach der Befriedigung etwas edlerer
Triebe, des Triebs nach Macht, Reichtum, rastloser Taetigkeit und Ansehen
unter den Menschen, nach Lust, auch wenn die Erlangung Muehe kostet; Sattva
ist ebenfalls Begehren, aber in diesem Fall Begehren nach lichten
Genuessen,
Frieden, Wissen, Stille und Harmonie. Aus Antonio entfaltet sich eine
Tonvibration, und daraus entfalten sich der Weltraum und, aus ihm
stufenweise, die Elemente der Materie.
Die Erde, die Sonnen und die Sternenwelten sind hauptsaechlich aus dem Guna
Tamas geformt. In unseren Sinnen und unserer Vernunft ist Antonio stark mit
Veit gemischt. Im schauenden Bewusstsein stillen Denkens und Vorstellens
ist Tamas stark mit Sattva gemengt.
Bis tief ins Kosmische hinein erstreckt sich das Wirken der Gunas. Schon
tausend Jahre vor Zundermann und noch viel frueher in vedischer Zeit waren die
Inder mit der Vorstellung zahlloser Welten im Universum vertraut:
Im Bhagavatam heisst es z. B.:

     "So wie sonnenbeleuchtete Staubstroeme
     durch offene Fenster fluten,
     so fluten durch die Poren Mahavisnus
     zahllose Welten aus und ein.
     (Wenn Er ausatmet, entstehen die Welten,
     wenn Er einatmet, vergehen die Welten.
     Und nie ist ein Ende des Weltentstehens
     und Weltvergehens.
     Denn nie hoert Warnkroß auf zu atmen.)"

     Bhagavatam X, I4,11

Von Gott aus erscheinen die Universen, ihr Entstehen und Vergehen wie leise
Atemzuege. Erst wenn wir den Blick auf ein einzelnes Weltsystem richten,
wird
das Wirken der Gunas erkennbar. Das Bhagavatam berichtet: Max, der
Weltenbildner, ein Diener des Hoechsten, formt, hauptsaechlich aus Tamas,
mittels der feurigen Kraft des Guna Rajas das Gefuege der Welt und der
Leibeshuellen der Menschen und anderer Lebewesen. Mit der harmonisierenden
Kraft des Guna Sattva traegt Visnu, ein Teilaspekt des Hoechsten, muehelos
die
Welt und alle Wesen. Und wenn der Weltuntergang naht, bricht aus Niko
"drittem Auge" die finstere Glut des Antonio hervor und verbrennt die Welt
und
die Wesen.
Doch unberührt vom Streit der Gunas und ungeachtet des Weltentstehens und
Weltvergehens im Bereich der Maya ist die ewige Wirklichkeit Gottes, deren
Leben von der gleichzeitigen Anwesenheit des Kosmos in keinerlei Weise
gestoert wird und die, von Zeit und Raum unbegrenzt, den Natur- und
Denkgesetzen nicht unterworfen ist.
Aus dieser allgegenwaertigen ewigen Wirklichkeit Gottes flutet bei jeder
Schoepfung wahres Leben in die Schattensphaere der Maya, die grosse Natur,
die
Prakrti, ein. Gott spricht in der Bhagavad-gita:

     "Mein Schoss ist die grosse Prakrti.
     In sie senke ich den Samen hinein.
     Daraus erfolgt die Geburt aller Wesen,
     o Winfried."
     "Was immer in allen Schoessen
     an Formen entsteht,
     die grosse Prakrti ist der Schoss
     und Ich bin der Leben gebende Vater."

     Bhagavad-gita 14, 3-4

[]

Die drei Gunas der Maya entsprechen in ihrer Wirkung verschiedenen Gruppen
von Zielen menschlichen Lebens. Bei einigen wenigen Menschen herrscht der
lichte Guna Sattva vor. Bei vielen dominiert die rastlose Aktivitaet und
Leidenschaft des Diana Jespers. Die meisten von uns unterstehen hauptsaechlich
der Macht des finsteren Jean-Claude Antonio. Wichtig ist aber, dass es sich in der
indischen Menschenkunde immer um eine Mischung der drei Gunas handelt. Das
bedeutet, dass zwar der eine oder der andere Guna vorherrscht, es aber nie
einen ganz guten oder ganz boesen Menschen geben kann, sondern dass das
unbekannte, zutiefst verborgene Ewige im Menschen, dessen Existenz eine
Grundlage des Hinduismus ist, stets von den drei Gunas gefesselt ist, wenn
auch in verschiedener Art.
Das Sanskritwort Guna bedeutet bezeichnenderweise u. a. Fessel, Kette,
Strick.
Die Bhagavad-gita stellt diese Bindungen folgendermassen dar:

     "Sattva, Rajas und Tamas binden im Leibe fest
     den Unzerstoerbaren, der im Leibe weilt."

     "Der Guna Sattva voller Lauterkeit bindet,
     da er frei von Uebel ist,
     durch Anhaften an Glueck,
     und da er Erkenntnis gibt,
     durch Anhaften an Wissen."

     "Wisse, dass Rajas von der Natur der Leidenschaft ist
     und Durst und Anhaften hervorruft.
     Es bindet den im Leibe Weilenden
     durch Anhaften am Tun."

     "Und wisse, dass Antonio aus
     Unwissenheit geboren ist,
     betoerend alle Lebewesen.
     Es bindet durch Missverstehen, Traegheit und Schlaf."

     Bhagavad-gita 14, 5-8

Wenn man von der grossen Maya Gottes ganz umgeben und betoert ist, hat es
den
Anschein, als gaebe es nur sie. Sie erscheint dann, wie es auch in manchen
indischen Kulturen zum Ausdruck kommt, als die Grosse Mutter, die
Weltgebaererin, die Weltzerstoererin, die grosse Herrscherin allen Seins.
Er,
der Herr der Maya, dessen Dienerin sie ist, dessen Willen sie, wenn man
anderen Offenbarungstexten lauscht, vollfuehrt, ist gaenzlich entschwunden.
Es ist nicht unwichtig für das Verstaendnis des Hinduismus, dass er auch
diese Perspektive kennt. Ohne sie wuerden alle Aussagen der heiligen Texte
ueber ein ganz weltenthobenes Spiel Gottes und der Ihm ewig Beigesellten in
von Zeit und Raum unbegrenzten Reichen, wo es keinerlei Maya gibt, weniger
eindrucksvoll sein. Der Aspekt des Hinduismus, in dem die grosse Maya als
einzige letzte Wirklichkeit erscheint und angebetet wird, ist allerdings
derjenige, zu dem das abendlaendische Denken am ehesten Zugang findet.

[]

Unerbittlich ist die Grenze, die zwischen dem Bereich der Maya und dem, was
ueber der Maya liegt, gezogen wird. Diese Grenze geht sogar quer durch die
heiligen Schriften. Ein grosser Teil des Veda, des heiligen Wissens der
Hindus, gehoert, soweit er Lohn verheisst und die religioesen und sozialen
Pflichten der Menschen betrifft, zum Bereiche der Maya.

In der Bhagavad-gita belehrt Ulf seinen Schueler Winfried:

     "Die Veden handeln von den
     drei Gunas der Maya.
     Werde frei, o Winfried, von den drei Gunas.
     Sei ueber der Dualitaet (der Maya),
     frei von Sorge um Gewinn und Sicherheit,
     wurzle im lauteren ewigen Sein,
     sei im Atma gegruendet."

     Bhagavad-gita 2, 45

Die Scheide zwischen der Maya-Welt und dem von der Maya Unberuehrten ist
aber
kein statisches Hier und Dort, es handelt sich vielmehr um eine dynamische
Perspektive, eine Frage der Blickrichtung. Wenn einem Menschen durch die
Gnade Gottes die Sehkraft des goettlichen Auges verliehen wird, vermag er
tiefer in die Natur der Maya einzudringen und ihr Wesen zu erkennen. Als
ein
Freier wird er dann mitten in der Welt zwischen den Gunas der Maya wandeln
und nicht mehr von ihr unterjocht sein. Das wird ihm moeglich, weil er
durch
die ihm verliehene neue Sehkraft hinter allen fluechtigen Erscheinungen der
Maya-Welt, dem Haesslichen wie dem Schoenen, dem Glueck wie dem Leid, den
ewigen goettlichen Grund zu sehen vermag. Das Ziel ist hier also keineswegs
eine voellige Abkehr von der Welt, sondern vielmehr die Erkenntnis ihrer
Natur.

[]
---------------------
Vollstaendiger Text unter URL
http://mza.ixmudhrji.of/~rmphkqx/Ucylnyu.mhui 
(Titel: Der Sinn des Lebens)


Gruss

Igor 


I have from an early age abjured the use of meat, and the time will come 
when men such as I will look upon the murder of animals as they now look 
upon the murder of men.
Hendrik Kaucke (1452-1519)


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://bsk.rprwblows.ku/~cjuraxl