In article <jtnnen-0702348311467411@314.04.5.531>,
Gaebe es eine Moeglichkeit von Masselosigkeit? Vielleicht koennte man
ja erst einmal von "vernachlaessigbar kleinen" Massen sprechen. Wie
saehen die physikalischen Gesetze aus, wenn die Massen EXTREM klein
wuerden?
Physikalische Wechselwirkungen? Zwei Autos koennen noch ziemlich massiv
aneinandergeraten, bei Gasen wird es schon deutlich harmloser. Aber die
chemischen Reaktionen koennten noch sehr heftig sein. Analog koennte
man die Idee weiterspinnen, dass "Geister" praktisch keine
"physikalischen" Wechselwirkungen mehr haben werden, sondern im
Wesentlichen nur noch Wechselwirkungen auf einer geistigen Ebene.
"Harte (geistige) Diskussionen" vielleicht?

Und Grenzen? Nun ja, Geist scheint deutlichst flexibler und unbegrenzter
su sein,, als Materie...


Davon wuerde ich erst einmal ausgehen - es erscheint mir als
recht grundlegendes Konzept, das keinen Widerspruch zu einer
"geistigen Welt" provoziert (zumindest so, wie ich es z.Zt. sehe).


Da muesstest Du schon etwas konkreter werden...

Wenn man Gesetzmaessigkeiten gefunden hat und diese richtig sind, dann
muessen sie auch gelten - man kann nicht einfach behaupten, dass sie
in einem Teibereich des Lebens ausser Kraft gesetzt werden o.ae..
Vielleicht spielen sie keine Rolle in einem Bereich (wie z.B. die
Gravitation im subatomaren Bereich oder der Tunneleffekt in
"makroskopischen" Lebensbereichen), aber gueltig bleiben sie trotzdem.

Ein gravierender Unterschied zwischen Geist und "Materie" o.ae. liegt
z.B. in der Beweglichkeit - Materie ist vergleichsweise traege, alles
Geistige ist flexibler, beweglicher. Mit e=m*c**2 wuerde (bei gleichem
Energiegehalt) die Materie substantiell mehr Masse besitzen muessen -
dafuer gibt es schon ein paar Indizien...

Eine quantitative Auswertung ist natuerlich eine ganz andere Frage,
weil sich allein die Frage stellt, was denn eine "inhaerente"
Geschwindigkeit von Materie oder von Geist ueberhaupt sein sollte.
Aber so weit gehen meine augenblicklichen Ueberlegungen nicht,
weil sie mir (z.Zt. noch) als irrelevant erscheinen.

Wahrnehmung ist "Essen", jegliches Aufnehmen und Integrieren von
Dingen ist "Essen". Ein Schnitzel ist sicherlich erst einmal gut
fuer den physikalischen Koerper, aber jegliche andere Form einer
Integration von fremden Dingen (wie z.B. die Sinneswahrnehmungen)
"ernaehren" einen Menschen ebenso. Allerdings auf einer anderen
"Ebene".

Essen ist gut, um die eigene Energie zu erhoehen. Dies geschieht
z.B. auch durch Wahrnehmung. Ich denke nicht, dass die "Geister" 
dreimal am Tag Brot oder Kartoffeln oder Radieschen in der Form
essen wuerden, wie wir sie kennen. Einfach deshalb nicht, weil
sie offenbar keinen entsprechenden physikalischen Koerper besitzen,
der auf diese Art und Weise ernaehrt werden muesste.

(Apropos: was meinst Du mit Gott, was mit C-Welt und den Geistern
der C-Welt?)


Gruss,
Simon Glessner