In article <XV8EC70L21406I551@zujo18.vetcqyvzu.su>,
Och - eigentlich habe ich auch keine Lust mehr dazu...

Halte ich fuer wenig sinnvoll, weil es a) wenig Bedarf dafuer gibt und
b), weil die aktuellen Forschungen kein genaueres Wissen ueber diese
Bereiche zur Verfuegung stellen (also Tod, damit zusammenhaengend die
Individualitaet, das "Ich" etc.), oder weil diese Forschungen noch
lange nicht in einem diskussionreifen Zustand sind (z.B. welche Art
von physikalisch / chemischen Gegebenheiten waeren fuer die Entstehung
von erkennbarem Bewusstsein noetig, ab wann gaebe es kein beobachtbares
Bewusstsein mehr etc.).

Es gibt hier in der westlichen Welt keinerlei Tradition, die sich mit
solchen Fragen befasst hat. Und die aktuellen Forschungen reichen einfach
nicht fuer eine solche Diskussion.

Gruss,
Clemens