Rauskopiert aus dem Big-Bang, da es damit nichts zu tun hat.

Hallo zusammen


So habe ich Philosophie noch nicht gesehen. Vermutlich darf man in 
der Philosophie Worte nicht so frei interpretieren, wie man es in der 
Altagssprache macht. 
Meinst Du das mit der *Exaktheit* war schon immer so in der 
Philosophie ? Ich denke mir, es ist eine Entwicklung unseres
Jahrhunderts, die einhergeht mit der wissenschaftlichen Einstellung.

Intuition sollte in der Philosophie einen Platz behalten, denn
moeglicherweise ist der wissenschaftliche Weg nur bis zu einem 
gewissen Grad erfolgreich. 


So gelesen hast Du sicher recht. Dann bleibt die Frage, wann man 
einen Wahrheitswert zuordnen darf. Wenn ich alles richtig verstanden habe
ist das wohl nur dann der Fall, wenn eine Sachverhalt falsifizierbar ist
??


Wenn ich jedoch sage, "Du hast recht, ich mag irren..", dann bin ich doch
der
*Meinung*, Deine Sicht des Sachverhaltes koennte richtig sein. D. h. meine

Vorstellung vom Wahrheitsgehalt enthaelt einen Teil Intuition, denn sonst 
muesste ich nicht einraeumen, das der andere vielleicht den richtigeren 
Zusammenhag erkannt hat. 


Aus dem Wahlspruch kann man die Forderung nach Toleranz und dem Ablehnen
von Autoritaetsanspruechen ableiten, worauf ich wohl auch kaeme, wenn
Piepersjohanns
es nicht in dem gleichen Aufsatz erwaehnt hatte. 
Daher wohl auch meine Assoziation mit "Ich habe eine Meinung....". 
Also fuer mich ist es ein Streit um Wortbedeutungen.
Im taeglichen Leben sagt man oft "ich meine..." obwohl man sich des 
Sachverhaltes sicherer ist, als man es als Rationalist sein sollte.
Moeglicherweise klingt es hoeflicher als "ich habe recht". 
Hoeflichkeit ist sicher der *exakten* Ausdrucksweise nicht foerderlich.

Bis dann

Bruno