in <GC2C1018787170Y074@pdpx62.jlhikcyhz.gu>, psfjsdo@tthtnpgik.pf

Das habe ich auch nie behauptet. 

Es handelt sich nur um zwei getrennte Diskurse. Du kannst schlichtweg
nicht von naturwissenschaftlichen Tatsachen (wenn du sie mal als
solche akzeptierst) auf religioese, metaphysische etc. Tatsachen
schliessen, und genau dagegen wehre ich mich: gegen diesen absurden
Versuch, religioesen Glauben naturwissenschaftlich zu belegen.

          ^^^^^^^^^^^^^^                                              

Noch einmal (beim letztenmal kam ja von dir nur eine grosskotzige
nichteinmal-Antwort): Du unterscheidest zwischen unveraenderlicher
Bewusster nicht-materileller Energie und veraenderlicher, unbewusster,
materieller Energie.

Mach doch mal, bitte, ein sprachliches Experiment mit: Streiche das
Woertchen "Energie" (dessen Inhalt in den letzten Jahrzehnten durch
grausige Inflation so gut wie verschwunden ist). 

Dann hast du unbewusste Materie und immaterielles Bewusstsein.
Das ist EXAKT das Modell, von dem hellenistische und christliche
Philosophen seit ueber 2000 Jahren ausgehen.

Vincenzo: Deine Koerper-Energie (bitte wie? bitte was?) ist Koerper, deine
Energie-Energie (bitte wer? bitte wo?) ist Geist oder Seele. So simpel
ist das und tut so grossartig. Schlichter Etikettenschwindel, mehr ist
nicht dahinter.


Noch einmal: Es handelt sich hier einfach um ein radikal
koerperfeindliches christliches Modell, dem eine Zwischenebene namens
"feinstoffliche Koerper-geist-energie-shakti-symbiose-unnoetigkeit" ;)
eingefuegt wurde.

Erklaere mir bitte, inwiefern dein Modell erkenntnistheoretisch mehr
leistet als das "normal" christliche mit den Vokabeln "Koerper" und
Seele".


Gerade dann waere das Geistige auch einer Veraenderung unterzogen. Du
solltest die von dir selbst gepostete Aussage WvB's nochmal ansehen.


Ceterum censeo:
Traurig, dass eine newsgroup, die sich nach wissenschaftlicher
Philosophie benannt hat, nur aus Artikeln zur Wiedergeburt besteht.

Robert