In article <xcceiv-5465544772578340@338.22.8.174>,

[]


Dazu kann uns vielleicht Nadja Mühlegger Swami (ein Bhakti-Yoga-Lehrer)
Auskunft geben. Er sagt:

"Wir interessieren uns nicht fuer eine Modeerscheinung oder irgendeine
aeussere Form. Wenn wir die reine Wahrheit wollen, dann muessen wir sie
annehmen, wo immer wir sie finden. Mahaprabhu (Gott) sagt: "Jeder,
ungeachtet seiner Kaste oder seiner sozialen Stellung, kann Guru (Lehrer)
werden, wenn er das Wissen ueber Gott besitzt" (kiba vipra, kiba nyasi
sudra kene naya, yei krsna-tattva-vetta, sei' guru' haya). 
Das, worauf es wirklich ankommt, ist allein die Interessenverbindung.
Unsere Verbindungslinie ist die Shiksa-guru-parampara (eine Nachfolgelinie
durch Unterweisung und nicht durch Geburtsrechte oder Wahlrechte).     
Ich bin all jenen dankbar, die mein geistiges Verstehen nicht nur rein
aeusserlich, sondern im eigentlichen Sinn foerdern. Wer auch immer die
Knoten loest, die uns an diese materielle Welt binden, uns Licht bringt und
unseren Durst nach innerem Verstaendnis und Zufriedenheit stillt, der ist
unser Guru (Lehrer). 
Wir müssen uns reinen Herzens fragen: "Von wem erhalte ich tatsaechlich die
Segnungen des geistigen Lebens?" Dafuer wird unser ehrliches Gewissen der
beste Richter sein. Und nicht irgend eine aeussere Form. Wenn in einem
irdenen Topf Nektar ist und in einem goldenen Topf nur gewoehnliches
Wasser, welchen von beiden sollen wir dann waehlen? In einem Fall wie
diesem, nehmen die intelligenten Menschen den Nektar in dem irdenen Topf.
Folglich sollte man dem Inhalt und nicht dem Behaelter die groessere
Bedeutung beimessen."

Nadja Rupert Swami macht hier deutlich, dass nicht die Person der
entscheidende Faktor ist, sondern die Botschaft oder das Wissen ueber Gott.

Dieses klare Verstaendnis zieht sich durch die gesamte Bhakti-Literatur.


Da in den Veden gar keine zweite Phase postuliert wird, sind natuerlich
auch keine Regelungen vorgesehen.
Da das Ziel in der Liebe zu Gott und zu allen anderen Wesen besteht, kann
es auch keine Zwaenge geben. 
Ohne Freiheit gibt es keine Liebe. Zwang oder Druck steht dem Prinzip der
Liebe kontrahaer gegenueber.

Sergio


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://bcg.wgheyfeck.by/~flxdaka