Die Frage ist doch vielmehr ist das Leben das wir kennen und das von den 
physikalischen Erscheinungsformen der Energieen abhängig ist ! 
Vergleichbar mit dem Leben anderswo . Solten wir Leben nicht als durch 
Energie erzeugtes und durch Energien beeinflußtes Handeln bezeichnen ! 
Und vom Moment unserer geistigen Existenz an sind wir an unseren Körper 
gebunden und durch ihn allen uns physikalisch erklärbaren Energien 
ausgeliefert . Ich glaube auch nicht an Gottgeschaffene Dinge ich glaube 
das da wo Energien sind diese sich gegenseitig beeinflußen und dieses 
beieinflussen das ist was wir als physikalische Kräfte messen können ! 
Und das All ist nichts weiter als ein riesiges mit Kraftfeldern 
durchsetztes etwas ! Und alle diese Kraftfelder wirken auf und 
gegeneinander bilden ein System ! Und dieses System ist logisch erklärbar 
und deshalb wissenschaftlich nachweisbar , was aber diese "Energien" 
entstehen lassen hat und was diese Energien hält ! Ist nicht definierbar
da es nicht dem Sytem angehört ! Und bei deiner Frage an 
an Vedanten/Zienos/Mystiker kann ich Dir weiterhelfen lies doch das Buch 
Mystische Zeugnisse aller Zeiten , vergleiche den Sinn der Texte und du 
wirst die Wahrheit entdecken !