Hallo, sorry, dass ich mich da mal einmische,

das mit dem erschaffenen Schoepfer geht von einer ( ja nur in der Schoepfung gueltigen) Raum-Zeit aus.
Ein Schoepfer aller existierenden Dinge kann jedoch nur jenseits davon stehen.


Das waere ein Problem, wenn es nur unseren Planeten als einzig bewohnen Platz im Universum gaebe
und alle Seelen sich in einem gleich bleibenden zeitlichen Rahmen inkarnieren wuerden.
Also raeumliche, wie zeitliche Variationen bitte miteinbeziehen...
Auch eine Seelenentwicklung von niederen zu hoeheren Lebensformen bleibt bei Deiner Rechnung
unberuecksichtigt.

Ein paar fallen auch immer raus, weil sie den Kreislauf der Geburten, durch Ueberwindung der Taeuschung
verlassen haben.
Letzteres ist in unserem Zeitalter allerdings sicher eine zu vernachlaessigende Groesse ;-)

Gruss

Roger
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail:k.g@rmklori.yvlluli.gp
http://wxt.nrbpgnw.xu/~pkemaqp/
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -