: >: >HYPERZYKLEN sind komplexe Redoxketten die zum Aufbau eines Stoffwechsels  
: >: >führen. Die Synergetik beschreibt die Wechselwirkungen z.B. von  
: >: >Hormonkonzentrationen und Stoffproduktion.
: >: >[Buchtip: Patrick Schmalriede: Stufen zum Leben, Serie Grasenhiller 1993]
: 
: >: Diese Vorstellung ist leider nicht in der Lage, auch nur die "Entstehung"
: >: eines einzelligen Organismus, zu erklaeren. Es gibt viel zu viele
: 
: >Das sollen sie auch gar nicht ....
: 
: Dann ist es aber nicht besser oder schlechter als irgendein Glaubenssystem.

Doch weil es nur Hypothesen benutzt die unbedingt noetig sind, die angebliche
Alternative eines schoepfenden Gottes ist keine, da man mit ihr alles und
nichts erklaeren kann.

[cut]

: >Escheria Coli ist das wohl am besten untersuchte Bakterium in der Genetik,
: >aehnlich der Drosophila-Fruchtfliege, also worueber sprichst du hier
: >eigentlich? Lass uns doch mal darueber sprechen, wie weit die Informatik
: >vor 30 Jahren war, bloss kann man fuer heute aus so einer Diskussion
: >leider nicht sehr viel ziehen...
: 
: Willst Du damit sagen, alle Raetsel des E.coli sind inzwischen geloest?

So etwas dummes wuerde ich nie sagen, weil ein einzelnes neu auftauchendes
"Raetsel" meine Aussage falsifizieren koennte. Wenn du aber aus jahrzehnte-
alten Buechern zitierst, musst du dich nicht wundern, dass sie dem heutigen
Wissensstand und den heutigen Methoden der Molekulargenetik genausoweit
hinterherhinken.
Mein Hinweis auf die Informatik bezog sich darauf, dass die Wissenschaftler
von damals nicht mal von den heutigen Hilfsmitteln, die sie durch die
Computer heute haben, traeumen konnten, so dass es kein Wunder ist, dass
ihnen der Aufwand, genetische Bauplaene vollstaendig aufzuklaeren,
verstaendlicherweise als gigantisch erscheinen musste.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: jefvv@dddh.qlsq.dg - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: vqrzyl02@wtbijk.eqvtcswnkh.wtr-osbipfmn.ai ---------
   --\-\-- fido: Codsftm_Hgfsm@r4.p7003.g6201.e9.egga.xia.bq -----