: Stimmt. Deshalb finden sich auch so wenig brauchbare Argumentationen,
: dafuer viel warme Luft. Tss, Tss, auesserst schlecht fuers Klima, sowas
: :-(((.

Stimmt, und weil wir das alle eingesehen haben, dass von
Euch nur heisse Luft kommt, diskutieren wir nicht mehr
mit Euch. Wenn Dich die heisse Luft so stoert, dann
lass sie doch in Zukunft vielleicht einfach woanders
ab (vor der Tuer vielleicht?).


Gruesse

	Walpurga
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Nicola Dönneweg, "The Witching Hour"