Hallo Aichbauer,


Wie kann man das Lernen ?


..kommt irgendwie nicht durch ;-)
Die Erkenntnisfaehigkeit des Verstandes ist leider auf seine kausale Welt begrenzt und kann IMHO
keine Rueckschluesse vom Unendlichen aufs Endliche ziehen.
Kann sein, das wir hier tatsaechlich aneinander vorbeireden, ist vielleicht, neben unserer unterschiedlichen
Ansichtsweise, auch auf das begrenzte Medium der Schrift zurueckzufuehren ;-)
Loesen koennen wir das Problem, so, sowieso nicht.


Ist ein EGO, um bei dem Wort zu bleiben, ohne fesselnde Identifizierungen , nicht freier,
als eines, welches Aussenwirkungen willenlos folgen muss und kann dieses dann, mangels
gezwungen-eigensuechtigem Verhalten, dann nicht besser fuer die Gemeinschaft handeln ?


Einen menschlichen Gott muss es wohl geben, wenn das Ganze einen Sinn haben soll,
solange er nicht *vermenschlicht* wird...


:-)


Mag sein, dass es schwache Modelle und Betrachtungsfehler gibt, sicher...


Wird oft gemacht, geschieht nicht selten automatisch, der eigenen Erkenntnisfaehigkeit angepasst.
Bist Du sicher, das in Deiner Weltansicht keine Dogmen eingebaut sind ?
Wenn ja, worin ist diese Sicherheit begruendet ?


Unser Handeln wir sicher immer wieder Fehler aufweisen, solange wir nicht den Ursprung
unserer innersten Beduerfnisse erkannt haben.


Wenn er sich auf einen zurechtgedachten ohne Eigenerfahrung erlebten Gott beruft., ja.
Warum sonst noch ?

Mit undogmatischem Gruss ;-)

Ulfert


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail:j.e@pyuflba.zbnbqdq.sm
http://bki.ejbdpqf.ya/~lehigxb/
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -