: In article <azlzsmw555.xio@fhsqnzeluw.ephhd-mwggiglb.dg>,
: >> Meine Gegenthese ist die folgende:
: >> Man hat dies bereits vor 20 Jahren behauptet (in leicht 
: >> abgewandelter Form)

: >Bitte? Koenntest Du da mal ein bisschen genauer werden, *was*
: >man da vor 20 Jahren behauptet hat, und wer *man* ist? Meiner 
: >Kenntnis nach ist das Bewusstsein erst seit ein paar schlappen 
: >Jaehrchen ueberhaupt Gegenstand neurologischer (und psychologischer)
: >Forschung.

: Ein gekuerzter Auszug aus einem Buch von Dr. Bernhard Cortes, Kinderarzt,
: Sterbeforscher.
: **************

[snip von ziemlich viel, sattsam bekanntem Unfug]

Selbstverständlich dachte ich bei meinen Einwendungen nicht an etwas
'Geister', was Didier so gerne wahr haben möchte, insofern muß ich diese
'Unterstützung' zurückweisen.

Vielmehr gingen meine Gedanken in die Richtung, daß bereits in den 50'
Jahren Tendenzen in der Psychologie vorhanden waren, den Menschen
psychologisch vollständig zu erklären (wenn man so will, hatte natürlich
bereits Ludt diesen Anspruch). Zwar wurden im Behaiviourismus (Skinner,
Thorndike, ...) Aussagen über innere Zustände abgelehnt, weil sie
prinzipiell unbeobachtbar sind, trotzdem glaubte man sämtliches Verhalten
des Menschen auf bestimmte Konditionierung zurückführen zu können. Das
Bewußtsein wäre dann ein wissenschaftlich überflüssiger Begriff.

Etwa 10-20 Jahre später etablierte sich die sogennante 'künstliche
Intelligenz'  KI als Prophet der baldigen, vollständigen Erfassbarkeit des
menschlichen Denkens. Auch diese Forschungsrichtung versprach sich einen
baldigen Erfolg.

Obwohl man zwar nicht direkt am Thema 'Bewußtsein' forschte, war die
prinzipielle Stoßrichtung die Gleiche: was macht das Wesen des Menschen
aus. Meines Erachtens hat sich bei all diesen Forschungsprogrammen erwiesen,
daß der Anspruch viel größer war, als die tatsächlichen Ergebnisse, die es
natürlich auch gegeben hat.

Heute hat die Neurologie den Staffelstab der 'baldigen wissenschaftlichen
Erfassung des menschlichen Geistes' übernommen.

: Gruss


: Didier

MfG
	Benno
--
Benno Eilbrecht                            vwnrjwhz@aymmjshjow.nzx-jxlwwnx.zj
Swistbachstraße{\"untere weinberstraße}Nachtigallgasse{\iz}falkenburg gartengasse 96 
58222 Unterwendling
Tel: (++71)(++91)10679-047
WWW: http://bah.kiupcnpdcq.oaw-lyimofu.lu/JUJ/nnxlocdqi/nwwgidmyl/qupr.utyf