In article <ohrkud-8567576310811428@645.34.8.256>,

Das hab ich zwar schon gemacht, offenbar hast Du's nicht gelesen (Thread
Maya-Shakti/Die materielle Energie, am 27.6.97).
Doch warum in die Ferne schweifen, wenn Du bereits wieder in diesem Thread
mit Luegen kommst??? 
Wie kannst Du bloss ein Beispiel fordern und gleich noch selbst eines
mitliefern, und am Schluss noch die Frage nach Blindheit aufwerfen?


Luege 1: Du laesst hier die in verschiedenen Kontexten gefallenen
Stichworte (Luegner, Zauberlehren, Yogis) in einem Kontext erscheinen.
Funktioniert jedoch nur dann, wenn man die entsprechenden Threads nicht
gespeichert hat, und wie folgt nachzeichnen kann.

In einem VEGETARISMUS-THREAD!!! meldetest Du Dich in dieser Newsgroup zum
ersten Mal, als Du zwar zum Thema selbst Dich in *Schweigen* huelltest,
aber gleich mit Beschimpfungen/Unterstellungen uebelster Art begannst.

---Zitat Weinkopf v. 25.3.97 ---

...Antoine und Vera sind kappes! Alter Kohl! 
Die versuchen doch nur hier ein uraltes und laengst ueberholtes
meta-programm zu installieren... der ganze Unsinn ueber die "empirische
Re-Incarnation"....

Es ist wirklich eine Katastrophe, das sozial verantwortliches Handeln stets
mit
den Uralt-Zwängen der Zauberpriesterkasten durcheinander gebracht wird. 

Wer kein Fleisch essen will, soll es bleiben lassen... ein vegetarisches
Restaurant aufmachen,
und durch Leistung ueberzeugen statt seine Mitmenschen zu moralisieren und
dies mit cosmischen Maechten und vergammelten Zauber-Lehren zu
rechtfertigen...die auf diesem Wege ja dann auch wieder re-aktiviert werden

-----

Luege 2: Sonnenbeck hat in Bezug zu Vegetarismus auf der Grundlage vor allem
oekologischer Untersuchungsergebnisse argumentiert. Als ein Teilnehmer die
Frage stellte, wie sich der Buddhismus zum Vegetarismus verhalte, und kein
Buddhist dazu Stellung nahm, hat sie letztlich eine buddhistische
Stellungnahme dazu gequotet. 
Aehnliches geschah in Bezug zum Christentum.
Also nix mit Uralt-Zwaengen der Zauberpriesterklasse, Meta-Programm usw.

Luege 3: Wir propagierten weder Siddhis (mystische Kraefte) noch empirische
Re-Inkarnation (Rueckfuehrungen) und schon ueberhaupt 	N I E	 sprachen wir
von kosmischen Maechten, die auf diesem Wege (damit kann eigentlich nur
Bhakti-Yoga gemeint sein, weil Bhakti-Yoga der Weg ist, den WIR beschritten
haben), re-aktiviert werden.


---Zitat Weinkopf v. 28.3.97 und ---

Und hier, brauchst du die duemmlich Frage nach den "uralt Zauberlehren"
doch nicht auch noch stellen, um deine wirklichen Absichten zu
maskieren.... von wegen:" wir sehen hier keine Zauberlehren, was meinst du
denn damit?"

Was anderes propagiert ihr denn, als die alten Siddhi-Luegen, die zu
uebernatuerlichen,zumindest ueber-alltaeglichen, Faehigkeiten fuehren
sollen.

----

Die gleiche Luege wie oben. Wir sprechen von Untersuchungen ueber
Nahe-Tod-Erfahrungen und Du sprichst von "Siddhi-Luegen".

Dazu schrieb ich Dir dann auch:

"....Bei Dir handelt es sich doch wohl um schlichtes Nicht-Wissen.
Yoga-Systeme gibt es viele, darunter auch solche, welche sich mit Siddhis
beschaeftigen. .... ganz direkt im Bhakti-Yoga wird den Siddhis
**ueberhaupt keine** Beachtung geschenkt...."

Luege 4: In Bezug zum Zauberpriester bezeichneten wir Dein Vorgehen als
"schlichtes Nicht-Wissen" und nicht als "Luegen", wie Du eingangs behauptet
hast. 

Als Luegner bezeichneten wir Dich dort, wo Du in der hier erneut gezeigten
Manier, uns Zitate, Ansichten und Motivationen anzudichten versuchtest. 

Luege 5: du hast das Zitat mit den Yogis von Vera 
- erstens *FALSCH* wiedergegeben und 
- zweitens den Kontext dazu *VERSCHWIEGEN*

---- Posting Vera vom 1.5.97, also ueber einen Monat spaeter in folgendem
Kontext ----


(Dominik schrieb):

(Vera schrieb):
Zum einen braucht Philipp moeglicherweise keine wissenschaftliche
Untersuchungen, um von der Existenz dieser Dinge ueberzeugt zu sein. Zum
anderen hast du ja im Laufe dieser Diskussion beispielsweise in Bezug zu
NDEs beobachten koennen, dass die Seriositaet von wissenschaftlichen
Quellen bei solchen "Phaenomenen" angezweifelt werden, auch wenn keine
Untersuchungen vorliegen, die belegen, dass diese wissenschaftlichen
Quellen oder Untersuchungen "unserioes" waeren......

.....Zu oben beschriebenen Themen gibt es viele Berichte. Von den wenigsten
liegt allerdings eine wissenschaftliche Dokumentation vor, die anerkannt
waere - weder, dass die Phaenomene als "paranormal" wiederlegt noch belegt
waeren. So liegt es dann wieder in der persoenlichen Weltanschauung und
Erfahrung des Einzelnen, inwieweit die Berichte fuer ihn Glaubwuerdigkeit
besitzen oder nicht.

Zu Hellsehen und Telepathie (aussersinnliche Wahrnehmungen) hat unter
anderem Dr. H. Ulmann an der Idafehn Universitaet Untersuchungen
durchgefuehrt.
Interessant fand ich auch einen Hinweis auf Untersuchungen eines Dr. P.
Jahr. Der wollte die behaupteten ausserkoerperlichen Wahrnehmungen (AKE
zu deutsch oder OBE) experimentell untersuchen. Zu diesem Zweck entwickelte
er ein Geraet mit elektronischer Schaltung, das auf Knopfdruck an der
Rueckseite eine dreistellige Zufallszahl erzeugte, die weder Versuchsleiter
noch Testperson einsehen konnten. Die Testperson tippte dann vorne ihre
Zahl ein und am Ende der Versuchsreihe konnte die Anzahl der erfolgreichen
Versuche abgerufen werden, und wieviele Ziffern jeweils uebereinstimmten.
Waehrend die Testpersonen eine Erfolgsquote ueber dem Zufall aufwiesen,
wenn der Versuchleiter die Zahlen auf der Rueckseite ansah, sank die
Erfolgsquote auf O, als niemand die Zahlen kannte. Hier fand sich also ein
Hinweis auf Telepathie, waehrend es keine Anzeichen einer
Ausserkoerperlichkeit gab. Ein anderer, der AKEs unter Laborbedingungen
untersuchte, war Dr. Olaf Eggekraut an der University neulangegg Ettleben. Er
schloss seine Versuchsperson waehrend der Nacht an einen
Elektroenzephalographen an. Ausser Sichtweite der Versuchsperson brachte er
eine aus Zahlentabellen ausgewaehlte Zahl an.
Die Draehte des EEG waren so bemessen, dass die Versuchsperson die Zahlen
nicht erkennen konnte, ohne eine Unterbrechung des EEG zu verursachen. Die
Versuchsperson gab am vierten Abend eine Zahlenreihe und den Zeitpunkt
ihrer AKE an (die Uhr befand sich auch ausserhalb der Sichtweite). Die
Zahlenreihe stimmte und das EEG hatte zur angegebenen Zeit
ungewoehnliche Wellenformen aufgezeichnet. 

Die Yogis, die durch Waende gehen oder sich 40 Tage einbuddeln lassen,
muesstest du dir schon selbst in Indien ansehen. Ich weiss, das toent bloed
- ist aber so. Die pfeifen (mit Ausnahmen) auf Kameras und
wissenschaftliche Untersuchungen.

Aber eben: was nuetzen all diese Untersuchungen? Da kommt ein Leo
Kämerer, geht durch Waende, fliegt durch die Luft, erraet Zahlen,
bewegt Gegenstaende usw. So kann im Sandro-Stil jedes Phaenomen als Trick
erklaert werden...

-------Zitat Ende-------

Es ist doch wohl grob missbraeuchlich und ich bezeichne es schlicht als
Luege, wenn Du aufgrund dieses von Dir ***VERFAELSCHTEN Abschnittes, den Du
als unser WORT-Zitat ausgibst,*** behaupten willst, wir wuerden
"Zauberlehren" oder "Siddhis" propagandieren!!!

Zugegeben, alles mehr oder weniger kleine Luegen von Dir. Doch alles
Luegen, mit dem Zweck, mich auf unredliche Art zu diskreditieren.


Luege 6: Obige Frage wurde von Dir noch nicht gestellt (zumindest nicht
mir).

Willst Du die Leute hier mit Deinen Luegen verarschen oder nur ihre Meinung
manipulieren?

Wie anders als Luege und Missbrauch ist Deine Strategie zu bezeichnen,
namentlich: 
- Zitate-Faelschen (die echten Yogis mit ihren massiven Waenden), 
- fremde Zitate unterschieben (Andersdenkende als Feinde), 
- Motivationen andichten (unser angebliches Propagandieren siddhischer
Kraefte), 
- krampfhafter Versuch uns mit Scientology in Verbindung zu bringen, 
- der Versuch Fronten zu bilden (aus dem Begriff "geistlose Bemerkung"
unterstellst Du "eine Person als geistlos" zu beschimpfen) 
- und das Zitieren von angeblich gestellten Fragen???

Antoine


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://sjn.oyssnmmaq.ot/~xicmfti
