In article <zapwedp1a9.ptx@dyypstmfet.cocwg-nyqdbykf.me>,
Hannelore Oenning <nhxvb@ojaljcxxzw.ztnsy-bmmdrlra.tw> wrote:

[..]


[..]

Ups :-(  

So schnell wird aus einem renommierten Neurochirurgen ein an
Altersstarrsinn leidender Narr. Er muss nur aufgrund seiner medizinischen
Forschungen zu einem Schluss kommen, der dir nicht in den Kram passt. :-(((

Lilian


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://sfv.ftromdqst.ri/~krgijzu