In article <0600Kck27.979371.2613@wol8476w.z.uusq.pn>,

Das ist ja auch nicht nur verzeihlich und verständlich, sondern aus der
sicht vieler Menschen (auch meiner) eine unverzichtbare Notwendigkeit um
die Vielzahl meiner Probleme und Konflikte, Aufgaben und  Zielsetzungen 
überhaupt zu bewältigen... 
Also so gut wie möglich, aber auch so einfach wie möglich..

Na ich weiss nicht ob du es dir hier nicht zu einfach machst eben auf Kosten der
korrekten Erfassung der Situation...

Wem es nicht passt, damit meinst du doch : Wer es nicht selber als wahr
erfahren kann ? Oder?

Nun, hier sehe ich tatsächlich viel, viel zu viel Betrug der sich in den
Bereichen Bildung, Philosophie, Psychologie, Soziologie und eben überhaupt
in die Human-Wissenschaften eingeschlichen hat...

Besonders von sogenannten Kulten oder kleinstgruppierungen um eine Messianische
Gestalt. Es wird ja hier etwas "versprochen" (immer wieder, seit tausenden
von jahren) nämlich die Erlösung, Weltrettung, oder auch nur die
persönliche Entwicklung und Verbesserung....

Dies ist die "zur Ware" verkommene "Hoffnung"...

Leider stellt sich dann heraus dass die Hoffnungen in (be)trügerischer
absicht gemacht wurden, entweder aus rein monetären Gründen, oder aus
Gründen einer gleichwie gearteten Sozialisation...
Wenn die "versprochenen Resultate ausbleiben (und das tun sie in der Regel
auch schon seit tausenden von Jahren) darf der Mensch doch dann von Betrug
reden...
oder kannst du dich dem nicht anschliessen?

Ein einfaches Verständniss dessen sollte dir möglich sein, wenn du einmal
berücksichtigst, dass jedes individuum aufgrund unterschiedlicher
Erfahrungen, Referenzen, Paradigmen und Denkmodelle "auch immer" zu einer
unterschiedlichen Sicht der Wirklichkeit (Phänomene) und ihrer Bedeutung,
für sich selbst und andere kommen wird...

Wenn nun jemand behauptet genau dies sei "falsch", oder in schlimmeren Fällen :
Er ode sein Denk/Bewertungs-System wäre in der Lage, eine gültige und
"zutreffende" sicht auf die Wirklichkeit und ihre Bedeutung zu haben oder
zu ermöglichen... dann dürfte man tatsächlich diesen Menschen ( nach
aktuellem Wissensstand sowohl aus wissenschaftlicher wie philosophischer
Sicht) getrosst als UTHENWULD oder EICKELPASCH bezeichnen... ohne sich noch
weiter um die Inhalte seiner kommuikation/Information bemühen zu müssen...

Kurz gesagt : unsere Individuelle sicht auf die Wirklichkeit und deren
bedeutungen lässt sich NICHT dogmatisieren...


Dies ist zuersteimal vollkommen richtig : Jede Vorstellung die wir uns von
der Wirklichkeit machen, und von uns selber und dem Anderen ist eine (mehr
oder weniger) Glaubens-Vorstellung...

Daher haben wir in unserer Schule schon vor jahren das "axiom" afgestellt :
Wahrheit ist eine soziale Angelegenheit...
sie ist daher "Veränderungen" unterworfen.

dies spiegelt sich beispielsweise ( hier nur angeführt, weil es zu deinen
bevorzugten Kommunikations-Inhalten gehört - wertfrei!) in der
"westlichen" (doof ne) Kultur und den biblisch geprägten kulturen wieder,
die über die lange zeit ihrer Existenz ständig neue Konzepte und Ideen
über Gott hervorgebracht haben... 

(leute die sich dieser Entwicklung nicht anpassen können, sondern auf die
eine oder andere Vorstellunge als "fest ordnung" zurückgreifen werden im
allgemeinen Fundamentalisten geannt...)

Um aber deinen Einwand, deine Aussage gegenüber Rosina etwas besser
verstehen zu können, würde ich gerne mal wissen, wie das angefangen hat,
in dieser NG...
Nur ganz einfach gefragt : Was folgte worauf ...?

1. Romana hat - warum auch immer - deinen Glauben angegriffen. Du hast dies
irgendwo gehört oder vielleicht gelesen, und fühltest dich aufgefordert,
Rosemaries Angriffen auf deinen Glauben zu widersprechen...

oder

2. Du hast etwas gepostet, was einenGlaubensinhalt und einen
Glaubens-Anspruch enthielt, und somit ( bewusst oder unbewusst) gegen das
Toleranz-Gebot verstossen, und "jeden anderen als Deinen eigenen Glauben
angegriffen...
Darufhin fühlte sich Rosemarie gefordert, für eine generelle
Glaubens-Freiheit, nicht nur auf dem Papier sondern in der Ralität
einzustehen...

(Ich bin der Meinung, dass deine Glaubens-Vorstellungen schon einen
beträchtlichen Anteil an "exclusiver Richtigkeit" beinhalten, und somit
selbstverständlich aufgrund ihrer natur schon einen Angriff auf jede
andere Überzeugung oder Wirklichkeits-Sicht darstellen... aber vielleicht
bin ich ja da falsch. ich glaube aber beobachten zu können, dass ihr mit
eurer Posting Tätigkeit auch einen mehr oder weniger starken
Expansions-Anspruch vertretet...
dieser wäre aber nur frei, wenn euer Meta-Programm "keine" Diffamierungen
anderer programme beinhalten würde... dies ist aber offensichtlich nicht
der Fall, da ihr oft genug "behauptet" (entweder als generelles Statement
zum menschlichen Sein, oder als direkte Ansprache anderer Vorstellungen
)... dass 
die Wahre und richtige sicht auf Universum und Geist erst durch eure
Schule erlangt werden kann... eine sehr fragwürdige Aussage )


Ja Rosemarie es mag dich verwundern, oder verren ... aber Objektivität
spielt in einem "absoluten und atutologischen Glaubens-System" überhaupt
keine Rolle..
da alle Objekte und deren beziehungen ohnehin der Wandlung unterworfen
sind, und daher niemals über die Qualität oder Erkenntniss des "ewig
UN-wandelbaren" irgendeinen Aufschluss geben können..

Wärend du dich um Erkenntniss und klären der Wechselbeziehungen der
Schöpfung bemühst, bemühen sich NQuintus (und viele andere) um "Klärung" der
Beziehung "des Menschen zu seinem Schöpfer"... 

Dies kann selbstverständlich nur und ausschliesslich "subjektive Kriterien
hervorbringen"...  


... vorausgesetzt ihm ist es nicht vollkommen egal, was geschieht wenn er die
sicheren Wände der Wirklichkeit für sich und andere eingerissen hat...
da kamen ja beobachtbar schon die Tollsten Sachen bei raus, und beinahe
keine Greultat die sich mit subjektiver Gotteserfahrung nicht hätte
rechtfertigen lassen...

Aber manchen Menschen ist es wirklich so egal...
die merken auch nicht, dass sie selbst gar keine Entscheidungen mehr
treffen, sondern von ihren jeweiligen Autoritäten als "Wurfgeschoss"
gebraucht werden...


******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://cjb.hip.cm/vkt/tqg/wktc
      ohjduw@wfkt.sx.aqppd.pe
************************************