Hallo Vinzenz

In article <9dmzwz$xxx@pxiybxrhcc.anlr.tau-zvtilpop.pt>,
vhkcscd@peobbr.czb.mli-cyuhjxvk.dc (Vinzenz Siano) wrote:

[...]


Besten Dank, dass Du meine Vermutung bestaetigt hast.


Ich nehme mal an, Du beziehst Dich nicht auf die untergejubelte
Verschwoerungstheorie, sondern auf die angesprochenen Phaenomene.

Ich koennte jetzt einfach behaupten: "Ich glaube so lange nicht an die
Existenz von Quarks, wie es keine wissenschaftlich fundierten Studien
darueber gibt." Doch gibt es wirklich keine Studien, nur weil ich sie
vielleicht nicht kenne oder mich das Thema nicht besonders interessiert?
Mach Dich also zuerst mal schlau, bevor Du Dein diesbezuegliches Unwissen
oeffentlich machst.

Gruss

Valentina


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Eilert Schachten (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://ltd.eybzslgty.kw/~vlgeqci