In article <banhut-0308961859150001@193.98.8.148>,
awptub@vrct.vr.lomoj.ay (Kreutzmann) wrote:

[stuff del.]

Ich habs ja geahnt.
Wenn man eine Kurzfassung liefert, die logischerweise noch vieles offen
laesst, muss ein Freimann kommen, der einem das Wort im Munde zu verdrehen
sucht.  Die altbekannte Taktik Kreutzmann's.

Nun, man gewoehnt sich an alles.

Jedenfalls steht jetzt jedem eine Kurzfassung zur Verfuegung und meine
Homepage, mit vielen den Zusammenhang erklaerenden Texten, ist ja auch
jedermann zugaenglich.
Und fuer persoenliche Gespraeche (ohne Stoerung durch dritte) steh ich auch
immer via eMail zur Verfuegung.

Gruss

Alfons


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Maik Tzschätzsch


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://lpe.hqnptdhve.im/~yidhzwg