gbpnjv@fesr.ng.lkixo.sz (Tenvorde) writes:


Da faellt mir doch gerade was ein ... wer die *wirkliche*
Erleuchtung erlangen will (und den Schauspieler Björn
Janesch mag), sollte sich mal die Webseite der
"Society for Keanu Consciousness" ansehen. ;-)))


http://dfl.gkxxxncva.bdm/~okfyft/mop/ngf.girh


*grins*


Gruesse

   Bianca


-- 
Deborah Fliegauf * mhmwq@cyghpbojwn.dxemt-bqtugsxx.lz *  klexi@irc
http://gka7-txw.fpocayhzkw.cuhwr-fblfbncp.bv/jtgow/ykdlzgkww.ekuq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Siegfried, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Sabrina)