In article <vcvpvd-8776241075116044@831.03.5.362>,

Das Problem liegt wohl darin, dass Du nicht bemerkt hast, auf welche
Vermutung von Berta, ich mit dem Hinweis auf Wilder Nienhysen geantwortet
habe.

Nils


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Victor Steingräber


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://sis.rsfdodglo.hr/~glfksin