In article <xjmnec-0144723564857750@445.29.7.541>,


Erstens sind die Vaishnavas erklaerte Gegener des heutigen Kastensystems,
welches das Brahmanentum nach Geburtsrecht festlegen moechte. Dazu findest
Du einen laengere Erklaerung auf meiner Homepage (unter Ansichten/Argumente
-> Kastensystem).

Haette es auch nur im entferntesten irgendeine Aehnlichkeit mit dem
Papsttum, waere ich wohl niemals auch nur auf den Gedanken gekommen, mich
naeher mit den Vaishnavas zu befassen.
Wenn Du das Schueler-Lehrer-Prinzip als Personenkult sehen willst, ist das
natuerlich Deine freie Meinungswahl. Doch dann muesste man
konsequenterweise jegliche Lehrer-Schueler-Verbindung, sei es in
gewoehnlichen Schulen oder in Universitaeten etc. etc., als
Personenkult-System betrachten.
Dann waerst sogar Du selbst, der ja neo-Buddhismus, rationalen Humanismus
und
Exit-Counseling anbietet, ein Lehrer, der sich selbst zum
Personenkult-Objekt macht.

Das nur so ein paar Gedanken zum Personenkult.

Gruss

Patrik


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Alain Schmelzer


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://blo.stcciipqe.dx/~aquuryy