Hallo Georg,

da es immer wieder geschieht, dass hier mein Status als angeblicher
Informatiker / Student oder was weiss ich zur Sprache kommt, wird
es offenbar langsam Zeit, dass ich die Situation etwas aufklaere.
Dass ich dies als Reaktion auf Deine mail zur Sprache bringe, liegt
nicht daran, dass ich Deine Aeusserungen in diesem Zusammenhang fuer
zu extrem halte, sondern eher daran, dass es einige Vorlaeufer
zu Dir gab, die "das Fass bereits bis zum Rand gefuellt hatten":

1) Ich bin kein Informatiker (Dipl. Inform.) sondern ein Dipl. Ing. -
   das schlug sich auch in den Studieninhalten waehrend meines
   laengst vergangenen Studiums nieder.
2) Ich bin auch kein Student, und habe in den letzten Jahren auch
   nicht studiert.
3) Die Bezeichnung "Informatiker" halte ich in soweit fuer gerechtfertigt,
   als dass sie meine Ausbildung und meine Taetigkeit hier in der Uni
   halbwegs gut beschreibt.
4) Wenn meine Qualifikation oder Berufsbezeichnung o.ae. angezweifelt
   wird, oder wenn Zweifel daran bestehen, dass ich diese Qualifikationen
   zu Recht trage, dann wende sich der oder die Zweifelnde bitte an die
   zustaendigen Institutionen mit der Bitte um Einsicht oder Aenderung -
   bei Bedarf kann ich die Adressen vermitteln.
5) Zweifel an meinen Qualifikationen o.ae. haben i.A.recht wenig mit
   den Inhalten des Threads zu tun, in dem ich mich aeussere - ich
   denke, es geht um Gedanken, die ich und andere hier ausdruecken
   und um kein bisschen mehr.


In article <5yu7p1$zis@axqky52.nvi.mjh-oiyumdk.dx>,
Georg Meckel <oklhxmsc@vuthqk07.lwojtghenb.hvm-pildqyv.cc> wrote:

Ich denke, es hat wenig Sinn, auf jede Kleinigkeit einzugehen,
weil dies sehr startk vom Thema wegfuehren wuerde. Aus diesem
ein paar massivere Einschnitte...

Mit DER Logik? In WELCHER Logik unterhalten wir uns? Ich versuche,
mich auf Deine verwendeten Logiken einzzustellen, da Dir meine
Logik ziemlich unverstaendlich zu sein scheint. Es gibt nicht DIE
Logik, und ich halte es zudem nicht fuer wahr, dass nur diejenigen
Leute sich "logisch" unterhalten koennen, die die Praedikatenlogik
oder Vergleichbares beherrschen. Ich bin bereit, mich auf Deine
Audrucksweise in der Praedikatenlogik einzustellen, auch wenn ich
sie nicht beherrsche.

Ich bin bereit, mich auf Deine Art von Praezision einzustellen; ich
kann meine Aussagen und auch die natuerlichsprachlichen Aussagen
Anderer als durchaus sehr praezise erkennen - wenn Du es nicht kannst,
dann ist noch keinerlei Grund, in der Form eines allgemein gueltigen
Postulats von "vor Beliebigkeit strotzenden Interpretation von Bildern"
zu sprechen.

Ok, evtl. ein Versehen:

(3') (\forall x, t) [ \not Geburt(x, t) => Tod(x,t) ]

Diese Annahme stammt sicherlich nicht aus Deinem Interpretationsversuch,
sondern aus den "Originalquellen".


(Hier floss das Fass ueber, vielleicht laesst sich die FH ja ueberreden,
 dass der Dipl. Ing fuer mich nicht gerechtfertigt war...)


Also gut, dann schreibe ich den Satz vollstaendiger: "Ist diese Folgerung
nicht nur nach meiner Meinung richtig, sondern auch nach Deiner Meinung?"

Siehe (3').

Wenn wir das genauer diskutieren wollen, dann hielte ich eine
Definition von Geburt und Tod fuer unerlaesslich.

Ich kann nicht behaupten, dass mir dies klar ist. Wenn es eine
naturwissenschaftliche, aber nicht logische Hypothese sein soll,
dann haetten wir uns diese ganzen Logikausdruecke sparen koennen,
weil sie eh nicht anwendbar waren (vermute ich mal). Dann haetten
wir es durchaus weiter "naturwissenschaftlich" diskutieren koennen -
was auch immer das bedeuten soll.


Gruss,
Domenico Tenk