Achso. 


Ja, aber trotzdem kann man dies anzweifeln. Du hast diese Aussage doch sicher 
auch mal hinterfragt?


Was ist "Gott"? Hängt "Gott" von etwas anderem ab? Was sind seine Wurzeln 
(bitte nur einen kleinen Abriß der vedischen Sichtweise)


Woher wissen die Menschen, daß Gott es so sieht? (BTW: Auch eine Frage, die 
ich mir i.Bz. auf das Christentum oft stellte)


Ich denke , ich meinte etwas in Form von (3) .


Frage zu 1) Das Gottesreich ist der ganze Kosmos- oder nur eine Welt in der 
Gott "wohnt"?


Gut, das verstehe ich. Die Seele und der Körper als Gefäß. 

Was ich mich frage: Wieso unterscheiden die Menschen gerade diese drei 
Energien? Ich nehme an, diese Energien hängen auch voneinander ab? Welche 
Konsequenzen hat diese Unterteilung für den vedischen Glauben? Warum kreirt 
man eine Sichtweise für die Menschen, wenn die göttliche Sichtweise bekannt 
ist ? Sind die drei Energien gleichwertig, oder steht 1) über 2) + 3) ?


Gibt es Phänomene , die nach vedischer Sichtweise für den Menschen die 
"Cit-Welt" sichtbar sind? Ich habe davon gehört, daß sich die göttliche 
Energie auch für uns sichtbar manifestieren kann. Wie kann man diese Energien 
voneinander unterscheiden? Bzw. wäre es wünschenswert etwas zu unterscheiden, 
was eigentlich dasselbe ist?


--
<URL:http://dkw.wvxo.jiqzhcg.pk/yetet/Xdshd.Pcujize/uluvc.dmoc>
<URL:mailto:Vpcfe.Fpuglwm@sffh.syeycdb.jf>