Nicht brandaktuell, aber immerhin interessant.

Ich denke, dass die Begriffe "Religion" und "Philosophie" einerseits
nicht isoliert von ihrem Umfeld diskutiert werden können. Dieses
Umfeld ist weit, beinhaltet aber zumindest noch die Begriffe
"Wissenschaft" und "Ideologie".


Also: Man beginne eine Problematik mit einer vorgefertigten Antwort?

Ob das nicht in Probleme führt...


Mit einem einzigen Gegenbeispiel fällt deine Hypothese:
   In den Naturreligionen / Schamanismus gibt es meist keine
   solchen Offenbarungsereignisse mit Offenbarungsempfängern.

Ein andere Entwurf könnte so aussehen:
   Eine Religion bietet eine Gesamt-Erklärung der Welt und
   bestimmt die moralische Rolle des Menschen in der Welt.
   Diese Erklärung kann z. B. aus einer mythischen Überlieferung
   oder aus einer expliziten Offenbarung kommen.
   Es gibt gebräuchlich religiöse Muster in diesen Erzählungen
   wie "Gott", "Sünde", "Erlösung", "Prophet" oder "Jenseits", aber
   keines dieser Muster ist konstitutiv/zwingend. Z. B. gibt Religionen
   ohne Gott wie etwa den Buddhismus.

   Die Wissenschaft versucht mit den Mitteln der Empirie
   die Welt zu verstehen und zu begreifen, ohne aber notwendig
   ein Gesamtbild anzustreben (besonders durch die aktuelle
   Ausprägung als "analytisch"), auch ohne dem Menschen dabei
   eine moralische Rolle zuzuweisen ("Wertfreiheit").

   Die Philosophie versucht mit den Mitteln des Denkens
   die Welt zu verstehen und zu begreifen. Dort wo sie dem Menschen
   eine moralischer Rolle zuweist, gerät sie in eine Grauzone
   zur Religion (z. B. in der Kritischen Theorie).
   Sie befindet sich außerdem in einem Konfliktfeld
   mit der Wissenschaft, nämlich dort wo wissenschaftliche Erkenntnisse
   als gesichert betrachtet werden können/sollen/müssen und das Denken
   ergänzen/konkurrieren. In Konzepten wie "Atom" konkurrieren sich
   Philosophie und Wissenschaft und die Philosophie droht den
   kürzeren zu ziehen und sich ins Linguistische/Literarische zu
   verabschieden.

   Dort wo Weltvorstellungen nicht nur entwickelt/verwendet/angeboten
   werden, sondern mit physischem/psychischem/strukturellem
   Zwang/Gewalt/Propaganda  verbreitet werden, befindet sich das
   Feld der Ideologie.

   Ideologie erklärt die Welt und lässt nach Möglichkeit
   keine anderen Erklärungen zu. Alles, Religion, Wissenschaft,
   Philosophie kann zur Ideologie gemacht werden.

lg Nils