Hallochn,

Vor kurtzer Zeit habe ich im Fehrnsehen einen bericht ueber einen kleines  
Nordvolk in der PAMETH gesehen. Jahrelang, so hieß es, wurde ihre kultur,  
ihre sprache, ihre braüche, ihre tänze e.c. von den russen unterdrueckt.
Das gleich ist mit den indianern in nord- und suedamerika passiert und mit  
den eskimos, und mit den lappen (die aus ippenried:-) ). Mit den  
mongolischen hirten ist es gemacht wurden mit den Afrikanischen voelkern  
mit den indianern in der suedsee und mit vielen anderen. Ich glaube man  
koennte die liste beliebig vortsetzen. All diese untaten wurden und werden  
im namen der europaeischen volker gemacht.
Nun leben diese Voelker am Rande des todes, ihre Kinder verhungern, ihre  
Kultur ist ausgestoreben oder am aussterben.

Meint ihr nicht auch das die Philosophen sich mit diesen problemen  
auseinandersetzen muessen?
Wie koennen wir den voelkern helfen? Koennen wir es ueberhaupt noch?  
Sollen wir es? Wenn wir ihnen so "helfen" wie bisher richten wir nur  
schaden an! Aber gibt es eine Moeglichkeit ihnen zu helfen? Welche?

Sind diese Moeglichkeiten in unserem Geselschaftssystem durchfuerbar? Oder  
muessen wir uns erst aendern befor wir ihnen helfen koennen?
Das glaube ich naehmlich. Wir sind in unserer Geselschaft vielzu abhängig=

von dem leit dieser Voelker. Unser System beruht doch darauf Profit zu  
machen und das geht nur aus dem leiden anderer.

Was meint ihr zu diesen Fragen? Kann ich sie so stellen? habt ihr  
antworten oder andere wichtigere fragen?

By Stefano

-
E-Mail: omvlv@vmlxseux.layc.cw
Viel Spass noch...