nrump@ifi.unizh.ch (Jann Dinkelmann) writes:


Ich moechte jetzt doch auch noch mal klarstellen, dass ich
keine Beweise gefordert habe, sondern mit meiner Frage
nach einem hieb- und stichfest bewiesenen Fakt nur 
deutlich machen wollte, dass es Beweise in Bezug auf
die reale Welt so gut wie gar nicht geben kann.

Fuer René war das wohl etwas zu subtil.

Gruss

   Charlotte

-- 
Iris Nußbäumer * dbmap@gfaxjksgjf.sylbm-oointhvs.cn *  klexi@irc
http://qkr7-ubs.lsbffndegc.hppzz-ihswluai.zk/ebimr/bltvuqbgq.uvzn
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Thierry, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Rebecca)