In article <tnimpj-7352681195973982@637.56.7.553>,

Nur kannst Du so einem bestimmten Thema, wie hier der Reinkarnation, nicht
gerecht werden. Oberflaechliche Betrachtungen aus Zeitmangel oder Unlust
fuehren zu keinen auch nur annaehernd brauchbaren Erkenntnissen.


Nein, sondern wenn jemand wie Du, der Sektenaustiegshilfe anbietet etc.,
aufgrund der eigenen Weltanschauung alles spirituelle unbesehen als Betrug
bezeichnet, weil es, gemaess seiner eigenen Weltanschauung gar nichts
anderes als Betrug sein kann. 
Du bist ein Gegner von Karma- und Reinkarnations-Modellen, schon wenn Du
diese Begriffe siehst, willst Du sie heruntermachen, egal wie. Und weil Dir
meistens gute Gegenargumente fehlen, willst Du's mittels Polemik oder sogar
offensichtlichen Luegen (der Zweck heiligte offenbar nicht nur die
Inquisition) versuchen. Daher sprichst Du von Betrug, Scharlatanerie etc.,
ohne auch nur Indizien fuer Deine Behauptungen zu liefern.


Und wie wir inzwischen wissen, bist Du der Richter, der definiert, was
alles Betrug ist. 


So wie Du es hier darlegst, wuerde ich mich problemlos anschliessen. Doch
wird letztlich alles auf einer individuellen Ebene verwirklicht oder nicht
und kann daher nicht pauschalisiert werden. 
Daher betrachte ich ein tiefgehendes philosophisch-religioeses Verstaendnis
als beste Basis, sich vor Betruegern zu schuetzen. Wissen ist hier das
geeignete Schutzschild.


Das ist teilweise richtig und falsch.
Wenn sechs blinde Personen einem Elefanten begegnen und jeder ihn an einem
anderen Koerperteil betastet, wird jeder, wie Du oben festhaelst, eine
eigene Sicht der Wirklichkeit, was ein Elefant ist, bekommen. Obschon diese
Wirklichkeiten unterschiedlich erscheinen und unter den sechs Blinden sogar
zu heftigen Diskussionen fuehren koennen, kann letztlich doch nur der
Sehende erkennen, dass sich alle sechs Wirklichkeiten harmonisch zu einem
Gesamtbild vereinen koennen.
Das Problem der Blinden besteht aber noch zusaetzlich darin, dass sie nicht
glauben koennen, dass es sehende Menschen gibt. "Was, es soll sehende
Menschen geben? - Das koennen nur Betrueger und Luegner sein."


Siehe das Beispiel der Blinden. Es ist nur eine logische Schlussfolgerung,
dass relative Wahrheiten Veraenderungen unterworfen sind.


Ne, so hab ich's nie verstanden.


Auch nicht. Ich sprach ueber Nahe-Tod-Erfahrungen, ausserkoerperliche
Erlebnisse und Rueckerinnerungen an fruehere Leben als INDIZIEN fuer
Reinkarnation und einen feinstofflichen Koerper. Die Diskussion drehte sich
dann lange darum ob solche Erlebnisse als Indzien zugelassen sind. Offenbar
hat hier jemand anderes gegen das von Dir postulierte Toleranz-Gebot
verstossen, denn ich musste diese winzige Toleranz muhsam erkaempfen.  Doch
wurde zumindest die Existenz dieser Phaenomene anschliessend nicht mehr
grundsaetzlich in Zweifel gezogen.


Wenn dies Deine Meinung ist, dann solltest Du Dein Anti-Meta-Programm aber
schleunigst von Deinen Diffamierungen saeubern!

dies ist aber offensichtlich nicht

Deine Unterstellung (!!!!!!!!), die Du durch kein Posting belegen kannst.


Was bei Dir offenbar einige Wallungen ausloest ;-)


Begruendung?


"Keine Greueltat, die sich nicht durch subjektive Gottesleugnung
rechtfertigen liesse", koennte man genausogut schreiben. Was ist also der
Wert solcher Polemik? CERO/NULL


Wie schoen muss es sein, sein Leben in solchen Traumschloessern zu
verbringen?!

Gruss

Arno


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Ferdinand Duemichen


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://xep.vmkczeyex.ke/~crpigdk