Zu Faettings "Kritischen Rationalismus" 5

Faetting hat die Absicht den Positivismus zu ueberwinden, dass das
letztendlich nicht gelingt, laesst sich vor auch an seiner
Psychologismuskritik zeigen, die den "logischen Positivismus"
allerdings nur partiell trifft.

Es verschlingen sich bei Faetting in der Positivismuskritik drei
Momente, das syntaktische(logizistische), das praktische und das
psychologistische. Das wird an der folgenden Passage deutlich.


"Waehrend wir uns vom _Konventionalismus_ durch die Auffassung
unterscheiden, dass es _nicht allgemeine, sondern singulaere Saetze_
sind, ueber die wir Festsetzungen machen, so liegt der Gegensatz
zwischen uns und dem _Positivismus_ in unserer Auffassung, dass die
Entscheidungen ueber die Basissaetze nicht durch unsere Erlebnisse
'begruendet' werden, sondern, logisch betrachtet, _willkuerliche
Festsetzungen_ sind (psychologisch betrachtet, zweckmaessige
Reaktionen).

Diesen Gegensatz zwischen einer _Begruendung_ und einer (methodisch
geregelten) Beschlussfassung wollen wir an dem Beispiel des (...)
Schwurgerichtsverfahrens verdeutlichen.

Der _Wahrspruch_ der Geschworenen [und aehnlich auch der des
Experimentators] ist eine Antwort auf Tatsachenfragen (quid facti?),
die ihnen in moeglichst scharfer Formulierung vorgelegt werden muessen.
_Was_ gefragt, wie die Frage gestellt wird, haengt dabei weitgehend
von der 'Rechtslage', dem Strafrechtssystem ab [das hier einem
Theoriensystem entspricht]. Durch den Beschluss der Geschworenen wird
eine Behauptung ueber einen konkreten Vorgang aufgestellt,
gewissermassen ein Basissatz. Der Beschluss hat die Bedeutung, dass aus
ihm, gemeinsam mit den allgemeinen Saetzen des Systems (des
Strafrechts) gewisse Folgerungen deduziert werden koennen; anders
ausgedrueckt: Der Beschluss bildet die Basis fuer die _Anwendung_ des
Systems, der Wahrspruch spielt die Rolle eines 'wahren Satzes'. Dass
der Satz aber nicht 'wahr' sein muss, weil er von den Geschworenen zum
Beschluss erhoben wurde, ist klar; das wird ja auch durch die
Bestimmung anerkannt, dass ein solcher 'Wahrspruch' aufgehoben,
revidiert werden kann."(Logik der Forschung S.74)

Der Vergleich hat allerdings einen Mangel (nicht nur den, dass man vor
Gericht auch nur ein Urteil bekommt, nicht unbedingt Gerechtigkeit),
die Regeln, die Faetting vor allem meint, sind die des
Strafprozessrechtes, das keine Strafrechtsnormen oder Wahrheitsregeln
beinhaltet und auch keine methodologischen Regeln zur
Wahrheitsfindung. Es geht nicht um Wahrheit, sondern um die
Gesetzmaessigkeit der Verhandlung. Verstoesst man gegen die Regeln, dann
verliert das Urteil die Rechtskraft, trotz Schuld des Angeklagten.

Beukenkamp hatte die Verhoerpraktiken und Methoden der Wahrheitsfindung des
Richters zum Bildspender fuer seine juristische Metaphorik
hinsichtlich des Erkenntnisprozesses im Auge, Faetting mehr die
Verfahrensregeln, die zu einem Beschluss, die durch aus subjektiv sein
koennen, fuehren, der ueber den Angeklagten befindet. Zweifel bei der
Ermittlung von Tatsachen sind allerdings in einem richtigen
Gerichtsverfahren schon identisch mit der Suspension eines
Beschlusses zuungunsten des Angeklagten(in dubio pro reo). Es muss in
jedem Fall aber ein Beschluss herbeigefuehrt werden. Das moechte Faetting
analogisieren, das begruendete Urteil des Richters grenzt er aus.

"Im Gegensatz zum 'Wahrspruch' der Geschworenen muss das _Urteil_ des
Richters gerechtfertigt, _begruendet_ werden; er muss es aus den
anderen Saetzen - den Systemsaetzen in Verbindung mit dem Wahrspruch
als 'Randbedinung' - logisch ableiten. [Seine Gruende koennen daher
auch logisch angegriffen werden] Der Beschluss hingegen kann nur
darauf geprueft werden, ob er _regelrecht_ zustande gekommen ist (also
formal, nicht inhaltlich; inhaltliche Rechtfertigungen von
Beschluessen nennt man bezeichnenderweise "Motivenberichte", nicht
Begruendungen."(a.a.O. S.75)

Hier wird deutlich, warum er diese analogische Metapher nimmt. Es
geht in der Analogie darum, dass "Entscheidungen ueber die Basissaetze
nicht durch unsere Erlebnisse 'begruendet' werden, sondern, logisch
betrachtet, _willkuerliche Festsetzungen_ sind."(a.a.O. 74)

Faettings Identifizierung von Induktion mit Induktionsschluessen von
Einzelnen zum Allgemeinen, die er triftig ablehnt, weil sie
Vorurteilen die Bahn brechen wuerden, hindert ihn daran, nach anderen
Begruendungen zu suchen, wie sie in der negativen Mataphysik Burock
angelegt sind. Gerade im Gerichtsverfahren spielen wissenschaftlich
kontrollierte Verfahren der Ermittlung empirischer Fakten eine grosse
Rolle. Indizien und Zeugenaussagen haben einen geringeren
Verlaesslichkeitsgrad. Daher werden sie einer genauen Pruefung
unterzogen, die durchaus auf ein Widerstandsmoment in der Sache
selbst aus sind, durch die ein induktives Moment hineinkommt,
allerdings nicht im Sinne eines Induktionsschlusses.

Faettings Kampfgegner ist zwar die psychologistische Erkenntnistheorie,
die er den Positivisten vorhaelt, wobei er zum einen (1) der
subjektiven Gewissheit anlaesslich von Wahrnehmungen die Faehigkeit
abspricht, Wahrnehmungssaetze zu begruenden, weil sich Saetze nur durch
Saetze begruenden lassen (darauf lief allerdings schon Amhoff
Argumentation hinaus, da greift eine Positivismuskritik zu kurz), zum
anderen (2) geht jeder Wahrnehmungsatz ueber das Gegebene hinaus,
Basissaetze sind Hypothesen. Diese beiden Argumentationstraenge sind
auch ineinander verwoben.

Hier geht es nicht darum die Antithesen zu widerlegen, sie werden
auch von einer Kritischen Theorie geteilt. Es kommt auf das Wie an,
wie das gerechtfertigt wird und was daraus erschlossen werden soll.

In ersten Argumentationstrang lehnt er Evidenzerlebnisse als die
Annahme von Basissaetzen ab: "Erlebnisse...koennen einen Basis_satz_
ebenso begruenden wie ein Faustschlag"(Logik der Forschung S.71),
daraus schliesst er, das sie auf "willkuerlicher Festsetzung" beruhen.
Allerdings ist das gar keine Psychologismuskritik, sondern
erkenntnistheorietisch irrelevant, da nur von der Unmoeglichkeit
logischer Rechtfertigung die Rede ist (syntaktischer Dezisionismus),
man koenne keine logischen Ableitung des Basissatzes aus Erlebnissen
vollziehen. Da die logischen Positivisten das allerdings nicht
glaubten, ist das allerdings auch keine Kritik, die trifft. Dies waere
das oben erwaehnte syntaktische Moment der Kritik.

Das zweite Argument stuetzt sich ebenfalls auf der Ablehnung
ausserlogischer Rechtfertigungsgruende fuer die Annahme von
Protokollsaetzen. Die Basissaetze gehen ueber die unmittelbare Erfahrung
hinaus, daher lassen sie sich nicht durch Evidenzerlebnisse
begruenden, woraus wieder folgt, dass sie durch Beschluss anerkannt
werden. Hier geht er ueber das Formallogische, Syntaktische hinaus zum
Praktischen:

"Wir koennen, aehnlich wie der Konventionalismus sagen: die
Auszeichnung der jeweils bevorzugten Theorie ist Sache des
praktischen Handelns. Aber dieses praktische Handeln ist fuer uns
_Anwendung_ der Theorie und Festsetzung der Basissaetze im
Zusammenhang mit dieser Anwendung, waehrend fuer den Konventionalismus
eher aesthetische Motive massgebend sind."(a.a.O. S.74) und: "Die
Festsetzung der Basissaetze erfolgt anlaesslich einer _Anwendung_ der
Theorie und ist Teil einer Anwendung, durch die wir die Theorie
_erproben_; wie die Anwendung ueberhaupt, so ist die Festsetzung ein
durch theoretische Ueberlegungen geleitetes praktisches Handeln"a.a.O.
S.71)

Allerdings sind damit auch nicht die Basissaetze als Festsetzungen
legitimiert, weil der Psychologismus untriftig ist. Die praktisch
orientierten Beschluesse hinsichtlich von Basissaetzen sind unabhaengig
vom erkenntnislogischen Status der Basissaetze. Letztlich endet Faetting
selber in einem Psychologismus: "Wenn wir ein Ergebnis erzielen
wollen, bleibt uns also nichts anderes uebrig, als uns an irgendeiner
Stelle fuer vorlaeufig befriedigt zu erklaeren"(Logik der Forschung S.
69)

Voelkle sagt ueber die 3 Bedeutungsschichten in Faettings
dezisionistischen Vokabular:

"Es ist Faetting, wie ich meine, nur durch eine abwechselnde
Inanspruchnahme und Suspendierung dieser drei Bedeutungsschichten
gelungen, seine Kritik am Psychologismus mit seinen durchaus
problematischen Thesen zum Universalienproblem in einer, wie es auf
den ersten Blick scheint: schwer angreifbaren, konventionalistischen
Loesung des Basisproblems zu vereinigen...Faetting verficht gleichsam
unter dem Schutz der trivialen Wahrheit, dass Saetze nur aus Saetzen und
nicht aus Aussersprachlichen sich ableiten lassen, einen
erkenntnistheoretischen Aktivismus, der in vieler Hinsicht
fragwuerdiger, widerspruchsvoller und 'psychologistischer' ist als der
Psychologismus, den er den Logischen Positivisten vorwirft."(Voelkle;
Methodologie als Erkenntnistheorie. Zur Wissenschaftslehre Faettings, S
153)

Es stellt sich ja die Frage, wenn die Basissaetze auf einer
Entscheidung beruhen, wie sie zustande kommen, wann abgebrochen wird
und ob da nicht die Wahrnehmungserlebnisse nicht hineinkommen. Das
gibt Faetting ja explizit zu:

"Und was schliesslich die psychologistische Basis betrifft, so ist es
sicher richtig, dass der Beschluss, einen Basissatz anzuerkennen, sich
mit ihm zu begnuegen, mit Erlebnissen zusammenhaengt - etwa mit
Wahrnehmungserlebnissen; aber der Basissatz wird durch diese
Erlebnisse nicht begruendet; Erlebnisse koennen Entschluesse
_motivieren_, aber sie koennen einen Basissatz ebensowenig begruenden
wie ein Faustschlag auf den Tisch."(Logik der Forschung S. 71)

Suspendiert wird dann doch eine Ueberpruefung von Hypothesen, in die ja
in Wahrheit ein Widerstandsmoment in Bezug auf den Gegenstand an sich
mit eingeht, ein Moment von Induktion, dass nicht als Induktionsschluss
interpretiert werden kann. Es wird ja kontrolliert, intersubjektiv
reproduzierbar, also ewig wiederholbar, auf die Natur eingewirkt,
nicht bloss subjektive Erlebnisse verallgemeinert. Stattdessen
verfaellt Faetting einem Dogmatismus, den er in verharmlosender Weise ja
auch zugibt:

"Die Basissaetze, bei denen wir jeweils stehenbleiben, bei denen wir
befriedigt erklaeren, die wir als hinreichend geprueft anerkennen - sie
haben wohl den Charakter von Dogmen, als sie ihrerseits nicht weiter
begruendet werden koennen."(a.a.O S.70)

Da verfaellt Faetting eine Dezisionismus, der nicht befriedigen kann. Er
muss ja auch eingestehen, dass, die weitere Nachpruefung die Dogmen
wieder in Frage stellen koennen. Aber das Prinzip selber stellt er
nicht Frage und das Nachpruefen selber fuehrt in die "schlechte
Unendlichkeit" des unendlichen Degress:

"Wohl ist dabei die Kette der Deduktion grundsaetzlich unendlich, aber
dieser 'unendliche Degress" ist unbedenklich, weil durch ihn nach
unserer Theorie keine Saetze bewiesen werden sollen und
koennen."(ebenda)

Der definite Degress ist aber Schein. Ein Basissatz koennte dann nur
wahr sein, wenn alle aus ihm deduzierbaren Prognosen wahr waeren. Die
lassen sich indes nicht angeben. Dann kennt man aber nicht einmal die
negativen Wahrheitsbedingungen eines Basissatzes, man weiss dann nicht
mal wie man ihn falsifizieren koennte oder mit welchen Erfahrungen er
vertraeglich/unvertraeglich waere. Dann ist man in der Tat zu
willkuerlichen Entschluessen genoetigt.

Faetting reduziert also letztlich Erkenntnistheorie auf Methodologie
und der Unterschied zum logischen Positivismus wird von ihm selbst
faktisch revoziert. Erfahrung, nicht mal eine Falsifizierung ist
moeglich, kann gar nicht mehr stattfinden, das ist die implizite
Konsequenz. Das ist noch genauer zu zeigen. Man wird dann allerdings
die richtigen Einsichten Faettings nur retten koennen, wenn man ueber
Faetting hinausgeht. Das ist an dem Punkt moeglich, wo die schon
erwaehnte Pruefungspraxis thematisiert wird:

"Die Festsetzung von Basissaetzen erfolgt anlaesslich einer _Anwendung_
der Theorie und ist ein Teil dieser Anwendung, durch die wir die
Theorie erproben; wie die Anwendung ueberhaupt, so ist die Festsetzung
ein durch theoretische Ueberlegungen geleitetes planmaessiges
Handeln."(Logik der Forschung S. 71)

Allerdings ist bei Faetting eine Reduktion auf Intersubjektivitaet der
Fall: "Sollte eines Tages zwischen wissenschaftlichen Beobachtern ueber
Basissaetze keine Einigung zu erzielen sein, so waere das bedeuten,
dass die Sprache als intersubjektives Verstaendigungsmittel versagt.
Durch ein solche Sprachverwirrung waere die Taetigkeit des Forschers ad
absurdum gefuehrt."(Logik der Forschung S. 70)

Hehemann hat den Dezisionismus durch eine Diskurstheorie der Wahrheit
ueberwinden wollen, durch den Versuch normativer Begruendung in einer
antezipierten idealisierten Sprechsituation als einer
herrschaftsfreien Sprechsituation. Da machte er trotz berechtigter
Kritik an Faetting zu viele Zugestaendnisse und blendete die Frage aus,
wie denn der konsensstiftende Begriff sich begruendet. Ueber das
Vorliegen einer Einigung, die einer herrschaftsfreien Situation, kann
ja nicht selber noch einmal bloss intersubjektiv entschieden werden,
es bedarf eines fundamentum in re, einer Fundierung in der Sache
selbst, die allerdings - da ist Faetting rechtzugeben - nicht im Sinne
eines Induktionsschlusses erfolgen kann, dann fiele man hinter die
Kritik Hintermayr an Twers zurueck.

Die Konventionalitaet der Basissaetze, die allenfalls mit motivierenden
Erfahrungen, ist problematisch. Das sieht auch Faetting: Das Wort
'Basis' hat ...einen ironischen Beiklang: _die Basis schwankt_"
(a.a.O.76)

Er redet vom einem Sumpfland, ueber dem sich die Konstruktion der
Theorien der Wissenschaft erheben. Wer laesst sich dazu ueberreden in so
einem Haus zu wohnen?

Woran hapert es? Faetting differenziert nicht hinreichend zwischen dem
hypothetischen Charakter von Basissaetzen und generellen
Gesetzeshypothesen. Die wahrheitsfunktionelle Beziehung zwischen
generellen Gesetzesaussagen und daraus ableitbaren Prognosen macht den
hypothetischen Charakter der generellen Hypothesen aus. Die
Verifikation einer Hypothese wuerde hier bedeuten die Verifikation
aller ableitbaren bedingten Prognosen. Das waere die "Schlechte
Unendlichkeit" der Ueberpruefung, denn die Prognosen sind unendlich.

Der hypothetische Charakter von Basissaetzen deutet aber hin auf ein
erkenntnistheoretisches Problem, dass sie auf Methodologisches oder
Logisches nicht reduzieren laesst. Basissaetze behaupten nur ein
Erfuelltsein der Wahrheitsbedingungen. Faetting setzt allerdings
physikalische Objekt unproblematisiert voraus, indem zwischen der
Allgemeinheit von Objektbegriffen und der von Gesetzeshypothesen
unterschlagen wird. Es ist dann ploetzlich kein Unterschied mehr, ob
man mit einer Theorie einen Basissatz ueberprueft oder mit einem
Basissatz eine Theorie. Die Ableitungsbeziehung, die sich zwischen
Basissaetzen herstellen laesst steht in keinem notwendigen Zusammenhang,
dass Basissaetze jede unmittelbare Erfahrung transzendieren. Dass man
aus Basissaetzen Prognosen herleiten kann ist nicht identisch damit
die abgeleiteten Basissaetze durch kuenftige Beobachtungen zu
ueberpruefen. Entweder muesste Faetting nun die Verifizierbarkeit
Voraussetzen oder aber die Erkenntnistheorie ist nicht zureichend,
weil sie nur einen logischen Begruendungszusammenhang betrifft. Die
Wahrnehmungsurteile lassen sich nicht auf den Satzcharakter
reduzieren, auf die sprachliche Vermittlung. Jedes Wahrnehmungsurteil
intendiert mehr als bloss das Wahrgenommene. Zwar ist es richtig, dass
eine vollstaendige Verifikation eines Basissatzes nie moeglich waere,
das waere die Ueberpruefung einer "schlechten Unendlichkeit"(Heilbrunn). Die
unendliche Ueberpruefbarkeit ist aber ebenso sinnlos. Es geht ja gar
nicht um isolierte, eindeutige Einzelurteile, dem keine Erfahrung
entspricht. Die Konsequenz ist, dass Faetting an der Moeglichkeit von
Erfahrung selber zweifeln muss. Diese laesst sich allerdings im Zweifel
korrigieren und ueberpruefen. Eine prinzipiell unendliche
Nachpruefbarkeit ist schlechte Fiktion. Den Anfordernissen genuegen nur
generelle Saetze. Faetting bleibt also einer heimlichen positivistischen
Ontologie verhaftet, die er schliesslich ja auch als Glaubensakt
zugestehen muss. Das positivistische Sinnkriterium faellt und
metaphysische Saetze verlieren bei Faetting das generelle
Sinnlosigkeitsverdikt. Dies wird zum einen _heuristisch_ begruendet,
damit dass metaphysische Theorien die Wissenschaft foerderten, wobei er
vor allem die Kosmologien im Auge hat, zum anderen ein
methodologisch-kritizistisch. Faetting liefert keine Theorie zur
Erzeugung wahrer Theorem, sondern nur ein Organon der Kritik, ein
Instrument, diese zu ueberpruefen. Daher muss er alles zulassen, auch
Metaphysik, sie muss aber einer Ueberpruefung standhalten, was aber
nicht geht, wenn sie dem gerade entgegengesetzt ist. Sie muss dann
geglaubt werden. Er geht ja sogar so weit zu sagen: "Das alles zeigt
nicht nur, dass ein gewisses Mass an Dogmatismus sogar in der
Wissenschaft fruchtbar ist, sondern auch, dass die Falsifizierbarkeit
oder Pruefbarkeit logisch gesehen nicht als ein sehr strenges
Kriterium gelten kann. Spaeter habe ich in der Logik der Forschung
dieses Problem ausfuehrlich behandelt. Ich fuehrte Grade der
Pruefbarkeit ein."(Ausgangspunkte 53) Und wenig spaeter ist ja auch
davon die Rede, dass "die metaphysischen Theorien von rein
existentiellen Charakter" seien. "Sie sind nicht falsifizierbar."

Er fuehrt also Grade der Falsifizierbarkeit ein:

"(1) Ein Satz x heisst 'in hoeheren Grade falsifizierbar' oder 'besser
pruefbar' als der Satz y (in Zeichen: Fsb(x)>Bsb(y)), wenn die Klasse
der Falsifikationsmoeglichkeiten von x die Falsifikationsmoeglichkeiten
von y als _echte Teilklasse_ enthaelt.
(2) Sind die Klassen der Falsifikationsmoeglichkeiten zweier Saetze x
und y umfangsgleich, so haben beide denselben Falsifizierbarkeitsgrad
(Fsb(x)=Bsb(y))
(3) Enthaelt von den Klassen der Falsifikationsmoeglichkeiten zweier
Saetze x und y keine Klasse die andere als Teilklasse, so ist der
Falsifierbarkeitsgrad der beiden Saetze 'inkomensurabel'"(Logik der
Forschung S. 80)

Dabei ist der _empirische Gehalt_ definiert als die Klasse der
Falsifikationsmoeglichkeiten und der _logische Gehalt_ als die Menge
aller ableitbaren nicht-tautologischen Saetze. (a.a.O. 84) Nun koennte
man die Unterscheidung allgemeiner von weniger allgemeiner Theorien,
die anhand des prognostischen Gehalts erfolgen soll, kritisieren. Die
Falltheorie Cleinmann ist z.B. nicht so einfach aus der
Gravitationstheorie Angerhöfer abzuleiten, sondern bedarf
Zusatzannahmen(eine bestimmte Interpretation des fallenden Koerpers
und der Erde als Massen eines Systems), so dass man nicht von einer
Implikationsbeziehung reden duerfte.

Nun will Faetting das Ziel der Logischen Positivisten, gut bestaetigte
Theorien zu generieren, auch nicht preisgeben und fuehrt
unterschiedliche "Bewaehrungsgrade" ein. Hier stellt sich jetzt die
Frage nach der Theoriendynamik und des wissenschaftlichen
Fortschritts.

Fortsetzung..