Dann ist das ja jetzt hoffentlich geklärt und gegessen.


Die "pattern theory", die du anführst, beschäftigt sich mit der
mathematischen Analyse von Signalen, wie du ja zitierst:


In welcher Weise ist diese Theorie philosophisch relevant?


Das ist eine andere Theorie, in einem anderen Themenfeld.
Würde ich mein "Mustertheorie"-Buch ins englische übersetzen,
dann müsste ich auf die Namenskollision Rücksicht nehmen.

Insofern ein Danke, dass du mich auf die Existenz dieser
Theorie hingewiesen hast.


Eine Namenskollision, wo ist das Problem?
"football" ist auch in den USA und in Europa etwas Unterschiedliches.

Wenn jemand von einem "Netz" spricht, sollte durch den Kontext
klar werden, ob er vom Stromnetz, Fischernetz oder Internet redet.
Es wäre absurd, ihm einen Vorwurf zu machen, wenn ein Außenstehender
die entsprechenden Hinweise ignoriert oder missversteht.


Du hast immer noch nicht erklärt, was die Relevanz des Muster-
Begriffes in der Kristallographie ausmacht (ja, es gibt eine regelmäßige
Anordnung von Kristallflächen, und wie wir wissen von Molekülen und
Atomen im Kristall), bzw. was das in der Philosophie soll.


Ich bin zu höflich, um einen Begriff wie "Narr" auf dich anzuwenden.

Wenn ich im Verlauf von dutzenden Diskussion ebenso oft klarstelle,
dass ich einen spezifischen Musterbegriff verwenden, der mit 4-6
anderen Bedeutungen von "Muster" nichts zu tun hat, dann sehe
ich da eine gewisse Begriffs-Stutzigkeit.

Wenn ich von Muster spreche, dann geht es eben weder um ein
"Vorbild" (Musterschüler), noch um vorgefertigte Waren (Musterkoffer)
noch um um einen Prototyp etc. und jeder von deinen dutzenden
Anspielungen in diese Richtung sind nichts anderes als der
sture Versuch einer Provokation.


Du hast auch an mich keine inhaltliche Kritik gerichtet.
Du verwechselst Behälter/Worte mit Inhalten/Phänomenen.


Danke für das Kompliment.


Jede Benennung beruht auf der Erkennung von Merkmalen und
der Zuordnung von einem Wort. Das ist trivial.


Nein. Im Englischen gibt es allerdings unter dem Begriff "pattern theory"
etwas anderes, aber unabhängiges, weder überlappendes noch knonkurrierende.
Wir wissen beide nicht, ob es nicht in 500 anderen Sprachen 100 andere
Mustertheorien mit anderen Inhalten gibt. Vielleicht im Chinesischen?
Welchen Einfluss soll das heute/hier auf mein/unser Denken haben?


Ich weiß nicht was dir leid tut.
Du argumentierst als Formalist/Bürokrat statt dich mit
den Inhalten auseinander zu setzen.


Fein.


Ich finde deine Unterstellungen "X für ein U vormachen",
"Hinters Licht führen" grenzen an üble Nachrede.


Nein, zeige, dass eine andere Theorie auf dem selben Feld agiert.
Nicht nur, dass sie den mehrdeutigen Begriff "muster/pattern" verwendet.


Wo ist dein Problem?

Dein Hauptinteresse scheint zu sein, alles und jeden schlecht
zu reden, ohne dich mit Inhalten auseinander zu setzen.

Aus meiner Sicht stehst du deinem Denken selbst im Weg.

lg Otmar