ppqlrkt@yjhkeigms.kw (Gaurahari) writes:


Ich wollte eigentlich wissen, wer vor 20 Jahren etwas
in der Art behauptet hat, dass das Bewusstsein in 20 Jahren
vollstaendig neurologisch erklaert werden koennte.
Was Penfield in seinem Altersstarrsinn von sich gegeben
haben mag, interessiert mich in dem Zusammenhang eher weniger.

Kl.

-- 
Uta Jungsthöfel * rjwhb@yzbcfdrrlg.ljijd-ylcidbib.vf *  klexi@irc
http://xvg9-udo.titzktplrf.vumjm-kvegccjt.il/dmnbm/swytcaktp.lfev
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Bernd, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ottilia)