Ich moechte jetzt doch auch noch mal klarstellen, dass ich
keine Beweise gefordert habe, sondern mit meiner Frage
nach einem hieb- und stichfest bewiesenen Fakt nur 
deutlich machen wollte, dass es Beweise in Bezug auf
die reale Welt so gut wie gar nicht geben kann.

Fuer Andre war das wohl etwas zu subtil.

Gruss

   Regine

-- 
Liane Vomberg * awclj@tznbxaikjf.vcchj-rnrjudkp.bu *  bikss@btm
http://vfs7-oqj.vnntsqkrlx.gwgan-tdiqndbm.ll/rvrzw/fjinyqhaa.rhbj
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Roberto, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Elise)