In article <VR47O01U83128RW9M@rhwu79.jptcdikgj.ym>, umosusb@qpuogkzex.sl

Müsste nicht unbedingt... geschieht leider jedoch ach in diesen eher
profanen bereichen häufig, und ist der Sache (des lernens) überhaupt nicht
dienlich.
Hier gibt es aber auch eine ganze reihe von Ausgleichs und
Balance-Machanismen, die inzwischen die "überaltete" Autoritative
Lehrer-Schülerbeziehung abgelöst haben...

Dennoch, beobachtbar sind solche verkltungen von Personen-beziehungen auch hier,
wie auch z.B. in der Politik, oder oft schon in kleinen sozialen Gruppen
oder Familien... (z.B. die kultische Behandlung des Grossvaters ... der
über die ganze familie bestimmt)


Es gibt soweit ich weiss, in meiner Schule keinerlei "kultische
Regularien", und eine der ersten "lehrinhalte" beschäfftigt sich genau
damit, um auf beiden Seiten, Schüler wie auch Lehrerseite, immer wieder
auftauchendes Kultverhalten zu brechen... es handelt sich ja bei
"Verkultungen" opft gar nicht um die böse Absicht irgendeines menschen,
sondern um eine "jahrtausende alte Idee der Problemlösung" (wenn es sich
auch gezeigt hat, dass es mehr Leid erschafft als es lösen kann) Und
solche Ideen verselbstständigen sich oft genug, bis hin zu einem
ausweglosen dilemma, worunter alle Beteiligten dann leiden.


Wenn du natürlich von vornherein trennst, also in Schule , Lehrer
(Autorität) und Kultverhalten (Soe wie dies in einem anderen Artikel zum
Thema Jürg Tschech gemacht hat) dann wirst du niemals in der Lage sein dich
der Thematik kritisch und gründlich zu stellen...

... denn es handelt sich hierbei ja um ein "Gewebe" (System oder Netz) von
ineinandergreifenden Mechanismen.

(und nur, damit es hier  dir noch einmal gesagt sei : Die Verkultung einer
Schule ist "nicht" (oder nur sehr bedingt) von der eigentlichen Lehre (in
deinem Fall der Veden) abhängig...
Dies mag dir daraus klar werden, dass ja die seltsamsten Kulte aufgrund
der oft absonderlichsten Ideen entstehen.... schau dich mal in der Welt um
)

Dieses , aus meiner Sicht oft bei dir in der Argumentation zu beobachtende
Verhalten(Strategie) des "zerstörens von zusammenhängen" bewirkt
selbstverständlich auch stets immer wieder die Negierung des
Objekts/Phänomens.

Ich weiss nicht, ob dies Strategie ist, oder Unwilligkeit/Unfähigkeit,
aber wenn ich von einem Auto spreche, verweisst du mich auf einen Beutel
voller Schrauben und Muttern...

Was soll das ?

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://ltj.imy.jc/xgk/mig/qzcn
      whtsdd@ojvj.wv.fgsmm.se
************************************