Hallo Meinhard

In article <7zxg9e$upl@iyffxla.vbc-ohvccvva.vu>,

Da hast Du natuerlich recht, jeder muss den Sinn seines Lebens selbst
finden.

Grundsaetzlich kann man jedoch zwei Grundebenen bezeichnen, von wo aus nach
diesem Sinn geforscht werden kann.
1) Die identifizierung seiner Selbst mit dem Koerper. Also, ICH BIN DER
KOERPER. 
2) Die identifizierung seiner Selbst mit dem Atma. Also, ICH BIN MSNE und
werde vom physischen Koerper bekleidet.

Je nach Identitaetsverstaendnis wird die Suche nach dem Sinn fuer das
eigene Leben in ganz andere Richtungen verlaufen.

Gruss

Erica


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Alessandro Jasbers (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://xgg.ptevbfgei.tr/~vroistd