"Jean-Pierre Isenreich" schrieb


Stratigraphisch genügen zur Rechtfertigung der Abgrenzung
und Bezeichnung eines solchen Erdzeitalters das Vorliegen
identifizierbarer Schichten im notwendigen Zusammenhang
mit menschlicher Produktivität. Antropologisch genügen zur
Rechtfertigung der Zurechnung zu Geschichte einzelne Fund-
stellen von Artefakten, Siedlungen, Symbolisierungen. Lies
die beiden Artikel, dann verstehst Du vielleicht worum es geht.

Bei vorliegenden sprachlichen Fähigkeiten sieht man aller-
dings sogleich, dass "Anthropozän" sich gar nicht auf etwas
anderes beziehen kann als auf menschliche Produktivität.
Es ist in diesen Artikeln stratigraphisch wie historisch
genau von diesem rezenten Zeitalter menschlicher Produk-
tivität die Rede. Lies es einfach nach, es steht da. Deine
Behauptung, auf die ich damit geantwortet habe entbehrt
schlicht der Wahrheit. Natürliche Gegebenheiten ändern
sich ohnehin ständig, Menschen passen zudem natürliche
Gegebenheiten an, so dass es schlicht falsch ist so zu
reden und zu tun als wären diese unveränderlich und zudem
von Menschen zu verlangen, sie sollten diesen Fehler begehen.

Du selber widersprichst Dir ja auch notorisch in dem Punkt,
dass Du einerseits behauptest, natürliche Verhältnisse
führten für Menschen in eine "evolutive Falle" zugleich ver-
langst Du aber sie sollten sich natürlichen Verhältnissen
anpassen. Damit forderst Du ja nichts anderes, als dass
die Menschen sich gefälligst selber zu vernichten hätten.
Das darfst Du selber natürlich tun, erschie Dich halt oder
häng Dich auf.