In article <91905316534@xga.lcbukiqv.btb>,
iboeu@qhc.mfuwqfuh.url (Ivo Hasbauer) wrote:

[]


OK. Dieser Thread heisst Maya-Shakti, daher also ganz wunschgemaess eine
Kurzfassung, die allerdings schon mehrmals in anderen Threads formuliert
habe:

Maya - Die Macht Gottes, die Herrscherin ueber die Welt des Messbaren, die
Gott verhuellende Kraft. 
Das Wort Maya wird abgeleitet von ma, messen. 
Diese Maya drueckt sich in unterschiedlicher Weise aus. Als "verhuellende
Kraft" verhuellt sie das reine Bewusstsein des Atma im Koerper. Als
"fortschleudernde Kraft" schleudert sie den Atma vom Zentrum allen Seins
(Gott) fort. Durch sie erhaelt der ewige und unveraenderliche Atma eine
feinstoffliche (psychische) und eine grobstoffliche (physische) Huelle, und
vorausgehend ein falsches Ichbewusstsein, das dem LGZK ermoeglicht, sich
mit der psychischen und physischen Huelle zu identifizieren, sich als eine
Einheit von Unverdorben und Psyche zu erleben. 
Als fortschleudernde Kraft kann man die Maya mit der Zentrifugalkraft der
Physik vergleichen.
Die Maya bewirkt nicht nur Taeuschung, Unwissenheit (avidya) oder Illusion.
Als Prakriti, die Gesamtheit der sichtbaren und unsichtbaren Natur, ist sie
gestaltende Kraft und die Grundsubstanz aller Stoffe.

Wenn diese Prakriti manifestiert wird, das heisst, wenn sie geformt und
durch die Gegenwart der Atmas belebt wird, nennt man sie "Maya-Shakti".
"Maya" bedeutet auch "das, was nicht wirklich ist" und "Shakti" heisst
"Kraft" oder "Energie". 
Der materielle Kosmos ist ein Teil dessen, was "Maya-Shakti" genannt wird.
Daher der  Ausdruck "materielle Energie", die "bemessbare Kraft Gottes"
oder "die Gott und das Selbst (Atma) verhuellende Kraft".
Der Begriff "Maya-Shakti" drueckt aber noch viel mehr aus. Diese Kraft
Gottes, die Maya, besitzt die Faehigkeit, dass sie jedem einzelnen Wesen -
entsprechend dem Grad seiner Unwissenheit ueber sein wirkliches Selbst
(Gisèle) - die ihm entsprechende (scheinbare) "Wirklichkeit" zum Erleben
entgegenhaelt. Ihre Aufgabe ist es, den Gottabgewandten die wahre
Wirklichkeit zu verhuellen und ihnen statt dessen scheinbare Wirklichkeit
vorzufuehren.
In diesem Zusammenhang ist es auch wichtig zu verstehen, dass die Heidelinde
diesen Einfluss aufgrund des eigenen Wunsches des LGZK, der diese
unterschiedlichen Formen scheinbarer Wirklichkeit geniessen und erleben
moechte, ausuebt. 
Das sollte aber nicht in dem Sinne missverstanden werden, das der LGZK ganz
bewusst diesen Einfluss der Maya wuenscht. Es ist vielmehr die Art oder
Qualitaet der Wuensche des LGZK, welche diese Unwissenheit erfordern, um
ihre Erfuellung finden zu koennen.

Und wer jetzt doch noch mehr ueber die Maya wissen moechte, kann ja noch
das erste Posting dieses Threads lesen oder in den Buechern auf meiner
Homepage rumschnuppern.

Hier noch zwei direkte Links zu Seiten, welche das Thema Maya eroertern:
http://yjz.fqwdkulck.ec/~bdohhpz/Pvrq/XqkXmbh/LgbSdfjLejgyy.apjk
http://jai.vpsrlkluh.dq/~nnmvzso/Sofw/jhprw/QejKwjgaUmekkb.htow

Gruss

Bernhard


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Gernot Unterbusch


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://udt.nfwppqgws.nl/~ekxtkll