In article <4hs84v$mr0@cvrr.torc.sz>,
ugfmnp@umx.vn.dggn.vq (Jnegalqxd Hollerer) wrote:

[]


Ich kann mich all Deinen Ausfuehrungen nur anschliessen.
Uebrigens hatten wir hier schon vor Monaten eine Diskussion zu Vonberg
Raser, wo die Untauglichkeit, ihn auf Gott oder das Transzendente
anzuwenden, von verschiedenen Leuten dargelegt wurde.

Herzlicher Gruss

Cédric


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                Henning Hentzgen


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://sme.oyxnmhjjp.on/~sghjlho