In article <3t44dq$vs1@xemisxxl3.boctkjr.qw>, o.a@bimisrx.ejdacrz.fi (Vwj
We..


Was hat das mit "Toleranz" zu tun, gar nichts.
An dem was sich an Phänomenen und Wechselwirkungen konkret bestimmen und
definieren lässt, kann man eine Toleranz-Frage doch gar nicht fest
machen...

Vielleicht hast du ja hier die richtigen Worte noch nicht gefunden...
da musst du dich dann noch einmal bemühen ?

ja..


Kannst du mir mal ein oder zwei Beispiele für "auswechselbare Systeme die
an der entstehung des Universums beteiligt sind" geben ?

Kannst du mir dann eventuell auch mitteilen, von wem oder woher du diese Idee
hast, dass Systeme die eine Entwicklung bestimmt haben und bestimmen, im
Rahmen dieser Entwicklung "austauschbar" ( weiss wirklich nicht was du
meinst) sind.

Und mir dann vielleicht noch kurz erklären, was das damit zu tun hat, dass
die Planeten dieses Sonnensystems eine Position einnehmen ?

(also hier habe ich jetzt wieder das Gefühl, dass du mich veralbern willst...
und nun mach mal eine ehrliche Ansage : du liegst doch mit Tränen in den
augen lachend auf dem sofa, wenn ich dir auch noch treudoofselig hier
antworte ne??)


Watt? Wir "wissen" ... also die meisten jedenfalls, dass sich die Planeten
um die Sonne bewegen (grob gesagt) welche unwissenheit meinst du, und in
welche Richtung sollte eine solche Unwissenheit gehen...
Was ein Unsinn !

der Messias sei bejahte
gleichsetzen wuerde.
habe gesagt: Ihr seid Götter ?

Ja kuck . doof war der nich...

Schrift nicht außer Geltung kommen
gesandt hat, sagen: Du lästerst!, weil ich

Tja, schlaues Kerlchen...
der haut der hysterischen Bande ihren eigenen Scheiss so um die Ohren das
es kracht... finde ich toll.


Ja.. und... ? 


Tja, da habe ich ja dann doch recht gehabt..
und kann hier nur noch wiederholen, was ich schon beim letzten Male sagte :
Ich bin kein Gesprächspartner für dich...

Lassen wir es dann doch dabei ...
die Beantwortung der obigen Fragen erübrigt sich hiermit auch
ich vertue meine zeit nicht mehr mit Menschen die "Allmachts-Fantasien"
verfallen sind...

lass es dir gut gehen,
belästige niemanden
mehr als unbedingt nötig, um die Rudimente deiner
körperlichen Existenz zu erhalten.

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://bbz.tdm.jd/pdn/pzq/zapb
      tuytmj@jjxk.dc.bnvpx.iz
************************************