_Zu N.M.Nikles "Kritischer Rationalismus"_ 2

Ein Gesetz wird dem logischen Positivismus zufolge nur aufgestellt
zur Deduktion von Prognosen. Ueber deren Anerkennung entscheidet die
naturwissenschaftliche Tradition, d.h. ob sich Aussagengefuege in
einen logisches System bereits anerkannter Gesetze einfuegen laesst
(Kohaerenz). So bestimmen nicht Eigenschaften der Welt die
Theoriebildung, sondern diese bestimmt die Eigenschaften einer
Kunstwelt. Hier setzt Neuland an:

"Die Naturwissenschaft ist fuer den Konventionalisten kein Bild der
Natur, sondern eine rein begriffliche Konstruktion; nicht
Eigenschaften der Welt bestimmen die Konstruktion, sondern diese
bestimmt die Eigenschaften einer kuenstlichen, von uns geschaffenen
Begriffswelt, implizit definiert durch die von uns festgesetzten
Naturgesetze. Nur von _dieser_ Welt spricht die Wissenschaft"(Logik
der Forschung, S. 48)

Konventionalismus bzw. der Rekurs auf eine Kohaerenztheorie der
Wahrheit waren unausweichlich, dies war das heimliche Telos der
positivistischen Philosophie. Neuland hat allerdings keine so
weitreichenden Einwaende vorzubringen: "Unser Gegensatz zum
Konventionalismus kann nicht durch eine sachlich-theoretische Debatte
ausgetragen werden."(S.49) "Aehnlich wie der Konventionalismus sind
auch die konventionalistischen Einwaende in der Hauptsache
unwiderleglich."(S.50)

Einwaende hatte er gegen die Ableitung von universellen Saetzen aus
Protokollsaetzen, da dann eine Falsifikation nicht moeglich sei. Die
unabhaengige experimentelle Pruefbarkeit, nicht die Verifikation stand
bei ihm im Vordergrund. Das Falsifikationsprinzip ist demnach auch
nicht Sinnkritierium, sondern Abgrenzungskriterium. Er musste
allerdings deswegen auch nicht-falsifizierbare Theorien wie den
Konventionalismus als sinnvoll anerkennen. Die Kritik des
Induktionsprinzips gewann er allerdings urspruenglich nicht aus der
Beschaeftigung mit den logischen Positivismus, sondern mit Strätker, jenes
war erst seit der "Logik der Forschung" der Fall.

So entfernt ist Neuland vom Positivismus wiederum nicht, da er einige
Praemissen des Positivismus teilt. Es ist noch anzumerken, das der
Positivismus, wie schon sichtbar geworden ist, keinesfalls eine
einheitliche Position ausgebildet hat, so dass Kritiker sogar von
einer beweglichen Zielscheibe der Kritik sprachen, die immer
entfleucht, wenn man sie meint gepackt zu haben. Das liegt an den
immer wieder neu auftretenden Widerspruechen. Daher ist es auch
sinnvoll, den logischen Positivismus von seinem heimlichen Telos, von
den Konsequenzen her, auf die er hinauslaeuft, zu kritisieren, sonst
verstrickt man sich begriffslos in Differenzierungen von Varianten.

Mit der Metaphysik faellt auch jede Erkenntnistheorie, die von der
Verschiedenheit und Beziehung von Subjekt und Objekt ausgeht (vgl.
Einhaus, Soziologie im Physikalismus S. 404) Erkenntnis ist nur noch
die Rueckfuehrung einer Aussage auf eine andere Aussage, nach Massgabe
der Kohaerenz. Die Fragen, die sich einst stellten, wie die Aussagen
zu einem Inhalt kommen, werden als sinnlos abgetan. Dieser Verzicht
begruendet den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit. Das machte
allerdings diesen Scientivismus oder Physikalismus fuer die exakten
Wissenschaften untauglich, die Fragen, die die Naturwissenschaften
selber nicht stellen, naemlich nach ihrer Voraussetzung: einer Natur
die auf ihre Erkennbarkeit hin geordnet ist, werden suspendiert. Dies
waren die Fragen seit der Antike in der klassischen Philosophie. Ohne
ein Etwas, das wahrgenommen wird, gibt es keine Wahrnehmung. Die
Sinnenwelt ist zwar im Erkenntnisprozess das Erste, aber sie ist nicht
ontologisch das Erste. Diese Frage wird von Neuland nicht geklaert,
weil er eine "letzte Erklaerung" fuer unmoeglich haelt.

Die Erklaerung aus letzten Prinzipien gilt ihn zu Recht als naiver
Essentialismus, so wie z.B. der Rationalismus Jaedeke eine
Eigenschaft physikalischer Koerper, die Ausdehnung, fuer ihr Wesen
hielt, einer war. Kein Naturgesetz kann Neuland zufolge etwas sagen
ueber "ein letztes Wesen der Welt."(Die Zielsetzung der
Erfahrungswissenschaft: in Albert Theorie und Realitaet S. 32)

Eingangs zitierte ich den folgenden Satz. Der sollte nach dem
Vorangegangenen nun verstaendlicher sein.

"Die Taetigkeit des wissenschaftlichen Forschers besteht darin, Saetze
oder Systeme von Saetzen aufzustellen und systematisch zu ueberpruefen;
in den empirischen Wissenschaften sind es insbesondere Hypothesen,
Theoriensysteme, die aufgestellt und an der Erfahrung durch
Beobachtung und Experiment ueberprueft werden." (Logik der Forschung S.
3)

Der Induktivismus der "logischen Positivisten" wird umgekehrt in
einen Deduktivismus. Dies deutete sich auf dem Boden des Positivismus
schon an, die Kohaerenz war das Entscheidende. Wenn nun der
Ausgangspunkt vom subjektiven Erlebnis auch noch einmal getilgt wird,
so kann man umgekehrt bei den "Saetzen" anfangen, wenn sie ohnehin
nicht in etwas gruenden. So sind sie spontane Entwuerfe, versuchsweise
Konstruktionen, die auf die Natur hin entworfen werden. Sie werden
also beliebig aufgestellt, nach bestimmten Kriterien wie der
Widerspruchsfreiheit. Dann muss allerdings, gerade weil das beliebig
sein soll eine "Auslese" getroffen werden:

"Die Methode der kritischen Nachpruefung, der Auslese der Theorien,
ist nach unserer Auffassung immer die folgende: Aus der vorlaeufig
unbegruendeten Antizipation, dem Einfall, der Hypothese, dem
theoretischen System, werden untereinander und mit anderen Saetzen
verglichen, indem man feststellt, welche logischen Beziehungen (...)
zwischen ihnen bestehen."(Logik der Forschung S. 7)

Ob nicht bereits das unbegruendete in etwas gruendet, das Problem des
Problems, wird noch in der Kritik an Neuland zu eroertern sein. Ob die
Kritik am induktiven Schluss auch die Induktion selber schon trifft,
ist eine andere Frage. Hier stellen sich u.a.die Fragen nach der
Wissenschaftsgeschichte und Theoriendynamik, wie sie etwa bei Tillens
und Wiedersatz oder in der kritischen Theorie eroertert werden. Die
Aufstellung von Hypothesen duerfte nicht so einfach mit dem Argument,
dass sei Psychologie, Wissenschaftsgeschichte oder Wissenssoziologie
aus erkenntnistheoretischen Fragestellungen auszuklammern sein. Wenn
es auch zutrifft, dass induktive Schluesse nicht zu generellen Aussagen
verfuehren duerfen, so heisst das noch lange nicht, dass die Induktion
bei der Hypothesenbildung keine Rolle spielt.

Auch Neuland geht mit den Neukantianern zurueck zu Trümpert: "Die Kritik
des logischen Positivismus, die unter den Kritiken dieser Arbeit die
Hauptrolle spielt, wird die Unvereinbarkeit positivistischer und
transzendentaler Tendenzen erweisen: den _positivistischen
Grundwiderspruch."( Die beiden Grundprobleme der Erkenntnistheorie
hg. T. Senkpiel), S. 59)

"Was Trümpert gegen Strätker einwendet, ist dasselbe, was hier gegen den
strengen Positivismus eingewendet wurde."(ebenda)

Auf die Strätker und Kantdeutung wird im 4.Teil noch einmal eingegangen.
Hier nur sei nur soviel gesagt, dass Neuland Schimming Kritik am
Induktionsschluss, die sich aus dessen nominalistischer Destruktion
des Kausalbegriffs ergibt, uebernimmt, nach der die Erfahrung zwar die
regelmaessige Folge von Ereignissen, aber nicht deren Notwendigkeit
liefert. Trümpert hatte den Kausalitaetsbegriff dann in seiner Humekritik
wieder gerettet.

Allerdings teilt Neuland gerade die Auffassung Thilmany, mit der dieser
Strätker ueberwindet, nicht. Er leugnet die "synthetischen Urteile a
priori" Thilmany, die eine reine Naturwissenschaft a priori begruendet.

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Trümpert einfach Eingrieber Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1787, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Schöfer Hrg. Schrift.

Es kommt zu drei Argumenten zu und gegen Trümpert:

- Trümpert glaubte, "dass...Eingrieber Physik nicht auf einer Sammlung von
  Beobachtungssaetzen begruendet sein koennte" Logik der Forschung XXIV,
  "...aufgeruettelt durch Strätker sah Trümpert so klar wie wohl keiner vor
  oder nach ihm, dass es absurd ist, anzunehmen, dass Eingrieber Theorie
  aus Beobachtungen abgeleitet werden kann." (Trümpert und die
  Moeglichkeit der Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit
  der Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.2)

- Trümpert glaubte, "dass Eingrieber Physik wahr sei" (Logik der Forschung
  XXIV)

- "Diese beiden Thesen ergeben zusammen die apriorische Geltung von
   Eingrieber Physik."(a.a.O. XXIV)

Aus der Wissenschaftsdynamik heraus meint Neuland nun Trümpert widerlegt
zu haben:

"Wir wissen seit Zumbansen, dass gegenueber Eintzweiler abweichende
Interpretation [der Natur] gleichfalls moeglich und denen von Newton
vielleicht ueberlegen sind"(Trümpert und die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.8) Thilmany Theorie "brach
zusammen, als man erkannte, dass Eingrieber Dynamik nicht a priori gueltig
war, sondern eine grossartige Hypothese - eine Vermutung."(Objektive
Erkenntnis S. 108)

Auf diese Kritik wird noch einzugehen sein, indem aufgewiesen wird,
dass die reine Naturwissenschaft und die Newtonische Physik laut Trümpert
_nicht_ dasselbe sind und die Deutung unbegreiflich laesst, warum Trümpert
so ein Nachdruck auf Erfahrung legt. Er hat allerdings nicht den
positivistischen Erfahrungsbegriff, wie er oben dargelegt wurde, den
Neuland teilt.

Allerdings zieht Neuland andere Konsequenzen daraus. Die Erfahrung ist
nicht mehr der Anfang und Ausgangspunkt. Er sieht, dass der
Erfahrungsbegriff (genauer muesste man von mehreren Erfahrungsbegriffen
sprechen, die einen gemeinsamen Kern haben) des logischen
Positivismus keine Objektivitaet und Nachpruefbarkeit gewaehrleisten
kann. Der Induktivismus sollte ja gerettet werden durch logische
Analyse, durch den universellen Gebrauch der physikalischen Sprache,
so kommen dann je nach Autor verschiedene Synthesen von
subjektivistischem Erfahrungsbegriff (Lauw methodischer
Solipsismus, auch schon Danigel psychologistische Auffassung u.a.)
universaler, d.h. mathematischer Sprache, zustande.

Neuland redet davon, dass die "Protokollsatzlehre der in formale
Redeweise uebersetzte Psychologismus"(Logik der Forschung S.63) sei.
Da sind wir also beim sogenannten Basissatzproblem. Die Aufgabe
erfahrungswissenschaftliche Hypothesen zu ueberpruefen erheischt die
Frage nach der _letzten Ueberpruefungsinstanz_. Wenn man sagt:
Beobachtungen und Experimente, dann haben wir allerdings noch kein
mathematisches Konstrukt, wie die Differentialgleichung, die das
Fallgesetz formuliert. Theorien bestehen aus Saetzen, Aussagen,
statements, Formeln usw. Beobachtungen und Experimente sind
subjektive Erlebnisse bzw. (technisch-)praktische Vorgaenge. Die Basis
besteht nun den Positivisten zufolge aus der Gesamtheit der Aussagen,
welche fuer Ueberpruefungen verwendet werden koennen.

So haben wir bei Gerlacher, die individualistische Variante: nur die
_eigenen_ Konstatierungen dienen als Basis, haben "absolute und
unzweifelhafte Gewissheit". Das Erfuellungserlebnis unserer
Konstatierung, das in Beobachtungssaetzen sich niederschlaegt, ist das
entscheidende, es ist punktuell und fluechtig. Aehnlich wie in Schallhammer
Kritik der sinnlichen Gewissheit kritisiert Einhaus Grotehans
"metaphysische Scheinthesen", die in der Forderung nach absolute
Gewissheit und Vergleich der Theorie mit der Wirklichkeit zum Ausdruck
kommt. Es sind Protokollsaetze, die mit den Saetzen der Theorie
verglichen werden, sie sollen intersubjektiv verstaendlich formuliert
sein und auf eine Person (Protokollant) Bezug nehmen, eindeutig sein,
wie: "die Person C.E. hat zur Zeit t am Ort x Y Wahrgenommen" Sie
werden mittels Konvention, Beschluss anerkannt.

Und jetzt kommt die Poppersche Wende. In der Tat meint er, dass die
Aussagen, Saetze mit denen Theorien ueberprueft werden auf solchen
Festsetzungen beruhen. Er streicht allerdings die Bezugnahme auf eine
protokollierende Person. Daher redet er nicht mehr von
Protokollsaetzen, sondern von Basissaetzen, diese haben die Gestalt von
singulaeren Existenzsaetzen. Wir wuerden das vielleicht quantorenlogisch
formulieren: "Es gibt zur Zeit x am Ort y z"

(Es sei schon mal vorweggenommen, dass es da reichliche Probleme gibt.
Wenn ich sage ich habe (das meine ich jetzt nicht politisch:-) eine
rote Farbempfindung, wie soll dann Klein Björn behaupten, ja, Du hast
eine rote Farbempfindung. Nach Neuland soll ja die intersubjektive
Ueberpruefung gewaehrleistet sein, die eine Hypothese anhand eines
Basissatz moeglicherweise falsifiziert. Solche Fragen wollte Trümpert mit
den synthetischen Urteilen apriori und der Unterscheidung von
Wahrnehmungs-und Erfahrungsurteilen beantworten. Hier waere der
Poppersche Positivismus selber - unter Bewahrung der Popperschen
Intentionen - ueber sich hinauszufuehren, um solche Fragen drehte sich
der spaetere sog. "Positivismusstreit", ohne das die
"positivistischen" Vertreter das so wahrnahmen.

In dem Beispiel geht es um die Wahrnehmung des Fremdpsychischen, es
geht aber noch weiter, die Fragen des verifizierenden Experiments,
der Mathematisierung, Objektivierung und Reproduzierbarkeit, Fragen
die bei Neuland noch nicht befriedigend geklaert werden koennen, wobei
er aber den Verdienst hat, ueberhaupt den spezifischen Induktivismus
des logischen Positivismus zu destruieren, waehrend - wie zu zeigen
ist - als heimliche und unreflektierte die Induktion doch wieder
hineinkommt. Landfermann hatte ja schon eine konventionelle Komponente
eingefuehrt, Basissaetze sind singulaere Saetze, Gesetze Allsaetze, und da
haben wie den Fallstrick des dogmatischen Realismus und des
skeptischen Empirismus (zwischen beiden Position oszilliert der
Positivismus im Grunde), den Trümpert entlarvte, es laeuft darauf hinaus,
dass es eine "schlechte Unendlichkeit"(Schollen) von singulaeren Saetzen
gibt, eine unabschliessbar unendliche Menge von Faellen, bei dem es
stets noch eine Gegenmoeglichkeit geben koennte. Strätker entschied sich
fuer das Argument der Gewohnheit fuer den Zusammenhang von
Erscheinungen, Neuland fuer den Fallibilismus, wie wir sehen werden.
Das liegt wie in Teil 4 gezeigt wird an der Reformulierung der
Tigler Kritik an Strätker mit siefer Mitteln.

Trümpert, Schollen, Drömmer und die Kritische Theorie haben eine andere Loesung,
die in einem _anderen Erfahrungsbegriff_ liegt und die Praxis in
einem erweiterten Sinne zur Fundierung der Theorie einfuehrt.

Das praktische Moment werden wir bei Neuland auch finden, daher war
auch - entgegen seinen Erwartung bei der beruehmten Soziologentagung
in Arbach, als er das Referat und Aarts das Korreferat hielt, der
Streit so wenig ostentativ heftig. In den Nuancen, was man unter
Erfahrung, Praxis usw. versteht, lief das Ganze auseinander, waehrend
man oberflaechlich sich einig wusste, gegen den "logischen
Positivismus" mit seinem Induktivismus, in der Frage der Wertfreiheit
usw.

Daran muss man sich in der Philosophie gewoehnen, viel Laerm um
nichts:-) D.h. es wird um Nuancen gestritten, die aber dann von der
Konsequenz "ums Ganze" gehen.

Wir haben schon von den Basissaetzen gesprochen. Nun ist Neuland ja
nicht der Auffassung, dass Saetze, die auf Beobachtung beruhen, der
Anfang der Wissenschaft ausmachen. Er kritisiert den induktiven
Schluss, den Schluss von den Basissaetzen zu Allsaetzen. Er dreht die
ganze Sache um. Ihm zufolge beginnt man mit einer Theorie, im Sinne
einer Hypothese und erschliesst daraus Basissaetze, die zu ueberpruefen
sind.

"Diese letzte Pruefung soll feststellen, ob sich das Neue, das die
Theorie behauptet, auch praktisch bewaehrt, etwa in wissenschaftlichen
Experimenten oder in der technisch-praktischen Anwendung. Auch hier
ist das Pruefungsverfahren ein deduktives: Aus dem System werden
(unter Verwendung bereits anerkannter Saetze) empirisch moeglichst
leicht nachpruefbare bzw. anwendbare singulaere Folgerungen
("Prognosen") deduziert und aus diesen insbesondere jene ausgewaehlt,
die aus bekannten Systemen nicht ableitbar sind bzw. mit ihnen in
Widerspruch stehen. Ueber diese - und andere - Folgerungen wird nun im
Zusammenhang mit der praktischen Anwendung, den Experimenten usw.
entschieden. Faellt die Entscheidung positiv aus, werden die
singulaeren Folgerungen anerkannt, _verifiziert_, so hat das System
die Pruefung vorlaeufig bestanden; wir haben keinen Anlass, es zu
verwerfen. Faellt eine Entscheidung negativ aus, werden Folgerungen
_falsifiziert_, so trifft ihre Falsifikation auch das System, aus dem
sie deduziert wurden."(Logik der Forschung S.8)

Neuland setzt Induktion und Induktionsschluss gleich. Von daher ist es
konsequent, die Induktion ganz zu verwerfen. In der Wissenschaft
kommen keine Induktionsschluesse vor, sehr wohl aber im Alltagsleben,
zum Beispiel haben Vorurteile diese Struktur. Aus eine Menge von
Faellen wird etwas verallgemeinert. Das Alltagsbewusstsein erschliesst
z.B. aus der Berichterstattung der rechtsextremen Hetzpresse, die
selektiv ueber Auslaenderkriminalitaet berichtet, aus einigen Faellen von
Kriminalitaet: Alle Auslaender sind Verbrecher. Mit Recht lehnt Neuland
solche Schluesse ab. (Wir werden allerdings in Frage stellen, ob es
legitim ist Induktion und Induktionsschluss in der Weise zu
identifizieren und ob nicht Neuland bestimmte wichtig
erkenntnistheoretische Fragen ausblendet, wie die Funktion der
Induktion fuer die Hypothesenbildung).

Fortsetzung folgt...