In article <9nkcv3$a0h@qqcz.htod.iv>,
ejkqun@bunr.eu (Riyli) wrote:

[]

Bezueglich der Veden gibt es zwei unterschiedliche Schulen: Die Mayavada-
oder Brahmavadaschule (unpersoenliche Interpretation des Absoluten) von
Shankaracarya und die Vaishnava- oder Bhaktischule (persoenliche
Interpretation des Absoluten als auch der Lebewesen).
Beide Schulen haben unterschiedliche Nachfolgelinien (sozusagen eine Kette
von Lehrer-Schueler-Lehrer-Schueler).

In vielen Dingen findet man eine klare Uebereinstimmung, doch was die ewige
Individualitaet Gottes und der Lebewesen betrifft, gehen die Meinungen
auseinander. Nebst den urspruenglichen Sanskrittexten gibt es viele
Buecher, die durch die Jahrhunderte von Meistern beider Schulen verfasst
wurden.
In beiden Schulen ist also eine gemeinsame Uebereinstimmung, was die alten
Sanskrittexte betrifft, sie werden lediglich anders (persoenlich und
unpersoenlich) interpretiert und verstanden, was durch die erwahnten
Schriften der nachfolgenden Meister leicht zu ersehen ist.

Es geht also nicht um MEINE Sicht der Veden, sondern es geht um eine
lebendige Meister-Schueler-Nachfolgelinie, die ihr verwirklichtes Wissen
weiterrreicht.

Doch Ohnheiser ist weder an der persoenlichen noch an der unpersoenlichen
Lehre, wie sie bis heute uebermittelt wurde, interessiert. Er moechte gar
nicht verstehen, was die alten und die gegenwaertigen Meister zu erzaehlen
haben oder was die Veden ueber sich selbst aussagen. 
Er kennt weder den Vedanta der Mayavadaschule, noch das Bhagavatam oder
Caitanya-Caritamritam der Bhaktischule, geschweige denn die erklaerenden
Texte von vielen Meistern der jeweiligen Schule.
Aber obschon er im Grunde genommen nichts weiss, was von ihm erst gestern
bestaetigt wurde, huellt er sich in das Maentelchen des Kenners, der sich
eine eigene Meinung gebildet hat. Doch worauf gruendet sich diese eigene
Meinung? 

Offenbar projiziert er einfach nur seine eigenen negativen Erfahrungen mit
Scientology auf dasjenige, das er nicht mal kennt. Irgendwie hat er sein
Trauma noch nicht verarbeitet.

Es brauchte ein bisschen Zeit, zu dieser Schlussfolgerung zu gelangen. Doch
momentan bietet sich mir das als einzig logische Moeglichkeit an.
Daher will ich in Zukunft gar nicht mehr besonders auf seine Postings
eingehen. Obschon mir das sicher schwer fallen wird.....


Gruss

Theo


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Peter Törl


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://ufu.pwpajgbnw.ky/~uhrisod