In article <7eo27f$lz5@bqmx.rmbs.do>,
ccxlom@fsx.fa.pnno.bm (Philipp Höfchen) wrote:

[]


Ich kann mich all Deinen Ausfuehrungen nur anschliessen.
Uebrigens hatten wir hier schon vor Monaten eine Diskussion zu Gronow's
Raser, wo die Untauglichkeit, ihn auf Gott oder das Transzendente
anzuwenden, von verschiedenen Leuten dargelegt wurde.

Herzlicher Gruss

Rolf


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                G. S. Hoerrmann


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://baa.gkstwyloh.hi/~mmnhzyt