Uwe, wuerdest Du bitte die Wiederholung
Deiner "Argumente" auf das unbedingt noetige beschraenken?


*Du* hast zuerst den hieb- und stichfesten Beweis im Zusammenhang
mit der Urknall-Theorie verlangt.

Ich zitiere Dich:

-----
---------

Also, Du stellst *keine* Ansprueche nach hieb- und stichfesten
Beweisen, hm? Alzheimer ist schon schlimm, doch.


Also, nachdem es fuer die Aussage "Alles was geboren wurde, muss
sterben" nicht hieb- und stichfest bewiesen ist, halten wir
mal fest, dass es sich lediglich um ein Arbeitsmodell
handelt, das keinen dogmatischen Anspruch auf irgendwelche Vorrechte
geltend machen kann. Siehe Deine Worte. 


Ich halte fest, dass Du selber diese "Tatsache" als *hieb- und
stichfest bewiesenes* "Fakt" bezeichnet hast.


Na gut. Dann musst Du Dein "Fakt" aber auch so formulieren:
"Bis jetzt ist irgendwann alles gestorben, was geboren wurde."

Selbst das steht noch auf sehr wackeligen Beinen, bedingt
durch die Floskel "irgendwann". Weglassen kann man das
aber nicht, da die Erde z.Zt. von Billionen von Individuen
bevoelkert wird, die zwar alle geboren wurden, aber nicht
gestorben sind.


Nochmal: Der induktive Schluss ist leider nicht wahrheitserhaltend,
deswegen kann man damit auch nichts beweisen! 

Beispiel: "Jeden Tag geht die Sonne auf" waere Deiner Auffassung
nach auch so ein "Fakt". Seit Jahrtausenden geht jeden Tag die
Sonne auf, warum zweifelst Du daran, dass sie das bis in alle
Ewigkeit tun wird? Bis jetzt ist schliesslich noch nichts
Gegenteiliges beobachtet worden.


Nein. Ich wollte ein hieb- und stichfest erwiesenes Fakt.
Dieser satz ist leider keins. Im uebrigen bestehst *Du* bei 
wissenschaftlichen Theorien darauf, dass sie hieb- und stichfest
bewiesen sind, bevor Du sie glaubst, nicht ich.


Was ist der Unterschied zwischen einem Fakt und einem 
wissenschaftlichen Fakt?


Nein. Ich wollte von Dir, wie Du oben in Deinem eigenen
Quote nachlesen kannst, ein Fakt, das hieb- und stichfest
bewiesen ist, so wie Du es von naturwissenschaftlichen
Theorien forderst. Lenk also nicht ab.

Kl.

-- 
Sina Dahlkemper * zzppv@jksrpjgqbv.tmzxv-hzksqgsy.gv *  kzznu@evp
http://nmt3-yap.agisvfjdvq.fyann-dtytpwye.ya/vtqcz/ocnmchsfg.eebk
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ingolf, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Lilly)