In article <6wrmqg$2ek@qrzz.rqku.ej>, Chris writes:


Da ist was wahres dran. Abgesehen davon zersplittert die Diskussion hier 
ständig in Atome. Es ist fast unmöglich einen Thread zu einem Thema zu führen 
- und dabei eine Frage zu klären. Ich habe die Texte von Jacobsohn ansatzweise 
gelesen, habe aber keine Lust mir ein ganzes philosophisches System anzutun, 
nur um für mich (und mit anderen) die Frage nach der Bedeutung von Energien zu 
klären. Ich gehen davon aus, daß man die zentralen Aussagen auch mal 
freundlicherweise zusammenfassen und in verständlicher Form als 
Diskussionsbeitrag posten kann.

Scheinbar ist das zu viel verlangt? 


--
<URL:http://imn.nife.eilxlrr.pm/ozxff/Zseky.Bickmau/plchg.jiiq>
<OAJ:hrifli:Wgfxe.Tabnixt@fmlx.wcydotx.kg>