In article <5vgvjp$6ke@ovyu.zvbu.mw>,

Diese WWW-Seiten haette ich gerne gesehen.

Immerhin kenne ich die meisten ihrer Buecher und hatte auch ueber laengere
Zeit ein paar persoenliche Kontakte zu einzelnen Mitgliedern, aber soweit
ich's mitgekriegt, sind die Leute der ISKCON (Abkuerzung fuer int. Ges. f.
Krishna-Bewusstsein) ziemlich negativ gegenueber Scientology eingestellt
und sie moegen es ganz und gar nicht, mit ihnen in einen Topf geschmissen
zu werden.

Daher moechte ich schon gerne entsprechende Quellen (ISKCON-URL's etc.)
selbst sehen, ansonsten ich obige Aussagen als gegenstandslos (oder
Propaganda) betrachten muss.

Gruss

Alfred


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Willy Osskopp


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://egj.jnqlqdcbs.kg/~cpdsusz