In article <DZ5848F05629B56U1@mtxq40.ynbouwmdf.ro>, tbkfhbu@rkdxpzwyk.fj

Ja, wenn du das so siehst, 


Ja "wie du glaubst, dass ich selbst am besten weiss..."
weiss ich nicht, dass kannst nur du am besten wissen.

Aber ich komme mit solchen Begriffen wie Seele, geist, mind, Gemüt, Gefühl etc.
bestens zurande... da habe ich jedenfalls keine Probleme mit.


Tja, ich jedenfalls nicht.
Ich wäre "gezwungen" mir wieder und wieder komplexe Konzepte und deren
Verhalten zueinander reinzuziehen, um es zu verstehen...
Und ich kann wirklich keinen Sinn darin entdecken, dies zu tun... mich
diesen Kommunikations-Zwängen zu Unterwerfen..

Damit will ich aber keinesfalls ausschliessen, dass die Methodik nicht einem
ganz bestimmten Zweck dienen würde.

Du musst ja wissen was du tust.
Mehr gibt es dann dazu nicht zu sagen.. erstmal. 


Durch die andauernde und wiederholte Erklärung, wird die Erklärung nicht
unbedingt sinnvoller oder stichhaltiger... aber darauf legst du ja auch
keinen Wert (siehe oben)


Woher willst du dies wissen... ??? 
Sind dass "übersinnliche" Erfahrungen ?


Leider versuchts du ständig, die Hinweise auf Widersprüchlichkeiten als
"beabsichtigte" Verdrehungen des Sinngehaltes darzustellen...
Warum, was wird dies jemals bei der Lösung der Widersprüche bewirken,
ausser "persönlicher Abneigungen" und Personen-Gefühls-Ego-bedingten
Zurückweisungen...

also man könnte es so sehen... ich sehe es so


Eine Frage die ich dir seit gut einer Woche gestellt, aber bisher nicht
beantwortet bekommen habe... Was ist der sinn, der zweck, das Ziel deiner
(posting) Arbeit ?

Hat es überhaupt einen Sinn ?


H, ja ??


Vielen eben auch nicht... aber was macht das denn schon ???


Das ist doch eine Selbstverständlichkeit, dass NUR jemand der eine
Wertesystem erschaft oder sich aneignet, auch anhand dieses Systems werten
kann..
Wo ist das Problem...dein Problem ? 


Ja... ?


Ja, also sparen wir uns doch endlich all diese "Fremd-begriffe" und sagen :

Hier haben wir die Welt der Erscheinungsformen, der Phänomene, kurz die
Wirklichkeit... und auf der anderen Seite haben wir die "auffassungen von
der Wirklichkeit " eben die Vorstellungen/ den Verstand, oder Mind...
Dann brauchen wir hier auch keine weiteren Verwirrungen über Budysmus ...


Ach ja ??? :-) 


Hm.. durch das Erfahren der Sinnlosigkeit bekommt die Sinnlosigkeit ihren Sinn..
klar, kann man so sehen.


Wow... dazu fällt mir nun echt nix mehr ein..
Aber schön für dich... wir nicht beleuchteten werden bei der Erfüllung
unserer Materiellen Wünsche dann doch wohl weiterhin auf sozialisation und
Kooperation bauen müssen...


Ja, das kann ich unter den gegebenen Prämissen voll nachvollziehen.. :-)


Hmm...? Da kann ich mit übereinstimmen.
Womit aber nicht gesagt ist, dass es jene Welt der Beständigkeit auch noch
irgendwo anders gibt, als in deiner Vorstellung, und der Vorstellung jener
Menschen die sich diese Vorstellung "aneignen"...


Kann durch NICHTS befriedigt werden... würde ich mal so sagen.
Aber das wäre ja eine Auffassungsfrage. 
Wobei ich nur feststellen kann, dass das Versprechen auf Beständigkeit seit
nicht eindeutig als Betrug entlarvt werden kann...
Man aber dennoch die auffassung vertreten kann, dass die nicht
Faslifizierbarkeit deiner Ansichten, oder eben die
"nicht-verifizierbarkeit des Betruges", nicht automatisch auch die
Rechtfertigung für die Richtigkeit deiner Ansichten mit sich bringen...
und daher auch in keiner Weise eine Verhaltens oder Denk/Gefühls-Kontrolle 
rechtfertigen..
und selbstverständlich ist die unmöglichkeit einen Gegenbeweis anzutreten,
Überhaupt KEIN GRUND dafür deine Autorität, oder die deiner Meister
anzuerkennen.

Das ist das alte Dilemma...  


Möglich, siehe oben...


Ja, wenns denn un bei dir Sinn macht...
also gut...


Ja denn... wenns denn in diesen Zirkelschlüssen und Dogmatischen Tautologien
so ist, dann ist es dort wohl so..
Auf den Unsinn einzugehen, hab ich jetzt keine Lust mehr, ein Paradox wird
mit dem anderen beantwortet... 


N, wenn dies nicht zuvor mit "entsprechenden Gefühlen aufgeladen würde,
gäbe es da keine Probleme.. 


Also, wenn ich mir dein Schreiben hier so anschaue, und mir bewusst mache
dass dies eine Geistiger-Genuss ist für dich, dann wird mir hier das
Vergessen auch völlig einsichtig...
Aber dazu muss ich dir dann sagen : N alter, um hier deine egotistischen
Dinger des Lustgewinns durchzuziehen, dazu bin ich nicht da...
deshalb, nach einem ausgesprochen freundlichen und interessierten Versuch,
mit dir ins Gespräch zu kommen ---
dann werde ich jetzt wieder dazu übergehen, dich zu ignorieren...
als Mensch und Gesprächspartner bist du (IMHO) keine freudige Erscheinung,
sondern nur noch nervend...
Aber das ist natürlich eine Ansichtssache.


:-) jau ! 


Tja, wenn du das so siehst...


N, darum geht es ja hier, ob diese Tautologien überhaupt von irgendeiner
sozialen/ erkenntnisstheoretischen Relevanz sind...
Und da sage ich eben... N, wenn sich eine Schule nur mit sich selbst erklärt
dann ist sie für mich (und meiner meinung nach auch andere "denkende Menschen")
schon überholt oder hinfällig...
Sie ist es, im Lichte moderner Erkenntniss-Theorien einfach nicht Wert,
sich damit zu beschäftigen...
Aber wenn sie einen persönlichen Wert für dich hat, so finde ich das
völlig in Ordnung. Diese persönliche Wert/Sinnfindung, die bleibt
letztendlich ohnehin jedem Menschen selbst überlassen...
denn da gibt es niemanden, der irgendeine Autorität über die Vorstellungen
eines Anderen beanspruchen kann...


Ja, Krieg im Spiegel mal wieder..
Nur dass ich da jetzt in gar keiner Weise mehr drauf einsteige,
denn da gibt es genug Gesprächsteilnehmer, und "wertvolle Betrachtungen"
und diskussionen die mich einfach mehr interessieren...

Hat nicht geklappt...
Kam nich rüber...


Also "Falsch und Richtig" haben mit der Anatomie von Verwirrung nichts zu tun.


Ach ? Ist das so ?

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://adr.iad.ft/efp/elj/ecov
      bgjwcb@ewir.pk.ijypv.ny
************************************