Ich muss gestehen:

Das Problem, das ich (und viele Leute wie ich wahrscheinlich auch)
habe, ist weniger, ob es nun faktische Beweise fuer/gegen irgendwelche
vedischen Konzepte gibt (es gibt kaum Beweise fuer/gegen ein
christliches Konzept, weil diese Dinge einfach in einem
beweis-unfaehigen Raum schweben), sondern dass ich keinem Europaeer
abnehme, dass er eine Ahnung von den Veden hat. Es handelt sich um
eine so verschiedenartige Kultur von der unseren, dass jeder Versuch
einer Aneignung ins Sektiererische oder ins totale Scheitern fuehrt.

Und dann, vergessen wir nicht, wie viele absolute Idioten diese
Termini im Banner fuehren, einfach weils "exotisch" klingt. Vorsicht
ist angebracht.


Theo