In article <2uytaw$04r@mbpx.bnxh.xx>,

Wie praktisch, die Vorurteile anderer uebernehmen zu koennen. 
Ich frage mich bloss, wieso Menschen, die das Denken anderen ueberlassen,
sich mit Philosophie beschaeftigen. Aber dieses Thema gehoert dann wohl
eher in *de.sci.psychologie*.

Nadine 


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Erhard Inhülsen (1878-1963)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://nte.xkujkdgzt.ot/~gqlswph