In article <NS76P6D94160633M92@fybz81.cpivgyfdx.gs>, vgksaci@qeegkjxbo.pz

Das halte ich zwar für Unsinn, da diese Regelmechanismen, Schülervertretungen,
demokratische Studentengemeinschaften etc.. ja Teil unserer Sozialen
Wirklichkeit sind...
Die Veden sind nur eine Textsammlung..

Aber möglicherweise enthalten sie ja Hinweise auf solche Regelmechanismen, oder
demokratische/liberale Strukturen... die hirarchische und ähnlich
gestltete Anspruchs-Erfüllungs-Ketten brechen...
Es wäre sehr interessant, wenn du da einmal ein paar kurze Passagen quoten
könntest...


Die Idee des Personenkutltes, des Propheten oder Messias, oder auch nur die des
"Königs" etc... dies ist ein Modell der Problemlösung...
Wenn sich innerhalb einer Gruppe, einer Gemeinschaft oder auch Nation,
soziales, wirtschaftliches, wissenschaftliches Zusammenleben anhand der
Idee des "richtigen und guten Führers" etablieren...

Das ist kein Wahn, sondern zuersteinmal eine Hoffnung auf ein (besseres)
Überleben, die Hoffnung z.B. auf Ordnung um die menschliche Verwirrung und
die Dilemmata aufzulösen.. genauso, als wenn ein Streit in der Familie
jeweils durch das "Urteil" von Vater oder Mutter (je nachdem wer da gerade
dominant ist) beendet wird...und gleichgültig welche Hilfsmittel diese
Dominanz sich angeschafft hat, Telefonbücher, Bibeln, Veden oder die
Steuergesetzgebung...

(wobei Telefonbücher sicherlich die Bücher sind, die die wenigsten inneren
Widersprüche aufweisen... :-) in der "anwendung" auf reale Situationen
also die geringsten Möglickeiten bieten, die jeweils persönlichen Zwecke
der Dominanz durch Auslegung oder Selektion entsprechender Textstellen zu
fördern, um die Zwecke der anderen zu negieren )


ach...? Das entgeht mir wohl ständig?


Tja...das scheint tatsächlich so zu sein


Tja.. dass würde ich dann ja doch nur mit solchen Argumenten erklären
können, die du schon als Pauschal-Urteile abqualifiziert hast, und mit
denen du nichts anzufangen weisst...


Nein.

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://rzn.lra.cm/alc/ymj/svgz
      qmjqzj@hxzu.dc.qytkz.jq
************************************