Das war voellig demokratisch - die White-Power-Spuckies haetten ja auch  
einen Aufruf in Ihren Reihen starten koennen. Entweder ham sie das nicht  
gemacht oder es waren einfach zu wenige. Und wenn die Mehrheit gegen so  
eine Gruppe ist, dann wird sie nicht eingerichtet. Das kann aber trotzdem  
wohl keinen von seinem White-Power-Wahn abbringen...

*traurig*

Auf keinen Fall brav werden...                                       *PGP*
                              ...Alexandre Rauhaus...

"Scharping war der historische Versuch der Feuervogel sich mit nur einer Schlaf-
tablette umzubringen." (Deutschmann)
## CrossPoint v3.11 R ##