Es ist wohl ein Fehler anzunehmen, daß die menschlich-sprachlichen
Fähigkeiten ausreichen, das Wort "Anthropozän" ohne Widerspruch
zu rechtfertigen.
Es handelt sich so oder so um den Beginn der Geschichte als
anthropologisch-historische und transformative, unbewußte bis
reflektive Anpassung an Natur. Diese dynamische Tatsache ist
noch lange nicht beendet, droht aber in ihrer evolutiv pubertären.
Phase steckenzubleiben, weil sie - verfährt von einer realitätsblinden
Freiheitsidee - direkt  in eine  "evolutive Falle" führt (s.d.), wenn
wir Menschen die Zusammenhänge nicht endlich erkenntnisgemäß
global ethisch und lebenspraktisch-moralisch s o  reflektieren,
daß Freiheit - nicht ohne Vernunft und Verantwortung -  erwoben
werden kann. Freiheit ohne Vernunft und Verantwortung,  ist
 verhängnisvoller Widerspruch in sich selbst.
Dieser Widerspruch wird an folgenden Ideen/Begriffen/Bilanzen
 und Verhältnissen  deutlich:
Reisefreiheit  und Klimaveränderungen - Hunger und Böller -
Gerechtigkeit und wirklicher Rechtsgleichheit!

Menschen passen sich die  natürlichen Gegebenheiten an, das ist
unstrittig und bei allen Lebewesen unbewußt reflexhaft und/oder
bewußt zweckorientiert nachweisbar. Da ist kein notorischer
Selbstwiderspruch, sondern nur eine evolutive Faktizität, die
es bewußt ethisch-moralisch zu reflektieren gilt.
Da die natürlich bedingte Anpassungsfähigkeit der Lebewesen
beim Menschen - von menschlichen Ideen, z,B. der Freiheitsidee
verfährt - evolutiv dominant eitel und machtorientiert gestört ist und
existentiell verheerende Folgen hat, das ist, wie oben dargestellt,
nur durch eine reflektive, ethisch-moralisch-emanzipatorische
Anpassungsweise der Menschwerdung aufhebbar.

Egal, ob uns Menschen das paßt oder nicht, die natürlich
bedingten Notwendigkeiten, die Wahrhheits-Wirklichkeiten
erzwingen die Anpassung - reflektiv einsichtig und künftig
lebensgedeihlicher oder weiterhin unbewußt dominiert,
existentiell  maßlos und zunehmend leidvoller.
Wir haben nur diese Wahlfreiheit und sind so frei!

Mensch, tu doch gleich mit Lust,
was Du schließlich tun mußt!

Auf geht`s!
Torsten Jaspert