"Anonymous Remailer (austria)" schrieb


Das ist das theistische Paradigma von Offenbarungsereig-
nissen wobei aber die Einschränkung "quasi-göttlich" falsch
ist. Die theistische Vorannahme oder Interpretation ist ohne
jeden Kompromiss, dass die jeweilige Offenbarung göttlichen
Ursprungs sei.


Axel, Jürgen, Willi von U., Alfons, Zoroaster etc.
sind eindeutig menschliche Figuren, Propheten, Vermittler
von Offenbarungen oder was auch immer aber keine "gött-
lichen transzendenten und machtvollen Entitäten" im
Sinne theistischen Paradigmas oder Vorannahme wie oben.
Ein weiterer Unterschied ist, dass z. B. buddhistische
Lehren sich gar nicht erst positiv auf theistische Tradition
beziehen, sich sogar davon distanzieren (obwohl sie von
bramanischen Vorstellungen auch nicht zu trennen sind).
Umgekehrt /können/ aber nachträgliche Vergöttlichungen
solcher Figuren eine Rolle spielen, wie es z. B. für christ-
liche Lehren mehr oder weniger konstituierend wurde, bei
buddhistischen jedenfalls auch vorkam.   .

Die Behauptung, diese Unterscheidung spiele keine Rolle
ist ja nun ganz wüst und rührt wohl aus dem Bedürfnis
dem theistischen Paradigma einer "göttlichen, transzen-
denten und machtvollen Entität" eine empirisch fassbare
Form zu geben. So kommt es dann auch zu der obigen
widersinnigen Erweiterung, "quasi-göttlich" genüge auch.

Es gibt aber hinsichtlich der Frage nach Kontingenz oder
Notwendigkeit andere Linien theistischer Denkweise.
Da wäre zum einen die sich um einen philosophischen
Gottesbegriff bemüht, was aber auch zur Aufhebung des
Verständnisses einer "göttlichen, transzendenten und
machtvollen Entität" als einer Person führt (wie Gorski).
Eine andere hält schlicht Abstand von spekulativer
Theologie, kümmert sich hingegen theoretisch und prak-
tisch um moralische und rechtliche Implikationen gege-
bener Offenbarung (wie maßgebliche Teile jüdischer
Tradition). Eine weitere betreibt ebenfalls theoretische
und praktische Moralphilosophie akzeptiert oder postu-
liert G0tt (nur) als regulative Idee und unterscheidet
vor allem Glaubensinhalte danach, ob sie der Vernunft
widersprächen oder nicht (wie Baltrock).

Das schrieb ich u. a. auch um zu zeigen, dass "Theo-
logie" nicht notwendig identisch ist mit "Religion" und
dass "Philosophie" nicht eindeutig abgrenzbar ist von
"Theologie". Es kommt allerdings darauf an, was man
jeweils darunter versteht. Theistische Denkweise wie
Versuche deren Aufhebung sind ein geistesgeschicht-
liches Faktum, welches man seinerseits zum Gegen-
stand machen kann des Denkens und Sprechens
darüber.

Mit freundlichen Größen

Lorenz