: In article <2o41bv$s4f@vnyhw33.foi.mbo-xllpikz.dg>,
: ...
: >Hiermit rekurierst Du auf die Bedeutung von Worten. Du versuchst Dein

: Oh, Verzeihung, ich habe die Bedeutung nur benutzt, weil sie (mir) nahelag.

: ...
: >Es bleiben Dir zwei Möglichkeiten:
: >	1) Du DEFINIERST "Geburt" als logisch verknüpft mit "Tod", dann ist
: >	   dies die Voraussetzung 3 und Deine Behauptung eine Tautologie.

: Das verstehe ich jetzt nicht...

Ganz einfach: Wenn Du definierst, daß auf die Geburt der Tod folgt, dann ist
es eine tautologisch zu sagen, daß alles was geboren wird auch stirbt. Das
ist oBdA trivial! 

: >	2) Du gestehst zu, daß die Frage, ob alles (oder nur Menschen) was
: >	   geboren wird auch stirbt, eine Frage der Empirie ist, die sich
: >	   also nur durch Beobachtungen entscheiden läßt, dann aber kannst
: >	   Du keine logische Gewissheit mehr erwarten.
: >
: >: Da es aber um Geburt ging, hielt ich es fuer notwendig, darauf
: >: hinzuweisen, dass es um das System geht, das aus {Geburt, Tod}
: >: besteht und aus nichts weiterem...
: >
: >Wie gesagt, es gibt nichts am geboren werden, das mit irgendeiner logischen
: >oder begrifflichen Notwendigkeit das Sterben beinhaltet.
: >
: Halt, halt: es ging um die These, dass die Geburt die Notwendigkeit
: des Sterbens enthaelt. Wir betrachten also genau dieses System, das
: aus diesen beiden Elementen besteht. Und warum soll es nicht aus
: weiteren Elementen bestehen koennen?

Zunächst eine weitere Begriffsklärung, oder besser ein Aufruf zur
Unterlassung: Das Wort "notwendig" sollte sparsam verwendet werden! In den
meisten Fällen ist damit nicht mehr als 'logische Folgerung' gemeint, wobei
es dann auch einfach weglassen werden kann ohne Aussagekraft zu
verlieren. In naturwissenschaftlichen Aussagen hat dieses Wort schon gar
nichts verloren, weil in der Natur nirgens etwas mit Notwendigkeit auf
irgendetwas folgt.

In der Philosophie findet man hin und wieder, daß verschiedene Autoren diese
oder jene Annahme 'notwendig' finden. An diesen Stellen sollte man immer
besonders aufmerksam sein und sich fragen, ob der Autor das Wort im
logischen Sinne oder nur in einem psychologischen Sinne verwendet, um den
Leser durch die 'Notwendigkeit' seiner Beweisführung zu beeindrucken.

Was bleibt ist eine Erweiterung der klassischen Logik um die Modaloperatoren
\box (notwendig) und \diamond (möglich), die jedoch erst im Rahmen der
Bentele-Semantiken (viele-Welten-Semantik) eine präzise Bedeutung
gewinnt. Aber diese Frage hat mit unserem Problem nichts zu tun.

Als nächstes fährst Du das Wort 'System' ein und meinst, daß damit eine
klare Bedeutung verbunden wäre. Dem ist nicht so! Es gibt ja nicht mal ein
'natürliche' Bedeutung von 'System'! Wenn Du also meinst, daß es um ein
System geht, in dem zwei Elemente vorkommen, die Du mit 'Geburt' und 'Tod'
bezeichnest, dann wäre es nett gewesen, etwas präziser zu sagen, welche
Beziehungen zwischen den Elementen, die zum System gehören, bestehen, ob es
noch andere Elemente gibt, ob Elemente das Gleiche sind wie Zustände, ob
Elemente sowohl Zustände, wie Beziehungen meint und so weiter und so fort.

Aber auch Systeme lassen sich über logische Formeln beschreiben, so daß
letztlich nichts neues gewonnen ist, wenn die Beschreibungssprache
gewechselt wird.

: Naja, Tod und Geburt sind beides Veraenderungen, die sich allein durch
: die Richtung in Bezug auf den Beobachter unterscheiden. Wenn etwas fuer
: einen Beobachter wahrnehmbar wird, dann wird es geboren, wenn es aus
: einem Zustand der Sichtabrkeit "verschwindet", dann "stirbt" es. Was
: fuer den einen wie eine Geburt aussieht, kann ein anderer als Tod
: wahrnehmen. Der Parameter, der zwischen "Tod" und "Geburt" anders
: ist, ist die Richtung. Aus "Tod" und "Geburt" wird ein orthogonales
: System aufgespannt, das keine weiteren Elemente benoetigt.

In diesem ganzen Absatz habe ich kein Wort verstanden. Für mich hört sich
das so an, als würdest Du Begriffe so lange durchkauen, zerknetten,
vermengen und wieder neu zusammensetzten, bis man alles damit behaupten
kann. Mir scheint es (naturwissenschaftlich, nicht begrifflich) erwiesen,
daß es sich sowohl bei Geburt, wie Tod, um irreversible Prozesse handelt und
insbesondere scheint es mir keine Frage des Standpunktes zu sein, ob Björn
Adloff Tod ist oder nicht.

: ...
: >(3) sagt das es so sei und ist mit dem zu beweisenden identisch! Aus einer
: >Menge von Axiomen folgt natürlich jedes dieser Axiome. Es wäre eben

: Nein, das ist nicht richtig. Wenn wir ein System betrachten, dass aus
: den "Elementen" Tod und Geburt besteht, dann ist damit noch lange nicht
: ausgesagt, dass es Veraenderungen von dem einen Element zum anderen
: geben muss.

Klar! Wenn man sich darum drückt klar zu sagen, was man meint, dann ist
eigentlich noch überhaupt nichts ausgesagt.

: ...
: >: Aus (3) haette folgen sollen, dass \neq Geboren(x,t') identisch mit
: >: Tod(x,t') ist.
: >
: >Das ist aber eindeutig falsch! Den wie ich gerade an mir überprüfen konnte,
: >gilt \not Geboren(Ingmar,25.06.1997), obwohl ich alles andere als
: >tod bin (hoffe ich wenigstens).
: >
: :-)

: ... (\exists t')[ ... \not Geboren(x,t') ]

: Offensichtlich ist t=26.07.1997 fuer x=Ingmar nicht mit t' identisch...

Offensichtlich ist damit wiederlegt, daß etwas, was zu einem Zeitpunkt nicht
geboren wird auch nicht tot sein muß. Tatsächlich galt:
	\not Geboren(Ingmar,25.06.1997) & \not Tod(Ingmar,25.06.1997)
und gilt sogar heute noch.

: Noch eine Anmerkung zu der strittigen Voraussetzung oder Annahme
: Nummer drei:

: Diese Voraussetzung ist nicht mit der zu beweisenden These identisch
: (oder: sie soll es nicht sein). Die These lautet:
:    (\forall x, t) \box [ Geboren(x,t) => (\exists t')[ Tod(x,t') ]
: (3) sollte dagegen lauten:
:    (\forall x) [ \not Geburt(x) => Tod(x) ]

Dieser 'Ersatz' ist aber unzulänglich, denn es ist wohl kaum richtiger
Sprachgebrauch, daß meine zukünftigen Kinder jetzt bereits tod sind! Den
Zeitindex fallen zulassen scheint mir nicht statthaft. Zudem haben wir es
jetzt mit anderen Prädikaten zu tun und solange keine Beziehungen zwischen
'Geburt(x)', 'Geboren(x,t)', respektive zwischen 'Tod(x)' und 'Tod(x,t)',
bekannt ist, läßt sich daraus überhaupt nichts folgern. 

Könnte es sein, daß Du auf Kriegsfuß mit der Logik stehst?

: Warum? Siehe oben.


: Na gut - die "binaere" Betrachtung erscheint mir nicht angemessen
: (und in sofern erscheint mir meine dritte Aussage auch nicht ganz
: richtig zu sein). Eher erscheint es mir wie ein Kreislauf: die
: Geburt als Veraenderung in eine bestimmte Richtung. Die Richtung
: aendert sich mit der Zeit. Ein "Beweis" hierfuer? Hmmm, ich hielt
: es fuer "selbstverstaendlich". Zumindest fuer "offensichtlich"
: genug :(

Persönliche Stimmungen und Gefühle sind schlechte Ratgeber in Bereichen, die
sich sehr wohl argumentativ bearbeiten lassen.

: Ich gebe mich geschlagen - jegliche "Voraussetzungen", die ich mache,
: koennen angezweifelt werden. Solange es keine einheitliche Diskussions=
: "basis" gibt, solange laesst sich nichts diskutieren. Aber ich wehre
: mich dagegen, wenn meine Aussagen unrichtig interpretiert werden.

Es ist aber nicht so schwierig eine gemeinsame Basis zu finden, wenn man
sich bemüht klar und deutlich zu formulieren. Unklarheiten entstehen, wenn
man sich auf eine bildhafte Art zu denken einläßt und nicht in der Lage ist,
dies in eine präzise Form zu übersetzen.

Das ich Dich falsch verstanden habe, glaube ich eigentlich immer noch nicht,
denn was ich gemacht habe, war eigentlich Deine Aufgabe: Deiner Behauptung
eine präzise Form zu geben, die man diskutieren kann, ohne in der
schwammigen und vor Beliebigkeit strotzenden Interpretation von Bildern
stecken zu bleiben.

: Also:

: Erste Annahme:
:    V(x,t) := (\exists t')[ t < t' & Zustand(x,t) \neq Zustand(x,t') ]
: Etwas ist veraenderlich, wenn es zu einem spaeteren Zeitpunkt einen
: _anderen_ Zustand hat.

Okay. Hier hatte ich Dich also richtig verstanden.

: Zweite Annahme:
:    (\forall x,t)[ Geboren(x,t) => V(x,t) ]
: Wenn etwas geboren wurde, dann ist es auch veränderlich.

Hier also auch.

: Dritte Annahme:
:    (\forall x) [ \not Geburt(x) => Tod(x) ]
: Wenn etwas nicht im Zustand "Geburt" ist, dann ist es im Zustand "Tod".
: Ich belasse es erst einmal bei dieser "binaeren" Aussage, die ich aber
: letztendlich nicht "binaer" meine. Aber zur Vereinfachung lasse ich es
: erst einmal so stehen.

Diese Annahme stammt nicht aus meinem Interpretationsversuch und hat mit den
anderen beiden Annahmen auch nichts zu tun. Plötzlich gibt es zwei neue Prädikate

: Eine logische Gewissheit kann ich hieraus schon folgern. Also: in
: einem System, indem (1), (2) und (3) gelten, gilt der Satz, dass
: alles, was geboren ist auch sterben wird. Ist das richtig?

Nein! Als Informatiker solltest Du doch wissen was eine logische Ableitung
ist und müßtest nicht mich fragen, ob eine bestimmte Ableitung aus
bestimmten Annahmen folgt; Du könntest diese Ableitung alleine
durchführen. Aber tatsächlich ist dies auch nicht möglich! Denn wie bereits
mehrfach erwähnt, müßtest Du zwischen den Prädikaten 'geboren' und 'tod'
noch eine Beziehung herstellen, nämlich die, daß aus dem geboren werden, das
Sterben folgt. Die Annahme, daß sich alles was geboren wird, auch verändert,
reicht nicht, weil nicht jede Veränderung zum Tode führt!

: Jetzt fehlt nur noch die Offensichtlichkeit, dass (1) und (2) und (3)
: unsere Realitaet beschreiben...

Damit wären wir wieder beim Ausgang, nämlich der naturwissenschaftlichen
(nicht logischen!) Hypothese, daß alles was geboren wird, auch stirbt. Die
Gültigkeit einer solchen Hypothese läßt sich aber nicht beweisen!

übrigens stimmt es auch gar nicht, daß alles was geboren wird, auch stirbt,
denn schließlich vermehren sich Bakterien durch Teilung und die einzelnen
Individuuen sterben nicht. ähnliches gilt auch für einige Krebszellen, die
prinzipiell beliebig lange leben können.

: Natuerlichsprachlich wuerde ich zusammenfassen: "Wir betrachten
: Veraenderung, deren Struktur es ist, dass in der zeitlichen Abfolge
: _andere_ Zustaende aktiv werden, die aber nur insoweit anders sein
: koennen, als dass sie eine Variation des Ursprungszustandes mit
: geaenderten Parametern sind. Geburt sei ein Zeichen von Veraenderung,
: dessen zu betrachtender Parameter die Richtung der Veraenderung
: sei (der Unterschied zwischen Geburt und Tod)".

Wenn das 'natürliche Sprache' ist, dann muß es eine andere natürliche
Sprache sein, als die, die ich spreche. In meiner Sprache hat weder Geburt
noch Tod eine Richtung.  Aber selbst wenn ich versuche einen Sinn darin zu
sehen kommt dabei nicht heraus, daß der Tod zwangsläufig auf die Geburt
folgt, es sei denn Du definierst es so, womit das ganze dann aber keine
naturwissenschftliche Behauptung, sondern eine Festsetzung wird, deren Sinn
aber erst erklärt werden müßte.

: Tschuess,
: Jacques Hersemeyer

MfG
	Ingmar
--
Ingmar Lüningschrör                            egjnpedh@mjpfxoythj.exe-hckaymf.bo
Erlenbachstraße{\"gerstenbergerweg}Almenweg{\cb}burgundgasse 91 
96160 Michelau
Tel: (++24)(++26)88222-683
WWW: http://ntm.egvusmxrgf.twl-rbugdmp.zp/ITU/sdgwtqcwf/qsjlnojee/wpbk.qiix