In article <5zuusy$74a@urgsle39.oaym.fql.dmo>,

Eigentlich komisch, dass Du gerade auf alle anderen Argumente von Oliver
nicht eingegangen bist. Schliesslich war obiges Argument nur eines von
mehreren, die doch irgendwie zusammengehoeren. 

Schade.

Dieter


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Stefan Teuchgraber


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://gsm.fuovtwaez.gz/~azgeyoc