In article <almhsd-3931537459526495@036.46.9.484>,

Selbst wenn Du Dich auf diesen ganz kurzen Thread beschraenken moechtest
(hast wohl guten Grund dazu), sollte es nicht allzu schwer fallen, ein paar
Beispiele zu finden.
Du brauchst nur Dein Posting aufmerksam zu lesen (das ich gerade
beantworte) und selbst Du kannst sehen (ich bezweifle dies jedoch seit dem
Buddhismus-Thread sehr stark), wie Du den Sinn meiner Worte zu verdrehen
und mit anderen Bedeutungen zu versehen suchst.
Du musst jetzt einfach nur weiterlesen und ich werde Dich auf jeden Versuch
hinweisen.


Hast Du gesagt "auseinandersetzt"? Das moechte ich doch stark bezweifeln,
da Du selbst erst vor ein paar Tagen erwaehnt hast, dass Du diese
Vaishnavas mal naeher betrachten moechtest. Was mir zeigt, dass Du momentan
vor allem auf Deine Vorurteile baust.


Ein solche polemische Allgemeinaussage kann man auf alles und jedes
projizieren, sei es Religion, Philosophie, Psychologie, Politik,
Wirtschaft, Esoterik, Atheismus, Sozialismus etc. etc.


Nicht die Kritik als solche. Aber Du schreibst sehr oft im Stile von: "Du
meinst also...." und dann praesentierst Du eine verzerrte Version dessen
was ich meine und diese verzerrte Version meiner Meinung oder Sichtweise
kritisierst Du dann. 
Daher sagte ich Dir schon mehrmals, dass Du nur Deine eigenen
Spekulationen, die Du als meine Meinung zum besten geben moechtest,
kritisierst.


Und genau an diese oben genannte Taktik von Dir dachte ich mit meiner
Aussage, man gewoehne sich an alles. Doch durch Deine nachfolgende Antwort
versuchst Du bereits wieder, meinen Worten eine andere Bedeutung
beizumessen (Verdrehung 1)


BTW: Welche Freiheit von Mytho-Dogmen meinst Du denn hier? Und wie oder mit
was kannst Du Deine Gesamtaussage belegen?


Verdrehung 2!!!
Niemand wird wohl bestreiten koennen, dass ein persoenliches ungestoertes
Gespraech mehr Tiefgang ermoeglicht, als ein Kneipenstammtischgespraech, wo
einem immer wieder halbbesoffene Typen reinreden. Du verdrehst meine
Absicht (Meinung) in diesem simplen Hinweis in "kultische Isolierung" als
ob Du keine privaten eMail-Kontakte pflegen wuerdest, die man ebenso in
"kultische Isolierung" verdrehen koennte.

Verdrehung 3!!!
Gleichzeitig interpretierst Du hier meine klar verstaendlichen Worte in der
Weise, als ob ich irgendein Interesse daran haette, gegen den Rest der Welt
zu kaempfen. Da ich aber zur Welt gehoere und hier ein winziges Bestandteil
der ganzen Welt darstelle, ist es mein Bestreben "mit dem Rest der Welt
zusammen" gute Loesungen fuer unsere gegenwaertige Situation zu erarbeiten.
Ich liebe es *fuer andere da zu sein* und nicht gegen sie.

Unterstellung 1!!!
Ohne weitere Begruendung (vielleicht siehst Du natuerlich Deine
Verdrehungen als Begruendung) wirfst Du mir vor, ich wuerde den Begriff
"spirituell" korrumpieren und pervetieren. Das ist eine schlichte
Unterstellung (mit boeswilliger Absicht?), die jeglicher Grundlage
entbehrt.


Verdrehung 4 und Unterstellung 2 + 3!!!

Meine Worte als Versuch den kritischen Verstand auszuschliessen, ist eine
grobe Verdrehung meiner klar verstaendlich formulierten Absicht.
Gleichzeitig ist es eine Unterstellung. Ebenso ist es eine Unterstellung,
ich beabsichtigte "morgen" die ganze Welt vom kritischen Verstand
auszuschliessen.
Dazu kommt noch, dass Du einem evtl. Gespraechspartner den eigenen
kritischen Verstand absprichst. Glaubst Du vielleicht, andere koennten
nicht aufgrund ihrer Erfahrung selbststaendig Dinge beurteilen? Ist
vielleicht nur Deine Form der Urteilsfindung richtig?

Was hast Du noch zu Anfang gesagt....


Wie man sich doch irren kann :-|


Valentin


Noah zu Nigrodho:" Es gibt ja, Nigrodho, unheilsame Dinge, die zu lassen
sind, besudelnde, Wiederdasein sende, entsetzliche, Leiden ausbrütende,
wiederum Leben, Altern und Sterben erzeugende: davon sich abzukehren leg'
ich die Lehre dar, so dass ihr Schritt um Schritt die besudelnden Dinge
verlieren, die läuternden Dinge erwerben, euch die Weisheit in ihrer Fälle
und Weite noch bei Lebzeiten selber offenbar machen, verwirklichen und
erringen könnt." (Zit. nach N.B. Högg) 


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://umk.mlwvmdqwg.hy/~inatwim