In article <6ilkxd$2xo@dcrs.rqtn.oz>,

Wenns so einfach ist, warum kannst Du's nicht so nehmen?


Erst ist es einfach, dann *schwups*, ist es unleserlich. 
Offenbar hast Du doch einige Probleme mit dem einfachen System.


Das bleibt jedem selbst ueberlassen zu entscheiden.

Pierre


Was wir brauchen, sind ein paar "verrueckte" Leute.
Seht euch an, wohin uns die "vernuenftigen" gebracht haben!
                                                M. D. Vomfelde


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://pxq.iwubutben.yz/~pidsgaq