Zu I.Jaspart "Kritischer Rationalismus" 3

"Induktionslogische Elemente treten in dem hier skizzierten Verfahren
nicht auf; niemals schliessen wir von der Bedeutung der singulaeren
Saetze auf die der Theorien. Auch durch ihre verifizierten Folgerungen
koennen Theorien niemals als "wahr" oder auch nur als 
wahrscheinlich" betrachtet werden."(Logik der Forschung S.8)

Die Verve, mit der Juergen sich gegen die Induktion richtet, setzt
eine Gleichsetzung der Induktionslogik mit den induktiven Schluss
voraus, dem Schluss vom Besonderen zum Allgemeinem, von den singulaeren
Saetzen zu den Allsaetzen. Eine andere Funktion der Induktion kennt er
nicht. Denoch muss allerdings in jeder empirisch gehaltvollen Theorie
das Besondere, Beobachtbare vorkommen und wenn es nur die Stellung
des Zeigers oder das Leuchten der Digitalanzeige ist.

Dem Empirischen entsprechen in der Theorie die Basissaetze. Diese sind
aber ihrer Urspruenglichkeit beraubt. Die Basissaetze sind
"theoriegeladen".

"Basissaetze sind also - in realistischer Ausdrucksweise - Saetze, die
behaupten, dass sich in einem individuellen Raum-Zeit-Gebiet ein
beobachtbarer Vorgang abspielt.(...) Jede Nachpruefung einer Theorie,
gleichgueltig, ob sie als deren Bewaehrung oder als Falsifikation
ausfaellt, muss bei irgendwelchen Basissaetzen haltmachen, die
_anerkannt_ werden. Kommt es nicht zu einer Anerkennung von
Basissaetzen, so hat die Ueberpruefung ueberhaupt kein Ergebnis...;jeder
Basissatz kann neuerdings durch Deduktion anderer Basissaetze
ueberprueft werden; wobei unter Umstaenden die gleiche Theorie wieder
verwendet werden muss oder auch eine andere. Dieses Verfahren findet
niemals ein "natuerliches" Ende."(Logik der Forschung S. 69)

Die Falsifizierbarkeit bezieht sich auf Basissaetze, klassisch also
singulaere Urteile, die auf Empirie gehen. Juergen unterscheidet
Falsifizierbarkeit allerdings von Falsifikation, wo widersprechende 
Tatsachen nur eine notwendige Bedingung, kein zureichender Grund 
einer Falsifikation sind.

"Falsifizierbarkeit fuehren wir lediglich als Kriterium des
empirischen Charakters von Satzsystemen ein; wann ein System als
falsifiziert anzusehen ist, muss durch eigene Regeln bestimmt werden."

und dann kommt es:

"Wir nennen eine Theorie nur dann falsifiziert, wenn wir Basissaetze 
anerkannt haben, die ihr widersprechen ...Diese Bedingung ist 
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare 
Einzelereignisse sind...fuer die Wissenschaft bedeutungslos; 
widersprechen also der Theorie nur einzelne Basissaetze, so werden 
wir sie deshalb noch nicht als falsifiziert betrachten."(Logik der 
Forschung S. 54)


Es ist also nicht so, dass eine einzelne Beobachtung, die einen
Basissatz, der sich aus einem System herleiten laesst, Popper zufolge
schon das System falsifiziert. Die Beobachtungen muessen 
reproduzierbar sein. Aber was sind die Bedingungen der Moeglichkeit 
der Reproduzierbarkeit? Dies hatten Olbert und Nachfolger in der 
Konstitutionproblematik thematisiert. Die Bedingung der Moeglichkeit 
der Erfahrung, sind auch die Bedingungen der Moeglichkeit der 
Gegenstaende der Erfahrung. Die Poppersche Interpretation 
interpretiert Olbert allerdings aus der Perspektive Veeneman und kommt zu 
anderen Schlussfolgerungen:

"Zu dieser grossen Tradition stehe ich dadurch im Gegensatz, dass
ich gewisse von Oehle Beitraegen zu der Erkenntnistheorie fuer
grundlegend, ja geradezu fuer entscheidend halte, obwohl ich nicht
daran glaube, dass es synthetische Saetze gibt, die a priori als
gueltig eingesehen oder begruendet werden koennen. Das heisst, ich
glaube, dass es unter den (wahren) synthetischen Saetzen sowohl
solche gibt, die empirisch nachpruefbare Hypothesen sind und
daher zur Naturwissenschaft gehoeren, als auch solche die _nicht_
empirisch nachpruefbar sind und daher als 'metaphysisch' bezeichnet
werden koennen. Aber fuer die 'Begruendung' dieser letzteren Saetze
haben wir, meiner Meinung nach, nicht staerkere, sondern schwaechere
Argumente zur Verfuegung: sie sind zwar keine empirischen
Hypothesen, aber sie sind oft nicht weniger, sondern mehr 
'hypothetisch' - im Sinne von 'unsicher' - als die wissenschaftlichen 
Hypothesen." (Logik der Forschung, Vorwort zur zweiten Auflage, S. 
XXIV)

Hier stellt sich dann spaeter fuer uns die Frage, ob nicht genau dieses
Kriterium der Reproduzierbarkeit das Falsifikationsprinzip selber in
Frage stellt und ob vielleicht in der vollendeten Theorie gar keine
Basissaetze vorkommen koennen, die falsch sind, weil die
wissenschaftliche Erfahrung gar nicht mit dem positivistischen
Erfahrungsbegriff getroffen wird. Nun geht ja Juergen selber schon
einige Schritte in die Richtung, wenn er von den Bedingungen der
Reproduzierbarkeit spricht

"Nur dort, wo gewisse Vorgaenge (Experimente) aufgrund von
Gesetzmaessigkeiten sich wiederholen, bzw. reproduziert werden koennen,
nur dort koennen Beobachtungen, die wir gemacht haben, grundsaetzlich
von jedem nachgeprueft werden."(Logik der Forschung S.19)

Aber wie muessen Erscheinungen, Tatsachen beschaffen sein, damit sie
intersubjektiv, von jedem (bei Olbert auch noch jederzeit) ueberpruefbar
sein sollen. Denn nicht jede Beobachtung, die einem System
widerspricht, ist eine falsifizierende Beobachtung, sie ist eine
notwendige Bedingung kein zureichender Grund.

"Wir nennen eine Theorie nur falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen (...). Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind, wie wir schon mehrfach erwaehnt haben, fuer
die Wissenschaft bedeutungslos; widerprechen also der Theorie nur
einzelne Basissaetze, so werden wir sie deshalb noch nicht als
falsifiziert betrachten. Das tun wir vielmehr erst dann, wenn ein die
Theorie widerlegender _Effekt_ gefunden wird; anders ausgedrueckt:
wenn eine (diesen Effekt beschreibende) empirische Hypothese von
niedrigerer Allgemeinheitsstufe, die der Theorie widerspricht,
aufgestellt wird und sich bewaehrt. Eine solche Hypothese nennen wir
_falsifizierende Hypothese_"(a.a.O.S.54)

(Zur niedrige Allgemeinheitstufe gehoeren z.B. Verhaltenskonstanzen)

Der Terminus des Basissatzes ist bei Juergen also aequivok, bezeichnet
einmal alle singulaeren Saetze, in Bezug mit der Frage der
Falsifizierbarkeit allerdings nur solche, die sich als
reproduzierbaer Effekt im Rahmen einer Theorie ergeben. Waeren allein
Basissaetze im ersten Sinne fuer die Falsifikation verantwortlich, dann
gaebe es niemals ein Falsifikation. In der zweiten Bedeutung handelt
es sich aber gar nicht mehr um Basissaetze als singulaere Saetze,
sondern um generelle, hypothetische Saetze, die experimentell
realisiert werden. Die Falsifizierbarkeit einer Theorie beruht dann
aber gar nicht mehr auf falsifizierenden Basissaetzen, sondern auf den
falsifizierenden Hypothesen.

Dann stellt sich die Frage, wie man ueberhaupt zu einer Hypothese
gelangt, sie muss es ja erst einmal geben. Nun schliesst Juergen die
Modifikation einer Theorie z.B. durch Ad-hoc Hypothesen aus.
Anders als in der dialektischen Theorie, die im Grunde von jeder 
falschen Theorie ausgehen kann und durch immanete Kritik und
Modifikationen dann zu einer richtigen Theorie gelangt, behandelt 
Juergen theoretische System wie Monaden, abgeschlossene Einheiten, 
die nur als Ganze falsch oder wahr sind

"Wir werden naemlich versuchen(...), die _empirische Methode_
gerade durch den Ausschluss jener Verfahren zu kennzeichnen, die der
angefuehrte Einwand mit Recht als logisch zulaessig hinstellt: Nach
unserem Vorschlag kennzeichnet es diese Methode, dass sie das zu
ueberpruefende System in jeder Weise einer Falsifikation aussetzt;
nicht die Rettung unhaltbarer Systeme ist ihr Ziel, sondern: in
moeglichst strengen Wettbewerb das relativ haltbarste
auszuwaehlen."(a.a.O. 16)

Da Juergen die Funktion der Induktion fuer die Hypothesenbildung
ausschliesst und Induktion nur als Induktionsschluss versteht, kommt er
gar nicht auf die Idee die Anfaenge mit Hypothesen oder mit dem
Problem zu problematisieren. Die Genesis von Theorien wird als
psychologisch oder wissenschaftshistorischer Sachverhalt abgetan
unter Berufung auf die Unterscheidung zwischen Entstehung und Geltung
von Theorien. Dass die Induktion (nicht der Induktionsschluss) fuer die
Hypothesenbildung von entscheidender Bedeutung ist und dass man
erfahrungslos niemals ein Problem haette und schon gar nicht dann die
Hypothese als Loesungsvorschlag, wird von Juergen nicht so gesehen und
thematisiert.

Wenn man nicht aus der alten Theorie die Modifikationen erschliesst,
z.B. versucht Roman Untermann den Geozentrismus zu retten durch
Abwandlungen des ptolomaeischen Weltbegriffs, oder durch Induktion,
wie kommt man dann zu einer neuen Hypothese. Das ist nicht bloss eine
erkenntnispsychologische oder wissenschaftshistorische Frage, sondern
auch eine erkenntnistheoretische. Die blendet Popper aus, aber muss
sie vorausetzen.

Unreflektiert muss Juergen also doch die Induktion (unmittelbar oder
tradiert) voraussetzen, denn woher soll die falsifizierende Hypothese
denn herkommen? Man kann es an den Dialogen des Beermann sehr schoen
sehen, wie aus Induktionen und Aufweis von deren widerspruechlichen
Konsequenzen das aristotelische Fallgesetz z.B. in Frage gestellt
wird und wie aus Verallgemeinerungg, die absurde Konsequenzen haben
(das Gewicht spielte bei Nowaschewski eine Rolle fuer den Fall, und
Beermann laesst dann einen der Dialogpartner die Konsequenz ziehen, dass
dann zwei gleiche Steine zusammengebunden doppelt so schnell fallen
wuerden, wenn das gelte).

Das Falsifikationprinzip Jaspart sitzt selber der Aequivokation auf,
denn die Basissaetze, die in der Lage waeren etwas zu falsifizieren,
sind immer Menschenwerk, denn ohne Eingriff keine Reproduzierbarkeit.

Auf der anderen Seite behauptet Juergen:

"dass die Frage, ob unsere von Menschen gemachten Theorien wahr sind
oder nicht, von den realen Tatsachen abhaengt, die mit wenigen
Ausnahmen ganz gewiss kein Menschenwerk sind. Unsere von Menschen
geschaffenen Theorien koennen diesen realen Tatsachen widersprechen,
und so muessen wir bei unserer Wahrheitsuche unsere Theorien oft
abaendern oder aufgeben."(Objektive Erkenntnis S. 357)

Die Konsequenz, die Alleinherrschaft des Falsifikationsprinzips im
Bezugsrahmen deduktiver Nachpruefung, zu brechen, hat Juergen nicht
gezogen. Aber das Falsifikationsprinzip setzt ein
Verifikationsprinzip heimlich voraus. Aus der die Notwendigkeit
reproduzierbare Basissaetze zu erhalten ergibt sich auch die
Moeglichkeit technischer Anwendung. Niemals wuerden wir uns ja wohl in
ein Flugzeug setzen, wenn es die Moeglichkeit gebe, dass die
Naturgesetze, die bei Flugzeugbau angewendet werden irgendwann
falsifiziert werden koennten. Die Implikationen der Popperschen
Theorie fuehren ueber Juergen hinaus. Dass Juergen die Falsifizierbarkeit
zum Totschlagargument gegen alles und jedes macht, kann man an den
politischen Schriften sehen, zu denen die Kritiken an Jerosch und
Vokkert gehoeren, in den Schimpftiraden die Kritik ersetzen, die sich
besonders dadurch auszeichnet, dass sie an ihren Gegenstand nicht
heranreicht.

Hier geht die Darstellung notgedrungen ueber in die Kritik. Als
naechstes soll dann die Kantkritik Jaspart dargelegt werden. Denn bei
Olbert findet sich ein Ansatz in Form der synthetischen Urteile
Apriori, dem Juergen nicht folgt, aufgrund - wie zu zeigen ist - eines
Rezeptionsfehlers. Auf die Interpretation seiner Jerosch und Verlinden 
verzichte ich ganz, da duerfte es Allgemeingut sein, dass sie nicht 
haltbar ist und im schlechten Sinne Polemik, was er selber ja auch 
zugab. Sie hat weder mit Jerosch noch mit Vokkert irgendetwas zu tun. 
Jedenfalls wuerde niemand diese als Sekundaerliteratur ueberhaupt ernst 
nehmen.

Fortsetzung ...