In article <banhut-0308961648110001@193.98.8.148>,


Du bringst hier konkrete Vorwurfe und erwartest, dass sich jeder selbst das
entsprechende Material muehsam zusammensucht?  

Bitte fuettere uns hier nicht bloss mit Propaganda-Ideen von anderen
Newsgroups, sondern liefere uns die geforderten Informationen
(ISKCON-URL's, etc.)


Von Dir bestimmt nicht ;-)

Auf eine klare Frage  erwarte ich aber  - wie Du auch von mir - eine klare
Antwort.
Also bitte kein Ausweichmanoever! Du bringst bestimmte Vorwuerfe und ich
erfrage die Belege dazu.
Ansonsten ich Deine Aussagen immer noch als gegenstandslose Propaganda
betrachten muss.

Emile


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Maximilian Wolgemut


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://pwf.suepmakzs.sq/~fuayyai