: >Nur hat der Urknall mit der Evolutionstheorie ueberhaupt nichts zu tun.
: >Beide Theorien sind unabhaengig voneinander. So koennte die Evolution
: >beispielsweise auch als Folge eines goettlichen Schoepfungsaktes einge-
: >setzt haben.

: Dann koennte auch der Urknall  ein goettlicher Schoepfungsakt sein,
: auf den die Evolution folgt.

Was spricht dagegen?

: Mir kam es darauf an, zu verdeutlichen,
: dass sich die Entwicklung des Universums nicht prinzipiell von der
: Entwicklung des Lebens unterscheidet.

Wer sagt das? In welcher Hinsicht?

: Der wesentliche Unterschied zwischen Evolution und Schoepfung ist fuer
: mich folgender:
: Evolution:  In der Evolution entwickelt sich alles deterministisch
: weiter, mit dem Ziel eines stabilen Idealzustandes in der Zukunft.

Mit Determinismus ist es aber gerade bei der Evolutionstheorie nicht
weit her.  Die Vererbung von Merkmalen laesst sich bisher nur stochastisch
beschreiben. Woher zauberst Du da den Determinismus? Zudem... in welcher
Hinsicht ist dieser ominoese stabile Endzustand ideal?

: Schoepfung:  Die Wirklichkeit wurde in einem Idealzustand in der
: Vergangenheit geschaffen (Paradies) und entwickelt sich jetzt
: kontinuierlich, indeterministisch vom Idealzustand weg.

Auch hier wuerde mich interessieren, wo Du das her hast. Als Privatdoktrin
mag das durchgehen, aber sonst ist das doch ein bischen erklaerungsbe-
duerftig.

: Daher kann meines Erachtens die Evolution nicht als 'goettliches
: Schoepfungsprinzip' angesehen werden.

Daher? Woher? Eine logische Schlussfolgerung kann ich hier beim besten
Willen nicht erkennen.

[...]
: Die QM beweist auch
: nicht die Existenz eines schoepferischen Gottes, sie laesst diese nur,
: als einzige wissenschaftliche Wirklichkeitsbeschreibung, zu.

Wie gesagt... mir ist bisher keine naturwissenschaftliche Theorie bekannt,
die das nicht taete. Gib doch mal ein Beispiel einer Theorie und zeige
deren Widersprueche zur Gottesexistenz auf.

[...]
: >Der Beweis einer naturwissenschaftlichen Theorie hat aber nunmal nicht an-
: >hand eines Modelles, sondern anhand der Realitaet selbst zu erfolgen.

: Beweise finden IMMER aufgrund von Modellen statt, weil Modelle die
: einzig verfuegbare Realitaetsbeschreibung sind.

Eben drum sind Modelle in der Naturwissenschaft unbeweisbar, da die
physikalisch existierende Realitaet nicht zu unserer Disposition
steht.

: Was ist denn deiner Definition nach der Unterschied zwischen einem
: Modell und der Realitaet ?

Das Modell beschreibt einen Ausschnitt aus der Realitaet. Wenn
da kein Unterschied waere, waere das Modell selbstreferenziell.

: >Anstatt von der Gleichwahrscheinlichkeit der Modelle zu sprechen sollte
: >man eher von der Gleichunwahrscheinlichkeit sprechen. Nach Troester haben
: >alle allgemeinen wissenschaftlichen Theorien die Wahrscheinlichkeit Null -
: >womit jetzt natuerlich nicht gesagt ist, dass alle derart unwahrschein-
: >lichen Theorien das Praedikat "wissenschaftlich" verdient haben. Aber das
: >ist ein anderes Thema.

: Meinte Troester damit, dass alle allgemeinen wissenschaftlichen Theorien
: nicht objektiv sind ?

So ist es. Wissenschaftliche Theorien sind nach Troester rein intersubjektiv.
Ihre Vorhersagen muessen jedoch falsifizierbar sein.

: Dass entscheidende ist fuer mich die
: Anwendbarkeit auf die erlebbare Realitaet.

So sieht das auch Troester.

: Wenn diese Anwendbarkeit
: nicht gegeben waere, waere die ganze Philosophie sinnlos !

Da liesse sich tatsaechlich drueber streiten. Im Fall der Natur-
wissenschaft duerfte die Praxisrelevanz jedoch ausser Frage stehen.  :-)

Gruss,

	Carlo.


 ------------  Carlo Rieckhof, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://ngd.ki5.du-ketjpin.is/~oe2in  -----------------