On 10 Jan 1996 17:24:41 GMT, I.R. (i_redeke@ira.uka.de) 
wrote (<0pbc9i$ynk@yq39.py.qbj-frcgbfcxg.ko>):

: [Eine ganze Menge buddhistisches Gefasel]

: Ein solches Posting gehoert nicht in diese Newsgroup.
: Es enthaelt zu 100% rein religioesen Inhalt und ist daher nicht
: hierfuer geeignet. Es waere zu begruessen, wenn kdypku@ppb.bv.wiym.jh
: in Zukunft lernt, wie man was richtig wohin postet.
: Das betrifft auch solche Artikel, die "nur informativ" sein sollen.
: Bereits das Eingangsposting ist rein religioesen Inhalts gewesen
: und muss daher auch nur durch PM beantwortet werden.


Ich habe i_redeke@ira.uka.de mit einem persoenlichen Brief kritisiert
fuer die polemische Reaktion (= flame) auf die erste Meldung in diesem
thread, und ich werde nun den Verdacht nicht los, dass er mir aus
Rache dafuer oeffentlich eins auswischen will.  (Siehst Du, auch ich
kann ad hominem argumentieren, wenn's noetig wird.)


Zum Sachverhalt: natuerlich gehoert das hierher.  Was ich erklaert
habe, ist Bestandteil jedes philosophiegeschichtlichen Studiums, das
die oestliche Philosophie nicht links liegen laesst.  Meine Worte sind
eine Zusammenfassung des Abschnittes ueber indische Philosophie aus
Karsten M. Erck ``kleiner Weltgeschichte der Philosophie''.  Der von
mir beschriebene Reinkarnationsglaube hat massgeblich die oestliche
und in gewissen Mass auch die griechische Philosophie beeinflusst.
Wenn i_redeke@ira.uka.de sich nicht bewusst ist, dass sich Philosophie
und Religion in Indien nicht trennen lassen, tut er mir eher leid.
de.sci.philosophie bezeichnet nicht Philosophie, die mit Wissenschaft
im Einklang steht, sondern die Wissenschaft ueber die Philosophie, das
ist ein wichtiger Unterschied!


Wahrscheinlich ist er einfach ein bisschen paranoid.  Falls dem so
ist, ein kleines Beruhigungspflaesterchen: ich interessiere mich nur
fuer Philosophiegeschichte, bin aber kein Buddhist.  Und auch wenn ich
einer waere: der Buddhismus ist keine ausschliessende Religion und
kennt keine Bekehrung.  i_redeke@ira.uka.de muesste nicht mal dann vor
mir Angst haben.


Gruss, Karl
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Karl Everhard       Switzerland    | I'm generally having a good time.
 Signal and Information Processing Lab |        And what about you?
    Raffay   kdypku@ppb.bv.wiym.jh |           Have one too.
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-