Replikation ist ein "gigantischer" Prozess, keine "Eigenschaft". 


Nein, sondern der Mechanismus der chemischen "Datenrepräsentation" 
ist bekannt und das mit KEINERLEI Grund verbunden! 


Falsch, denn diese "Eigenschaft" ("sich" zu reproduzieren) ist NICHT 
Teil der DNA, sondern der Zelle (die sich dazu des Datenträgers DNA 
"bedient" und (s)einer ganzen Umwelt oder Lebensinfrastruktur). 


Auch das ist falsch. Alles falsch. In "deiner Sprache" könnte man 
sagen "pausenlos Kategerienfehler", und in meiner "hat sein Denken 
nicht exakt strukturiert und wechselt daher in seinem Strukturbaum 
("Hierarchie" von Begriffen) umher ohne festen Halt". 

Jetzt verstanden was ich schreibe?