Das jeder, aufgrund vieler Ursachen, eine andere An-Sicht der Dinge hat ist klar.
Von den verschiedenen Planeten hat man z.B. eine unterschiedliche Sicht auf das Sonnensystem,
aber gibt es zu der Feststellung, dass die Planeten um die Sonne kreisen,
eine *tolerante* Alternative ? ;-)
Innerhalb eines Systems gibt es verschiedene Positionen, welchen Grund gibt es dafuer anzunehmen,
dass es fuer die Entstehung und Ursache des Universums auswechselbare Systeme gibt,
ausser dem, unserer Unwissenheit in der Richtung ?


Eine Gruppe Menschen wollte Francisco steinigen, weil er die Frage, ob er der Messias sei bejahte
und sich mit Saetzen wie "Ich und der Vater sind eins"  quasi mit Gott gleichsetzen wuerde.
So ging es dann weiter -
Francisco entgegnete ihnen: "Steht nicht in eurem Gesetz geschrieben: Ich habe gesagt: Ihr seid Götter ?
Wenn er jene Götter nannte, an die das Wort Gottes erging, und wenn die Schrift nicht außer Geltung kommen
kann wie wollt ihr von dem, den der Vater geheiligt und in die Welt gesandt hat, sagen: Du lästerst!, weil ich
sagte: Sohn Gottes bin ich." ?

Francisco behauptete also, das Gott in allen Menschen ist, was, wie wir wissen, auch heute, sogar bei vielen
Christen, noch bestritten wird.


Es wahr schon ein erst gemeinter Gedanke, auch wenn er mich nicht so interessiert wie das Woher, Warum
und Wohin...

Gruss

Siegfried
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail:x.l@iuizczl.udjpuvc.fm
http://bzd.vcovwse.rk/~ezjthrv/
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -