In article <5jzagm$7pv@zywa.fkfb.ho>, dsysjhaf@cua.zm.rklf.xl (Wvkxgk

Naja, das mit dem Charisma ist schon so eine Sache.
*Autorität* trifft die Sache vielleicht besser. Dies erklärt auch die jeweils
in solchen Kulten auftretenden Hirarchien (diese Pyramiden von Herrschaft
und Unterwerfung... die dann auf den untersten Rängen die
Abgeschlossenheit nach
Aussen sicherstellt:"alle die nicht mitmachen wissen ja nicht was ich weiss!"


Fast nie. Wenn der Messias oder sein Stellvertreter fehlt, zerfällt das
ganze ding rasch, und blutet in neue kleinere Gruppen (Sekten des Kultes)
mit jeweils einer anderen Charismatischen Führer-persönlichkeit aus.

Dies hat Vor und Nachteile. Der Vorteil : die "politische Macht" der
allgemeine Einfluss aus politische und soziale Regelmechanismen
schwindet...
Der Nachteil: Die Menge der Propheten und Führer der xten Generation
verwandelt die solcherart verpestete Gesellschaft in das was du so gerne
"Klappsmühle"
nennst.. ROFL.

Möglicherweise " der liebende Dienst an Gott in der zweiten Sphäre" .. :-)


snipp, wegen der Kürze.

Interessant sind hier auch so Experimente über Autorität und Gehorsam..


K. Gegenwärtig ist übrigens ein ganz eigenartiges Video in Umlauf :
Die Kolonie, oder The colony... so eine komische Geschichte von leuten die
in eine Kolonie ziehen, die so einem Typen gehört, der ganz genau weis wie
er die Welt gerne haben möchte...Also irgendwie kann man da nur
einsteigen, aber wenn man wieder aussteigen will wird man gebügelt...


Wahrscheinlich war die Musik nicht so toll, und man konnte nicht richtig
danach tanzen... aber die "gute Absicht" den Menschen zu retten zählt ja
wohl auch.


Ja, ne, das ist schon ein guter Platz für sowas... denke ich eigentlich auch.


Bestimmt, der eine oder andere ?

Wie bist du denn zum Atheisten geworden,
oder war das schon so ein Teil deiner Erziehung ?


best

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://ucr.fzd.pu/thc/cfn/giwx
      smnkrm@okao.ng.jycuu.wq
************************************