In article <banhut-0308961640200001@193.98.8.148>,

Diese Mechanismen werden auch von den Veden Angeboten.


Was meinst mit "jahrtausende alte Idee der Problemloesung"? Welche Idee????


Du wirst vielleicht erstaunt sein, aber ich sehe das Problem sehr aehnlich
wie Du, kann aber mit Deinen Pauschalurteilen einfach nicht viel anfangen.


Um diese Frage beantworten zu koennen, muesste ich zuerst wissen, wovon Du
eigentlich sprichst.

Hast Du vielleicht einen schlechten Traum gehabt?

Viktor


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Roman Echtermeier


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://smo.nsjincwvn.lt/~oydxqix