In article <ajbzgr-8207055425310171@739.59.5.287>,
Personenkult heisst es, wenn es nur um Personen geht, aber nicht
um die Sache, die diese Personen vertreten. Es ist manchmal einfacher,
nur die Personen zu sehen als auch das zu sehen, was diese Personen
vertreten. Aber eine stabile oder laengere Tradition laesst sich
darauf nicht aufbauen.

Sobald der Papst verehrt wuerde, selbst wenn er kein Gedankengut
mehr vertreten wuerde, waere es ein Personenkult. Oder, wenn man
dieses von ihm vertretene Gedankengut fuer unwesentlich hielte.


Gruss,

Pascal Unterreitmeier