Quasi die 5-Minuten-Terrine zur Erzeugung von Leben ;-)
Die Entwicklung der Urzelle ist ja nicht so daß die Grundsubstanzen gemischt  
werden, kurz erhitzt und fertig ist die Zelle ;-)
Es gab genau wie in der Entwicklung der Lebewesen eine Reihe von  
Entwicklungsschritten. Die Entwicklung läßt sich nicht abkürzen. Die lange  
Zeit ist notwendig damit die Natur mit neuen Stoffen und Reaktionszylklen  
experimentieren kann.

Spass beiseite:
Am Anfang hast Du behauptet, die Wissenschaft könne die Entstehung des Lebens  
nicht erklären. Und jetzt zweifelst an wissenschaftlichen Aussagen? Deine  
Hypothese hat sich wohl zu 'Die Wissenschaft kann das Leben nicht erklären;  
außerdem sind die wissenschaftlichen Aussagen falsch'. Der Schritt ist  
logisch. Wenn die Wissenschaft die Entstehung von Leben erklären kann, müssen  
grundlegende Aussagen falsch sein damit die wissenschaftliche Erklärung  
falsch ist.

Zur Beantwortung deiner _neuen_ Fragestellung empfehle ich Literatur über  
Allgemeine Biologie, Die Unschärferelation, Chaostheorie und Geologie.

RNA gab es schon vor Entstehung der Zelle. Warum sollten Mutationen schädlich  
sein? Da es noch keine Rekombination gab war Mutation eine wichtige  
Möglichkeit zu Veränderungen.

Spirituelle Wissenschaft? Sag doch einfach Religion und es gibt keine  
Mißverständnisse mehr.

Vor 200 Jahren gab es auch keinen der die Existenz radioaktiver Strahlung  
vermutet hat. Ich habe NICHT gesagt daß die Hypothese Gott falsch ist, nur  
weil man sie nicht beweisen kann. Ich habe nur gesagt, daß die  
Naturwissenschaften Antworten zu Fragen über die  Natur liefert (z.B. Warum  
der Himmel tagsüber blau ist). Gott macht hierzu keine Aussagen (Jedenfalls  
steht nichts in der Bibel :-). Dafür macht die Wissenschaft keine Aussagen  
über die (Nicht)Existenz Gottes. So weit so gut, so lange kein Theologe  
behauptet, die Welt sei eine Scheibe ;-)

LSD-Konsumenten können auch individuell nachweisen das der Himmel grün ist  
und eine Wiese rot.

Wenn er so allmächtig ist, hätte er schon ein 'Schöne Größe von Gott' auf die  
Oberfläche des Mondes schreiben können (Oder andernfalls ein 'Gott ist tot')  
;-))))


Raymond "God? - Who the fuck is god?" Arno


IFRY@Ffnrjp.aysy.epz
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Tino A.)