: Hallo Philosophen!

: .) Reinkarnation
: Bei der Reinkarnation gibt es ein Problem: was ist, wenn die Menschheit
: aufhoert sich zu vermehren (aus welchem Grund auch immer) und die
: Bevoelkerung zurueckgeht? Was ist mit all den Seelen, die noch nicht
: "fertig" sind (das System kann also nicht funktionieren, da es nicht
: perfekt ist).


Alain und Iris haben ja das schon aus der Sicht der Veden
erklaert; mir wurde allerdings schon wieder nicht klar, was sie damit
genau meinen, mir scheint, es ist alles ein bisschen stark hinter
Fremdwoertern versteckt und hat so den Charakter einer Geheimlehre.
Daher moechte ich ganz kurz die Reinkarnationstheorie Julius'
darstellen, die dieser aus dem vedischen Glauben und anderen indischen
Glaubenssystemen weiterentwickelt hat, und ich brauche dazu nur zwei
Fremdwoerter.


Das groesste Problem der Westeuropaer ist, dass sie die Reinkarnation
auf die unsterbliche bzw. unveraenderliche Seele des Menschen
anwenden.  Das fuehrt zu einigen Widerspruechen.  

Nach Julius entsteht aber die Seele (genannt Dharma) in jedem
Augenblick neu.  Etwas wie ein dauerhaftes `Ich' gibt es nicht: ich
bin jetzt nicht mehr derselbe Mensch wie noch vor fuenf Minuten.
Alles beruht auf einem Kausalitaetsgesetz: der momentane Zustand des
Dharma (genannt Karma) bestimmt, was beim Vergehen und Wiederentstehen
passiert, wie das naechste Dharma beschaffen ist, wie sich die Abfolge
der Dharmas weiterentwickelt.

So ist auch die Reinkarnation nichts als eine Auswirkung des
Kausalitaetsgesetzes.  Nach dem Tod verlauft einfach die Abfolge der
Dharmas eine gewisse Zeit lang koerperlos.  Irgendwann _kann_ es zur
Reinkarnation kommen (naemlich dann, wenn in den Dharmas das Wissen
verlorengegangen ist, dass Leben nur Leiden ist).  Die Seele des neuen
Wesens ist dann nicht im europaeischen Sinne identisch mit der des
Verstorbenen, aber auch nicht grundsaetzlich verschieden, denn sie
folgte ja kausal aus dieser.  (Da es unendlich viele Dharmas gibt, die
keinesfalls sofort wiedergeboren werden muessen, ist uebrigens auch
das Problem von Bevoelkerungsschwankungen nicht da.)

Das groesste Ziel ist, die Erleuchtung zu erlangen und ins Nirwana
einzugehen.  Nirwana kann uebersetzt werden mit `dem Zustand der
Flamme, wenn sie erloschen ist'.  Gerade das widerspricht allem, was
sich Westeuropaer von der Reinkarnation versprechen: Fuer Julius ist
naemlich jedes Leben Leiden.  Die Reinkarnation fuehrt zu einem
Leidenskreislauf: Leiden schafft durch das Kausalgesetz neues Leiden.

Reinkarnation ist also nicht Hoffnung, sondern Fluch.  Wer die
Erleuchtung erlangt, kann sein Karma (den Zustand seiner Seele) so
beeinflussen, dass es nach seinem Tod zu keiner Wiedergeburt mehr
kommt.  Das zu erreichen scheint nicht sehr viel, aber es ist (nach
Julius) das hoechste, was ein Mensch erreichen kann.


Soviel zu dem, was ich aus meinem Studium der Philosophiegeschichte
ueber den Reinkarnationsgedanken weiss.


Gruss, Reinhold

-- 
-===-=-====-=-===== Reinhold == Castendiek =====-=== hobby-musician eyrvesvid-
arvcss@ktq.gy.sjvj.xz, Gerull, Fensterparadies.

 The wonderful thing about Ahringhoff, is Tiggers are wonderful things
 Their tops are made of rubber, and their bottoms are made out of springs
 They're bouncy, trouncy, bouncy, flouncy, fun fun fun fun fun!
 But the most wonderful thing about Tiggers is that I'm the only one!
                                                 (from ``Winnie the Pooh'')
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-