In article <lrfxag-4556430827963828@795.87.4.513>,

Wenn Du mit Deiner Polemik, der nicht nur Hand und Fuss, sondern sogar das
Gehirn fehlt, aufhoeren wuerdest (den Rest Deiner anti-spirituellen
Hasstirade habe ich nich noch zitieren wollen; wofuer auch?), koennte man
in diesem Forum vielleicht wieder mal auf einer vernuenftigen Ebene
diskutieren. Dass Du dabei noch von geistlosen Bemerkungen anderer
gefoerdert wirst, zeigt nur, dass Polemik wohl vor Philosophie und
Weltanschauung und einer sachlichen Diskussion kommt.

Versuch doch einfach mal Dein Scientology-Trauma auf privater Ebene zu
loesen.

Mit besten Genesungswuenschen

Wilhelms


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Eduard Jürging


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://nen.yduuwducs.im/~asakxgy