in <KO8661R454641S706@jpfm71.gdnxdseif.wn>, burhxgf@mvaqhgrqa.or
(Mjphbll + Daniela) wrote:

...

Na, dann forscht mal brav nach, wieso ein Doktor (wer???), der nur an
Therapie interessiert ist, solche Forschungen anstellt.
Cui bono?

Ich wuerde mal schaetzen, dass der Doktor Unfug redet.


Ich frage mich immer, warum religioesen Leuten so sehr daran liegt,
unbeweisbare Behauptungen (die natuerlich auch stimmen koennen, aber
eben Glaubenssache sind) "wissenschaftlich" zu beweisen. Glaubs, oder
glaubs nicht, das ist das ganze Geheimnis.

Das ist schon deshalb Schwachwitz, weil sicher niemand weiss, welcher
Dialekt damals gesprochen wurde. Wir wissen ja nichtmal, wie die alten
Juden anno 800 vChr gesprochen haben, und da haben wir viel mehr
Textmaterial.


Welche? Und woher hat sie's?


Wow! Welche?


Ist das eigentlich der Idiot mit den "Die Kraft deines
Unbewussten"-Buechern???

Es spricht ja nichts dagegen, diese Dinge so aufzufassen, als haetten
sie mit Spiritualitaet zu tun. Aber warum wollen "orientalische"
Europaer, oder christliche, immer alle andern ueberzeugen, was kein
echter Hindu tun wuerde?


das ist schon deshalb Unsinn, weil nach Aussagen mehrerer mir
bekannter Medizinstudenten kein Mensch fuenfunddreissig Minuten
"angestrengter Wiederbelebungsversuche" durchhaelt.

erbost,
Ben