kqyvaxi@amgeoxvnf.yi (Kwhawdouv) writes:


Dietrich, Deine Ablenkungsmanoever sind nur noch peinlich.
Wenn's Dir nicht um hieb- und stichfest erwiesene
Dinge geht, dann haettest Du Deine beruehmte Aussage
nicht auf meine Frage, was denn nun ein beispiel
fuer ein hieb- und stichfest erwiesenes Fakt (ein Begriff,
den DU in die Diskussion gebracht hast) ist, nicht posten duerfen.
Nachdem Du das aber gemacht hast, gehe ich weiterhin davon
aus, dass Du "Alles was geboren ist, muss sterben" fuer
ein solches haeltst, Deine Ausweichmanoever hin oder her.


Ich wollte ein Beispiel fuer ein hieb- und stichfest erwiesenes
Fakt, Du hast eins gepostet.


Kleine Uebungsaufgabe: Ist A -> B tatsaechlich 
dasselbe wie B -> A?


Ich vermische hier zwei Dinge ... koestlich.
Beide sind induktive Schluesse und damit nicht wahrheitser-
haltend. Aber jemand, der den Unterschied zwischen A -> B 
und B -> A nicht sieht, wird das wohl nicht begreifen.


Ja, der Alzheimer. DU sprachst davon, dass Du hieb- und
stichfest erwiesene Fakten willst, und alles, was nicht
hieb- und stichfest bewiesen ist, ist gleich glaubwuerdig.

Nach Deinem Weltbild ist "Alles, was geboren wird, muss
sterben" (nicht hieb- und stichfest erwiesen!) demzufolge
genauso glaubwuerdig wie "In 30 Jahren verwandelt sich 
der Mond in gruenen Kaese".


Gerade Du solltest Dich in Bezug auf Logik etwas zurueckhalten.

Kl.

-- 
Denise Zumhoff * rdmnq@ghsjxmtaar.etbpo-dicwhziu.ea *  vkhpa@rdj
http://ask4-tfi.ckelhakvsh.hkgom-nsuevypi.ae/kpwzf/uphhdjtog.bssh
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Meinrad, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Laurence)