Denken laesst sich IMHO nur innerhalb von Zeit und Raum, deshalb ist das, was jenseits davon ist,
auch gedanklich nicht erfassbar.
Kannst Du Dir Zeitlosigkeit vorstellen, jenseits aller Abstraktheit ?
Es gibt keinen logischen Schluss, es muesse bei einer Gottesexistenz auch dessen Schoepfer geben.
Es waere eine unpassende Projektion vom Zeitlichen aufs Zeitlose, ein "Paradoxon", wenn Du so willst ;-)

Dies sind nur ein paar Gedanken, ohne Absolutheitsanspruch, denn dieses Problem ist,
glaub ich, *logisch*, ohne unzulaessige Uebertragungen, kaum fassbar.


Macht nichts, das Wort war auch nur ein spontaner Einfall, es ist kein Patent geplant ;-)


Es ging mir, im dann Folgenden, nur darum, die Problematik einer Gottesdefinition
(und sekundaer auch des Raum- u. Zeitlosen) darzustellen. 


Notwendiges Kriterium waere die Aufloesung der Identifikation mit dem EGO als Koerper,
Gefuehle und Gedanken.


Es bringt auch nichts sich darueber zu streiten, es sei denn - spielerisch... :-)
und mein messianischer Eifer ist sehr, sehr gering.
(...)


Da muesste ich etwas umfangreicher drauf eingehen...,


aber wenn es Dich nicht interessiert... Schwamm drueber.
Es ging anfangs ja um 2 Themen, um den "erschaffenen Schoepfer" und
"Reinkarnation".
(...)


Die Frage haette vom meinem "Gewissenspruefer" beim Bund kommen koennen.
Fangfrage ;-) ?

Kurzfassung:
Mit "Allgemein", meine ich die Menschheit als Ganzes, im Gegensatz dann "Speziell", fuer
bestimmte Laender, Kulturkreise, welche z.B. in der Vergangenheit sich entwickelten, eine gewisse Hoehe
Erreichten und dann wieder vergingen.
Eine "hochentwickelte Kultur" kann man z.B. an deren Erkenntnisstand und den
Entwicklungsmoeglichkeiten, die sie ihren Mitgliedern bietet, messen.
Weiter Masstaebe waeren noch Zufriedenheit und das physische Wohlbefinden der Menschen.

(...)


Sicher, aber ueber Ansichten, so relativ ich diese auch sehe, stimme ich im Dialog eigentlich nicht ab.
Entweder sticht ein Argument oder nicht.
Allenfalls mal befristet auf Eis legen,..ja.


Doch schon..., wenn ich ihr unterstelle, sie haette keine Seele, wirds gefaerhlich ;-)


nein


?

(...)


Es haette mich nur interessiert, was Du von ausserphilosophischen
Erkenntniswegen im Buddhismus haelst (wenn es die gibt?).

Gruss

Gabriel


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
mail:c.g@qvgneht.tgkntif.mz
http://oay.cezsmxd.rl/~aatnxff/
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -