: in <7heng1$36a@eo17.xr.pah-xdmwcmukq.dw>, d_efecjs@xnj.iag.bv (I.M.)
:[...]
: >Super-Terminierung bedeutet. Es ist mithin nicht moeglich zu sagen,
: >wann und vor allem wie das Ende aussieht, weil wir keine Beschreibungs-
: >moeglichkeitdafuer besitzen (koennen).

: Was natuerlich noch nicht besagt, dass man das Ende als solches nicht
: annehmen koennte. Oder?

*zustimmendes Nicken*

: >Es ist dann nicht moeglich nachvollziehbar von "..nicht mehr geben", oder 
: >"aufhoeren zu existieren" zu sprechen, weil sich
: >derartige Beschreibungsmuster nur auf Objekte innerhalb unseres Ereignis-
: >horizontes beziehen. 

: Ja, klar. Wenn ich glaube, die Zeit hoert auf, kann ich nichts mehr
: ueber das sagen, was vor oder nach der Zeit ist. Die Frage ist, kann
: man etwas aussagen ueber die Grenze zwischen Zeit und "Nichtzeit"?

: Kann man innerhalb der Zeit Anhaltspunkte fuer ihr Ende oder Nichtende
: finden? Ich rede nicht von stringenten Beweisen, wohlgemerkt.

Da hast Du wohl recht, Anhaltspunkte dafuer (oder auch dagegen) gibt es
meines Wissens durchaus. Nur bin ich da eben kein Fachmann - sowas
machen die theoretischen Physiker.
Die Herangehensweise aus philosophischer Sicht muss sich auf allgemein-
moegliche Beschreibungsmethoden beschraenken und die Frage _dabei_ ist,
ob diese fuer den Zweck ausreichen.
Ich denke nicht das sie das tun. Weder koennen Begriffe den Weg in
die Terminierung postulieren, noch sagen, ob die vergangenen Begriffe
auf einen solchen Weg ueberhaupt hindeuten. Man muss sich fragen,
ob die Begriffe der Physik als Beschreibungsmodelle selbst dafuer
ausreichen. Darueber koennte man hier durchaus diskutieren.

: ...


: >: Sofern koerperlicher Zerfall fuer Lebewesen zwangslaeufig Tod
: >: impliziert, 

: >Eben, es ist nicht klar, ob nicht irgendwann irgendwo eine Spezies entsteht,
: >die diesem Zerfall entkommt (auf evolutorischer oder technologischer Ebene).

: Allerdings zugegebenermassen sehr unwahrscheinlich, nicht? - Ich
: meine, de facto gehen wir doch alle davon aus, dass Sonnen
: ueblicherweise erloeschen und Leben ueblicherweise Sonnen braucht, und
: dass daher ueblicherweise jedes Leben irgendwann zugrunde geht.

Eine technologische Loesung des Problems schloesse die Flucht vom
Heimatplaneten vor diesem Ereignis ein. Das ist alles scifi, zeigt aber,
dass die _Moeglichkeit_ des ewigen Lebens weiterbesteht.

:[...]
: ...
: >: Man koennte uebrigens die Ewigkeit nicht des konkreten Koerpers, wohl
: >: aber seiner Teile behaupten. 

: >Aeeh... wohl eher die ewige Existenz der Energie seiner Biomasse.

: Wie waers mit der Transformation der feinseelischen Bestandteile in
: die Grosse Metaphysische Kaulquappe?

 :-))


I.R.