O.K. lassen wir das sitzen.

Ja und?

Genau so wie ein Dreieck relevant ist.
Du sagtest doch in der Natur gäbe es keine Dreiecke.
Also die Konzeption eines Dreiecks ist also eine reine
theoretische Abstraktion.
Was könnte das wohl mit Philosophie zu tun haben?

Sehe ich nicht so.


Ja unbedingt.

Du stehst hier in der Kritik also....

O.K.

Siehe Dreiecke oben.

Es geht doch jetzt nicht um die verschiedenen Begrifflichkeiten.
Es geht darum den Begriff Muster richtig auf die Sachverhalte
anzuwenden
und das ist bei dir nicht gegeben du willst eine allumfassende
Problemlösung
durch ein "Muster" angeben.
Sorry so was sagen noch nicht einmal Superstring Theoretiker.

Das ist doch schon klar.

Achha tue ich das?

Zur Zeit setzte ich mit dem Begriff Mustertheorie auseinander.

Das ist sophistic.

Das ist eine Unterstellung.
Warum sollte ich das tun?
Machst du etwa so etwas?
Meistens unterschiebt man ja seine eigene Bürde auf andere.

Welchem Denken?
Da gibt es verschiedene Ebenen.

Sig