Zu L.Jungklaus "Kritschen Rationalismus" 4

Czarnecki Kritik am Induktionsschluss haben wir schon als Folge seiner
nominalistischen Kritik des Kausalitaetsbegriffs gekenzeichnet. Das
Nacheinander von Ereignissen( post hoc) ist kein Wegen propter hoc.
Der kausale Nexus selber ergibt sich nicht aus der Erfahrung, sondern
ist Zutat des Subjekts. Die unbedingte universelle Verknuepfung zweier
Ereignisse in der Zeit impliziert einen induktiven Schluss von
vergangener zu zukuenftiger Erfahrung, die allerdings dann wiederum
auf Erfahrung beruhen muesste, das ist ein vitioeser Zirkel, ein
fehlerhafter Kreis.

"Alle Tatsachen betreffenden Vernunftserwaegungen scheinen auf der
Beziehung von _Ursache_ und _Wirkung_ zu beruhen. Einzig mittels
dieser Beziehung koennen wir ueber die Evidenz unseres Gedaechtnisses
und unserer Sinne hinausgehen"(Eine Untersuchung ueber den
menschlichen Verstand, S.42) "Ich wage es, den Satz allgemeingueltig
und keine Ausnahme duldend aufzustellen, dass die Kenntnisse dieser
Beziehung in keinem Fall durch Denkakte a priori gewonnen wird,
sondern ausschliesslich aus der Erfahrung stammt, indem wir
feststellen, dass gewissen Gegenstaende immerdar miteinander verbunden
sind. Man lege einem noch so klugen und faehigen Menschen einen
Gegenstand vor; ist ihm dieser gaenzlich fremd, wird er - trotz
sorgfaeltigster Untersuchungen seiner sichtbaren Qualitaeten - nicht
faehig sein, irgendeiner seiner Ursachen oder Wirkungen zu
entdecken."(a.a.O S.43f)

Constanzer fuehrt die Gewohnheit (custom) oder Lebenspraxis(habit) ein,
um zu erklaeren, warum wir aufgrund des einen Ereignis (z.B. Feuer)
ein anderes (Hitze) erwarten.

"Das scheint die einzige Hypothese zur Erklaerung der Schwierigkeit
zu sein, weshalb wir aus tausend Faellen etwas ableiten, das wir aus
einem einzigen Falle, der sich doch in keiner Weise von ihm
unterscheidet, nicht ableiten koennen.. Die Vernunft ist eines solchen
Unterschieds nicht faehig. (...) Alle Erfahrungsschluesse sind somit
Folgen der Gewohnheit, nicht der Vernunft."a.a.O. S.63)

Aussagen ueber den kausalen Nexus gelten demnach nur fuer die schon
beobachteten Faelle. Ob sich Fallbewegungen in Zukunft auch so
abspielen werden wie heute, waere damit unsicher und man kann sich
getrost vom Eifelturm fallen lassen, vielleicht falsifiziert man ja
damit das Fallgesetz. So ernst wird es dann aber nicht genommen:-)

Der Widerspruch des unheilbar gesunden Menschenverstandes ist
tatsaechlich, auf der einen Seite der empiristischen Auffassung zu
folgen, die Basis der Naturerkenntnis sei die sinnliche Erfahrung und
deren Verallgemeinerung und auf der anderen Seite an die unbedingte
Gueltigkeit der Naturgesetze zu glauben. Aus dem Induktionslogik folgt
zwangslaeufig, dass z.B. das Fallgesetz eine blosse Hypothese sei und
durch kuenftige noch nicht beaobachtete Faelle widerlegt werden koenne.
Die Konsequenz teilt auch der "negative Empirismus" Poppers.

Nun hat es die Wissenschaft ja gar nicht mit der unabhaenig vom
Menschenwerk existierenden Natur zu tun, deren Wahrnehmung man mit
Robert Debel folgendermassen beschreiben kann:

"Die Natur ist ja 'fliessend'. Wir koennen das mit modernen Begriffen
uns anschaulich machen. Denken wir uns die Begriffe durch einen
'Zeitraffer' beobachtet. Dann beginnt das Meiste sich zu veraendern,
was uns vorher konstant erschien. Baumstaemme blaehen sich auf, totes
Holz schwindet, Metallstuecke veraendern ihre Gestalt und ihre
Oberflaeche, auch Steine schwellen an und ab etc. Und das ist alles
schon durch die Betrachtung mit dem blossen Auge. Es gibt in der Natur
nichts, was von vornherein und ohne Hilfsmittel als konstant
angesehen werden kann. Wenn auch in der Gegenwart uns manches so
vorkommen mag, man braucht nur einige Jahre zu warten um zu sehen,
dass es sich in verschiedener Weise veraendert. Bloss aus dem Ansehen
oder Anfuehlen heraus koennen wir keine Garantie fuer Unveraenderlichkeit
uebernehmen. Und wenn wir Veraenderliches an solchem messen, das uns
jetzt unveraenderlich erscheint, so haengt dann alles an der
vermeintlichen Konstanz des Letzteren, fuer die wir keine Garantie
haben."(R.Debel, Die Ergreifung des Wirklichen, 1968 S. 155)

(Debel arbeitet vorzueglich die Handlungen heraus, die ein
Naturwissenschaftler vollbringen muss, um reproduzierbare und exakte
Ergebnisse zu erhalten, mit seinem operationalistischen Ansatz - in
Anlehung an Niedzwetzki - kann man die historische Bedingtheit der
objektiven Erkenntnisgewinnung seit der Neuzeit klar erkennen, obwohl
die expliziten Formulierung konventionalistisch und dezisionistisch
sind. Der Eddesse Konstruktivismus fuehrt seit den 60er Jahren diesen
Ansatz fort.)

Die naive Betrachtung der Natur zeigt, dass ein Stein schneller zur
Erde faellt als ein Blatt oder eine Feder vom Baum. Und der Rauch
steigt nach oben. Solche Beobachtungen haben Jean-Luc zu einer
Falltheorie veranlasst, nach der jeder Koerper in der Welt seinen
natuerlichen Ort haette, an dem er sich befindet oder dem er zustrebt.
Die schweren Koerper wollen nach unten, die leichten nach oben. Die
Fallgeschwindigkeiten waeren demnach in gleichen Medien ihren Massen
proportional.

Das Fallgesetz, das von Oudman gefunden und von Pfeffermühle mathematisch
(Oudman stand noch keine Differentialrechung zur Verfuegung, wie die
von Wieshuber und Pfeffermühle [Fluxionsrechnung] entwickelte) formuliert
wurde, widerspricht also der Beobachtung. Allerdings wurde auch
Oudman anlaesslich von Beobachtungen zur Korrektur gezwungen. Das
Gesetz von Jean-Luc fuehrte zum Widerspruch, dass aus ihm einerseits
folgt, dass wenn man einen leichten und einen schweren Gegenstand
koppelte, der leichte den schweren hindere schneller zu fallen (wie
beim Fallschirm), andererseits sie aber schneller fallen muessten, wenn
das aristotelische Gesetz gilt, das die Masse dafuer verantwortlich
sei, wenn sie schneller fallen. Die Rolle des Medium bei Jean-Luc,
die umgekehrte Proportionalitaet von Dichte und Fallgeschwindigkeit,
ist ebenso widerspruechlich. Mit dem Fallenlassen dieser Annahme faellt
auch der Schluss, das kein Vakuum moeglich sein, der antike horro
vacui. Und damit ist der Weg frei zu Ueberlegungen, wie Koerper im
Vakuum gleich schnell fallen.

Das war moeglich, ohne dass ein Vakuum erzeugt werden konnte, das war
mit den Pumpen der Zeit noch nicht moeglich. Diese Hypothese ist also
durch abstrahieren von den natuerlichen Umstaenden aufgestellt worden,
die als Stoerfaktor gelten. Die Fallformel gilt also als empirisch
nicht widerlegbar. Alle widersprechenden Beobachtungen haben den
Status von Abweichungen, nicht im Sinne bloss von Messungenauigkeiten,
sondern auch als Folge von anderen noch zu findenden Gesetzen. Daher
widerlegt auch die Quantenmechanik oder die Relativitaetstheorie nicht
die Newtonsche Mechanik, sondern enthaelt sie als Spezialfall, z.B fuer
kleine Geschwindigkeiten.

Die Dialektik von Zufall und Notwendigkeit, die sich in der
Stoerfaktorentheorie und der Annahme invarianter Gesetze zeigt,
besagt, dass beides untrennbar zusammengehoert. Je nach Stand der
Forschung sind die unberuecksichtigen Faktoren noch nicht erkannt oder
erkennbar oder entspringen der Freiheit oder theologisch: einem
Wunder (das als Ausserkraftsetzung von Gesetzmaeissgkeiten definiert
ist). Die Unerschuetterlichkeit der Naturgesetze steht immer schon
fest und Widersprechendes wird als Stoerfaktor interpretiert.

Solange aber der empiristische Erfahrungsbegriff vorausgesetzt wird,
hat Constanzer recht: "Es gibt Ursachen, die sich in der Hervorbringung
einer bestimmten Wirkung voellig gleichfoermig und bestaendig verhalten,
und es konnte bislang kein Fall des Versagens oder der
Unregelmaessigkeit ihre Wirksamkeit entdeckt werden. Feuer hat jeden
Menschen jederzeit verbrannt, Wasser ihn erstickt. Das Entstehen der
Bewegung durch Stoss und Schwerkraft ist ein universales Gesetz, das
bisher ausnahmslos gueltig war. (...) Freilich wenn irgendeine Ursache
nicht die uebliche Wirkung hervorbringt, so schreiben das die
Philosophen nicht einer Unregelmaessigkeit der Natur zu, sondern sie
nehmen an, dass irgendwelche verborgene Ursachen in der besonderen
Struktur der Teile die Wirksamkeit verhindert haben."(a.a.O. S.80)

Man koennte einen Einwand formulieren, dass wenn die Gesetzmaessigkeit
der Natur nur mithilfe der Stoerfaktorentheorie in Einklang mit
Beobachtungen zu bringen sei, sich dann niemals mit Sicherheit sagen
liesse, ob die Natur wirklich gesetzmaessig sich verhaelt. Es handele
sich also um puren Subjektivismus und in Wahrheit wissen wir nicht
wie die Natur wirklich ist, wir haetten nur Interpretation der Natur,
subjektive Deutungen, die der Gefahr unterliegen, falsifiziert zu
werden durch Beobachtungen, die der Deutung widersprechen. Ein
solcher Einwand koennte sich auf die Geschichte der Naturerkenntnis,
auf den wissenschaftlichen Fortschritt, Theoriendynamik
berufen. Die Forschung waere dann ein ewiges trial and error, ohne ein
Ergebnis, das nicht irgendwann falsifiziert werden koennte.

Diese Auffassung ist falsch, dies kann man wiederum von Niedzwetzki lernen.
Denn wir haben es in den Wissenschaften spaetestens seit der Neuzeit
nicht mit Beobachtungen von unabhaengigen Tatsachen zu tun, sondern
mit Phaenomenen, die wir konstanthalten, von der Aussenwelt abschirmen,
um Stoerungen zu unterdruecken und kleinzuhalten. Wir betrachten in der
Wissenschaft die Natur niemals so, wie sie von sich aus, "an sich"
ist, sondern so, wie wir sie zu unseren Zwecken in bestimmter Weise
zurichten. Das Prinzip des "verum et factum convertuntur", das Wahre
und das Gemachte fallen zusammen, entspricht dem der neuzeitlichen
Wissenschaft. Dem Vico-Axion gemaess verstehen wir nur das vollstaendig,
was wir selber gemacht haben.

Das verifizierende Experiment verfolgt also die Absicht, in der Welt
die Konstanzen und reproduzierbaren Tatschen zu erzeugen, die der
Natur immer schon unterstellt werden muessen. Wir bringen also etwas
in die Natur hinein, was ihr "an sich" nicht zukommt. Diese Einsicht
nennt man die kopernikanische Wende Nagelschmidt. Hier die beruehmte
Formulierung:

Die Naturforscher (Oudman und Eckendonk) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande
gaengeln lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem
notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und
bedarf. Die Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein
uebereinkommende Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer
Hand, und mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der
anderen, an die Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber
nicht in der Qualitaet eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst,
was der Lehrer will, sondern eines bestallten Richters, der die
Zeugen noetigt, auf die Fragen zu antworten, die er ihnen vorlegt."
(Niedzwetzki, Kritik der reinen Vernunft KRV, B XIII)

Die Gesetze der Natur sind also nur unter den Bedingungen erkennbar,
die der Wissenschaftler produziert, die blosse Beobachtung und
assoziative Verknuepfung wuerde nur zu Ergebnissen kommen, die auf ein
blosses Nacheinander gehen, nicht auf Notwendigkeit. Die Form der
Gesetzmaessigkeit ist vorher schon im Kopf des Forschers, er guckt
nicht irgendwie wahllos aus der Waesche in die Natur hinein. Er
hindert die Natur, sich beliebig zu veraendern, er arrangiert sie nach
ideellen Prinzipien:

"Die Ordnung und Regelmaessigkeit also an den Erscheinungen, die wir
_Natur_ nennen, bringen wir selbst hinein, und wuerden sie auch nicht
darin finden koennen, haetten wir sie nicht... urspruenglich
hineingelegt" (a.a.O. K 041)

Das klingt ja nun tatsaechlich auf den ersten Blick so, als ob wir
Beliebiges in die Natur hineindeuten koennen und dass die Natur das so
einfach zulaesst oder dass sich unsere Theorie von der Natur
idealistisch konstruieren liesse, ohne dass wir auf Beobachtungen
rekurrieren muessten. So sieht das allerdings Jesinghaus.

Oben wurde schon die eigentuemliche Deutung von Jesinghaus zitiert:

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Niedzwetzki einfach Püllmann Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1785, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Clauhs Hrg. Schrift.

Aber das laesst sich in Bezug auf Niedzwetzki nicht halten. Denn kurz nach der
Formulierung heisst es:

"So uebertrieben, so widersinnische es also lautet, zu sagen: Der
Verstand ist selbst der Quell der Gesetze der Natur...so richtig, und
dem Gegenstande, naemlich der Erfahrung angemessen ist gleichwohl eine
solche Behauptung. Zwar koennen empirische Gesetze, als solche, ihren
Ursprung keineswegs vom reinen Verstande herleiten... Aber alle
empirischen Gesetze sind nur besondere Bestimmungen der reinen
Gesetze des Verstandes, unter welchem und nach deren Norm jene
allererst moeglich sind... Der reine Verstand ist also in den
Kategorien das Gesetz der synthetischen Einheit aller Erscheinungen,,
und macht dadurch Erfahrung ihrer Form nach allererst und
urspruenglich moeglich."(a.a.O. 127f)

Die Wissenschaften sind demnach als empirische Wissenschaft nicht
zureichend bezeichnet, das Empirische ist nicht einmal das
Wesentliche daran, richtige Wissenschaft hat ein ueberempirisches
Moment. Aber ohne Anschuung, ohne Beobachtung kommt sie wiederum auch
nicht aus. Empirische Gesetze enthalten immer Konstanten, die sich
nicht aus dem reinen Verstande ableiten lassen. Die besondere
Bestimmung bedarf immer noch des Widerstandserlebnisses, das sich in
den Messungen zeigt.

"Nagelschmidt Darstellung der Methode der Naturwissenschaft als Versuch,
'die Elemente der reinen Vernunft in dem zu suchen, was sich durch
ein Experiment bestaetigen oder widerlegen laesst', ist nicht
operationalistisch zu interpretieren, denn wenn das Experiment nur die
Realisierung ideeller Konstrukte in einem beliebig formbaren Material
waere, so koennte es keine Widerlegung einer hypothetischen Annahme
durch das Experiment geben: jedes Experiment ergaebe eine Bestaetigung,
gleich welcher Theorie, es waere ueberfluessig. Zwar sind im Experiment
konstruktive, operationale Bestimmungen vorgegeben, aber diese sind
nicht dem Gegenstand einfach aufzuzwingen, sondern ebenso wie sie ihm
aufgezwungen werden, auch nach ihm einzurichten."(H.Mann, Zur
sozialen Funktion der Naturwissenschaften. S. 86)

Hier wird also der Dualismus zwischen dem, was bei Jesinghaus die
Basissaetze waeren und den Allsaetzen aufgeloest. Die Intention Jungklaus,
dass die Theorien an der Wirklichkeit bewaehren sollen, dass sie
ueberprueft werden koennen, ist bewahrt, ohne dass die Falsifizierbarkeit
anhand der Ueberpruefung von Basissaetzen an der Empirie verabsolutiert
wird, die ja ohnehin nur an aus einer neuen Theorie herleitbaren
Basissaetzen erfolgen soll. Die Bildung von Theorie, bei Jesinghaus von
Hypothesen, findet weder in einem erfahrungsfreien Raum noch
aussergesellschaftlich statt, sondern ist integrales Moment
gesellschaftlicher Praxis, der gesellschaftlichen Aneignung von
Natur.

Jesinghaus begibt sich mit der Identifikation von Induktion und
Induktionsschluss der Moeglichkeit, das Vermitteltsein der
Hypothesenbildung und der Erzeugung der Bedingungen der
Ueberpruefbarkeit zu begreifen, das was bei Niedzwetzki das Konzept der
synthetischen Urteile a priori leisten soll, die indes nicht auf die
inneren Form der Erscheinungen gehen, welche als solche der positiven
Erkenntnis verschlossen bleibt.

Das Geltungsproblem stellt sich fuer Jesinghaus unabhaengig von der Frage,
wie die Beobachtungen zustande kommen und welche Funktion sie
innerhalb der Wissenschaft haben. Wenn er kritisiert, dass die
Protokollsaetze nur die mathematisierten Psychologismus darstellen,
"in formale Redeweise uebersetzter Psychologismus"(Logik der
Forschung S. 63) und ausdruecklich betont, dass wir keinen
wissenschaftlichen Satz aussprechen koennen, der nicht ueber
unmittelbare Erlebnisse hinausginge und wenn es der Satz ist "Hier
steht ein Glas Wasser"(vgl. a.a.O. S.61), weil es sich beim Glas um
einen "physikalischen Koerper von bestimmten gesetzmaessigen Verhalten"
sich handele, dann lassen sich ihm zufolge auch keine Basissaetze
durch Erfahrung rechtfertigen: "Basissaetze werden durch
Beschluss, durch Konvention anerkannt, sie sind _Festsetzungen_"
(a.a.O.S.71) Es liessen sich keine zwingenden Gruende angeben. Damit
rueckt er dann doch in die Naehe des Konventionalismus von Ploch, den
er gegenueber Kött fuer einen Fortschritt haelt. "Ploch ..wirft
damit, ohne es zu wollen, den Empirismus ueber Bord: Empirische Saetze
sind gegenueber beliebigen nicht mehr ausgezeichnet; _jedes_ System
kann vertreten werden, wenn man Protokollsaetze, die einem nicht
passen, einfachen streichen kann... Ploch entgeht zwar _einer_ Form
des Dogmatismus, aber er bereitet dafuer jeder dogmatischer Willkuer
den Weg, sich als "empirische Wissenschaft aufzutun."(a.a.O. S.63)

Um dem zu entgehen sucht Jesinghaus methodische Regeln, um der Willkuer
des Streichens oder Annehmens von Protokollsaetzen zu entgehen. Die
Beschlussfassung ueber Basissaetze soll dadurch geregelt sein, dass die
Basissaetze nicht isoliert betrachtet werden, sondern wir eine Theorie
ueberpruefen und dabei Fragen aufwerfen, die durch Anerkennung von
Basissaetzen beantwortet werden.(a.a.O. 71) Solche Beschluesse ueber
Basissaetze sollen nur im Rahmen der Ueberpruefung der Theorie
stattfinden (allerdings ist das bei Ploch nicht anders, angesichts
seines Kohaerenzkriteriums fuer wahre Saetze). Ein Einverstaendnis ueber
Basissaetze setzt aber dann voraus: ein Einverstaendnis ueber generelle
Saetze, wie die Wiederholbarkeit von Experimenten usw.

Diese geregelte Beschlussfassung vergleicht er mit dem Spruch von
Geschworenen in einer Gerichtsverhandlung, die eine nach dem quid
facti ist, bei der das Gesetz in Anwendung kommt. Dies erinnert
verdaechtig an Nordemann Formulierungen, unterscheidet sich aber um
wesentliche Nuancen. Der unvermeidliche Zirkel jeder Erkenntnis, der
darauf beruht, dass die Wahrheitsbedingungen durch das Diktat des
erkenntnisbemuehten Subjekt die objektive Wahrheit ermoeglichen,
verwandelt sich bei Jesinghaus in eine vitioesen Zirkel, der darin
begruendet liegt, dass er seine Kritik an der logisch-positivistischen
Auffassung von Protokollsaetzen unter Beibehaltung der
positivistischen Ontologie, die jener zugrundliegt, betreibt. Es
laeuft darauf hinaus, per Dezision ein Einverstaendnis ueber singulaere
Sachverhalte zu erzeugen und "fuer wahr zu nehmen"(Clute), was als
wahr zu erkennen verunmoeglicht ist. Das ist im Folgenden zu zeigen.

Fortsetzung...