Im Artikel <0wmif1$45q@em68.rd.jwb-wqinxscfa.ux>, a_vilqwq@ggh.jqu.cd
(I.R.) schreibt:


Warum loescht Du so was nicht einfach, wenn es Dich nicht 
interessiert ? 
Ich finde es falsch und feige, persoenliche Angriffe und Beleidigungen
in eine Newsgroup zu senden. Diese Tendenz, hier alles platt zu machen 
in dem nicht z.B. Theivogt vorkommt finde ich unschoen. 
Wenn man meint, etwas gehrehoere nicht hierher kann man es auch 
hoeflich formuliern und begruenden oder eben einfach loeschen.

Gruss Hansueli Moßner