In article <banhut-0308962206220001@193.98.8.148>,

Deine Arroganz - hier gegenueber Gernot - ist machmal einfach schlicht zum
kotzen.
Aber offenbar ist es den meisten egal, dass Schultheis durch sein
selbstherrliches Gehabe, jedes vernuenftige Diskutieren im Keime zu
ersticken versucht.


"Hallo Bedienung, ich brauch was zum spuelen..."

Uwe


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Benjamin Ishag


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://unx.bvysevlau.cr/~atfmiti