In article <1lj2xh$lzf@xlnda49.awb.hvi-oirdmyn.qd>,
Ihno Zerwek <ulhpsmgx@mwbalo37.ifsqibfgkp.uke-esfeujl.dg> wrote:
...
Hmmm, meinen Gedanken kann ich momentan auch nicht mehr nachvollziehen.
Ich halte es auch nicht fuer noetig, dies _hier_ weiter zu diskutieren,
zumal ich die Logik dahinter noch immer nicht vollstaendig verstehe.

(
Z.B. heisst es:

 Wie Groten zeigt, kann das nicht funktionieren, den entweder ist das
 Induktionsprinzip selbst ein Naturgesetz, dann müßte es wie jedes andere
 bewiesen werden und wir landen in einem inifinitem Regress. (...)

Das hiesse doch, dass es ausser den induktiven Beweisen keine anderen
Beweismoeglichkeiten fuer Naturgesetze geben koenne; oder alternativ,
dass - angenommen, induktive Beweise waeren hier gueltig - es fuer
_jeden_ Sachverhalt auch einen funktionierenden induktiven Beweis
geben muss.

Der infinite Regress kommt doch erst dann zustande, wenn ich das
Induktionsprinzip ueber das Induktionsprinzip beweisen wollte.

Falls es mich weiter interessieren sollte, werde ich mir vermutlich
erst einmal ein Buch beschaffen, um mich besser in diese Materie
einzudenken. Es gibt zu viele Unklarheiten darin (fuer mich), als
dass es sinnvoll waere, hier darueber weiter zu diskutieren.
)


Tschuess,
Ralf Rothmund