In article <mjjfkv-2490031638945946@324.01.1.479>,

Weshalb: Ich gebe zu diesen Begriffen klare Definitionen. Wie Du selbst am
besten weisst, sind im Gegensatz dazu Begriffe wie Seele, Geist etc. sehr
unterschiedlich und oft sogar widerspruechlich definiert.
Wen ich daher ein paar wenige Sanskritbegriffe benutze und sie auch im
Sinne der Veden erklaere, weiss gleich jeder, wovon ich spreche.


Offenbar bist Du nicht dazu bereit, gelieferte Definitionen und andauernd
wiederholte Erklaerungen, zur Kenntnis zu nehmen. Niemand sprach im
Zusammenhang zum Atma, der Du bist, von Statik.
Leider versuchst Du staendig meine Erklaerungen in ihrem Sinngehalt ins
Gegenteil umzudrehen, um danach auf so entstandene Widerspruechlichkeit
hinzuweisen. Was soll das???


Es gibt Vorstellungs-Inhalte, die lediglich Produkte der Maya-Shakti sind
und es gibt Vorstellungs-Inhalte, die aus der Cit-Shakti stammen, aber
selbstverstaendlich mit den Sprach- und Bildmoeglichkeiten der materiellen
Natur (Maya-Shakti) ausgedrueckt werden. 
Die Beschaeftigung mit den Vorstellungs-Inhalten der Cit-Shakti mag vielen
aehnlich erscheinen wie die Beschaeftigung mit den Produkten der
Maya-Shakti. 
Den nicht unmittelbar offensichtlichen Unterschied kann nur derjenige
erfassen, der sich mit beidem eingehender beschaeftigt.
Salz und Zucker moegen auf den ersten Blick gleich erscheinen. Doch wer
sich damit beschaeftigt (indem er davon versucht), wird einen deutlichen
Unterschied bemerken.


Nirgendwo (uebrigens ganz im Gegensatz zum Buddhismus) spreche ich in
Beziehung zur Welt der Maya von *nicht wirklich*. Ganz im Gegenteil!!!
Die Welt der Maya IST wirklich, sie hat Form und Substanz und die Lebewesen
koennen sie durch ihre Sinne erfahren und erleben.

, und lenkst dann ( aus meiner sicht)

Schon wieder falsch!
Das Erleben der Maya-Shakti und das daraus resultierende Erkennen, dass die
Welt der Veraenderlichkeit nicht befaehigt ist, unsere Sehnsuechte zu
stillen (das mag viele Leben in Anspruch nehmen), wird unser inneres Auge
immer mehr Richtung Transzendenz (Cit-Shakti), der Welt voller spiritueller
Vielfalt und Dynamik, lenken.
So erfuellt die Maya-Shakti einerseits all unsere auf die Materie bezogenen
Wuensche und hilft andererseits gleichzeitig mit, unsere transzendentalen
Wuensche zu wecken. 
So erfuellt die Maya-Shakti und ihre hervorgebrachten Phaenomene eine sehr
wichtige Aufgabe und ist alles andere als sinnlos.
Als sinnlos koennte man hoechstens unser Streben nach Bestaendigkeit in der
Welt der Maya nennen. Denn dort wo alles kommt und geht, gibt es keine
bestaendige Freude, Liebe, keinen bestaendigen Genuss etc.
All unser Sehnen nach bestaendigen Dingen, kann durch die Maya-Shakti nicht
befriedigt werden. Daher ist es sinnlos, innerhalb der Maya-Shakti danach
zu suchen und es ist eine grosse Illusion, zu denken, man koennte es hier
finden.


Die Cit-Shakti ist der Ursprung aller materieller Vielfalt und Genuesse.
Der materielle Kosmos mit seiner Vielfalt ist lediglich wie ein Schatten
zur wirklichen Vielfalt und Freude der Cit-Welt.
Gott geniesst keine Materie. Er geniesst in der ewigen Wirklichkeit der
Cit-Welt, die Vaikuntha genannt wird.


Der Päper weiss davon nichts. Doch Gott, der die Wuensche aller Lebewesen
erfuellt, weiss es. Er kreiert diese materielle Welt, um allen Atmas ihre
Wuensche nach Eigengenuss und Unabhaengigkeit zu erfuellen. 
BTW: Von Gott her besteht keine Notwendigkeit, die materielle Energie zu
manifestieren. Alle Welten innerhalb des Kosmos sind letztlich nur aufgrund
der Wuensche der Atmas geschaffen, damit sich ihr freier Wille
manifestieren kann und sich ihre Wuensche erfuellen koennen.


Wie ich im darauffolgenden Satz, den Du geloescht hast, schrieb:
"Man bedenke schon nur die Probleme eines Kindes, koennte es sich an nur 50
fruehere Elternpaare erinnern. Ein Desaster fuer elterliche und kindliche
Gefuehle."
Man koennte noch Dutzende aehnlicher Beispiele aufzaehlen.
Die materielle Welt soll unsere Wuensche erfuellen, dazu ist das Vergessen
eine Notwendigkeit. Wie koennte sonst beispielsweise eine Frau, die in
einem frueheren Leben als Frau im Kindbett starb, im jetzigen Leben ganz
unbeschwert sich auf ein Kind freuen koennen? Das Vergessen ist notwendig,
damit die Erinnerung nicht zur Qual und Folter wird, welche nur Aengste
erzeugen wuerden, die den (scheinbaren) Genuss der Materie verunmoeglichen
wuerde.
Und abgesehen davon, waere unser freier Wille und unser freies Wuenschen
dahin, koennten wir uns mit aller Klarheit an Millionen vergangener
Geburten erinnern und dadurch ganz klar wissen, dass unser Versuch, die
Materie zu geniessen und zu beherrschen, schon millionenmale gescheitert
ist. All unseren Hoffnungen auf Erfolg, waeren mit einem Schlag zerstoert. 
Uebrig blieben nur Tausende von Wuenschen und die Frustration des Wissens,
dass man keine Chance auf Erfolg hat. Denn das Alter und der Tod, beendet
selbst den Erfolg der "Erfolgreichen".


Wenn ich etwas ueber Quarks sagen moechte, sollte ich mir zumindest eine
kurze Darlegung eines entsprechenden Fachmannes zu Gemuete fuehren.
Du moechtest hier (in verschiedenen Threads) immer wieder ueber die Veden
herziehen, obschon Du nicht das geringste Verstaendnis davon hast, wie sich
die Veden in den zwei Schulen (Shankaracarya mit der Auslegung gemaess der
Mayavada-Lehre und Chaitanya Mahaprabhu, mit der
Acintya-beda-abeda-tattva-Lehre) selbst erklaeren. (Mein Lehrer gehoert
uebrigens zur Nachfolgelinie Finke Mahaprabhus.)
Um Dir und anderen, die sich zu den Veden aeussern moechten, die
Gelegenheit zu bieten, sich einen ganz kleinen Einblick in die Philosophie
des Bhakti-Yoga zu verschaffen, poste ich selten mal diese Buchauszuege. 
Damit beispielsweise Du nicht staendig irgendwelche verdrehten Sachen als
vedisches Denken abieten musst, um es auch gleich verurteilen zu koennen
und so noch den Anschein vermittelst, irgendetwas von Bhakti-Yoga zu
verstehen...


Wenn hier irgendetwas Confusion erzeugt, dann sind es Deine falschen
Darlegungen des vedischen Denkens.


Was ich aufgrund meiner bisherigen Erfahrungen mit Dir leider nicht
behaupten kann.


Niclas


I have from an early age abjured the use of meat, and the time will come 
when men such as I will look upon the murder of animals as they now look 
upon the murder of men.
Ullrich Ohlrich (1451-1518)


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://ubp.busfhmyhj.kv/~ilrguzz