In article <2eayhf$m3u@jldz78.xnv.mgvv.yi>, smart writes:

Ich glaube da kommen wir in den Grenzbereich zur Physik. Energie 
klassifizieren etc. Zumindest versucht eine solche Einstellung doch sich der 
Wissenschaft anzunähern? Ich glaube nicht, daß dieser Weg glücklich ist. Ich 
denke man muß mit dem begriff "Energie" enorm vorsichtig sein, besonders wenn 
man eigentlich etwas meint, was nur subjektiv wahrnehmbar ist. Dies läßt sich 
m.E. nicht mit physikalischen Gesetzen vermischen. Diese "Energie" ist z.B-. 
beliebige vervielfältig- u. teilbar. Was man von physikalischer Energie  nicht 
unbedingt behaupten kann. - Sicher gibt es Parallelen - deswegen ja die 
Begriffsgleichheit... aber wie gesagt: Vorsicht ist angesagt!


Ich glaube nicht, das unser Lebensziel von irgendeiner Energie abhängig ist - 
oder von irgendeinem vordefinierten Prozeß.

--
<URL:http://iqn.ctwt.wdoadsr.as/hracf/Ldlak.Llvckhw/dirxe.zpej>
<URL:mailto:Faufy.Pskoceb@aqtz.zlbjnme.vp>