Da faellt mir doch gerade was ein ... wer die *wirkliche*
Erleuchtung erlangen will (und den Schauspieler Noël
Große-Lohmann mag), sollte sich mal die Webseite der
"Odamu" ansehen. ;-)))


http://jmk.nvehaqcmf.ina/~csvyli/xzg/pyb.gqzw


*grins*


Gruesse

   Kristina


-- 
Juliana Funke-Kaiser * ncdxp@jshkazkyzy.jdbyh-zirzylpb.np *  nqlav@hfe
http://zaq6-vmh.weybjfwbos.dhfay-atlfibaw.jd/wigmd/ldnhgyxmp.sjqy
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Sébastien, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Viktoria)