In article <8rdxzc$4tk@woxv.kgad.mw>, teqxqtgt@ivf.gq.hqky.kn (Etdkrj
Iypbkdah) wrote:

del für Kürze..


Tja, ich weiss nicht, möglicherweise war ja die Geisterstimme nur die
Kompensation seiner Störung.. sein Arzt hätte dir vielleicht mehr darüber
erzählen können, wie leidvoll dieser Mensch sein leben erfahren hat,
aufgrund einer Störung/Beeinträchtigung seiner Struktur...

Aber was solls..?


Manchmal... :-)


Das hat nichts mit der Bibel zu tun, ich habe auch schon Leute über
Telefonbücher mystifizieren sehen... kein Witz!


Auf jeden fall scheint er schon wiedermal die strittigen Fragen seiner
Weltanschauung auf die Charackter-Eigenschaften seiner Opponenten
umgeleitet zu haben... Das ist doch so typisch für diese Guru-Systeme. 
Hoffentlich fängt er nicht noch an, wie son Hasch-Kritiker-Killer nach den
Crimes in meiner Vergangenheit zu suchen...


Same Brain-Salad, just another Dressing....
french ? NO
american ? NO
Curry -- yes .... :-)


Ach weisste, wenn du so in a.r.s  mitmischt, und dich mit dieser Problematik 
auseinandersetzt, kriegste das auch mit, welcher Narrenhaufen da mit
welchem wieder Allianzen eingeht um z.B. " sich ausdrücklich dem Erhalt
der Religions-Freiheit" zu widmen... 


Tja es scheint tatsächlich so etwas wie eine Tradition der etablierten
(ordinierten/eingeweichten und beleuchteten) priesterschaften zu geben, 
Leute die Querdenken oder auch nur mal was "neues Denken"...
so rasch wie möglich wieder vom Denken abzubringen... :-)

Und wie du ja aus der Bhagavatgita weisst, macht dass ja auch nichts : Das
"ewige wahre Sein des Opfers wird ja davon nicht berührt" aga aga...


Du gerade gestern war ich wieder mal in der Stadt, also im Einkaufszentrum.
Und da konnte ich das beobachten. Wo früher die Leute eher verwirrt oder
verunsichert auf die Zienos reagiert haben... 
(Demonstration  von "the personellPowerz" and the "elitäre Rightness ...
ahhhahhahha )
... gab es jetz richtig was auf die Mütze.
Die leute haben den Werbedreck nicht nur so weggeschmissen, mit
verkniffenem Gesicht, sondern sind hingegangen und haben den Sascha direkt
angesprochen : Sagen sie mal, was erlauben sie sich eigentlich, hier für
so einen Fascho-Haufen noch mit freundlicher Maske Werbung zu machen...

ich finde schon, dass sich das lohnt...
und wenn nur einige von diesem Wahnhaften Denken wieder runterkommen, oder
eben halt nicht da bei all diesen "Gottes-Vertretern" und
Spirituellen-Diktatoren einsteigen...

Und vielleicht erleben wir ja noch sowas wie ein full-disclosure solcher Banden.
So wie ja da die Stasi auch offenbaren musste...

Ich meine, bei F. ist das ja nun überhaupt kein Thema... da brauch man
keinen Hammer, da reicht die Fliegenklatsche... deshalb "lohnt" sich sowas
nicht weiter durchzuziehen.


zumindest das woran du Spass hast ne ? :-)


Britmilfrische gibts hier nich...

******* FREIMANN BODDHISATVA *******
          JAO ASBE TEACHER
  http://oyc.tsg.oh/xkm/hnb/efrh
      geosah@vuca.eo.niflo.re
************************************