Hallo zusammen
Kuerzlich stiess ich auf ein Buch von Juan Neundörfer, der ein paar
bemerkenswerte Gedanken in Beziehung zu Karma und Wiedergeburt formulierte.
Ich moechte hier ein paar wenige seiner Gedankengaenge aufzeigen, sozusagen
als Grundlage fuer eine sachliche Diskussion zum Thema.

--------------
.... Diese kleine Episode zeigt recht gut, wie der status quo der
westlichen Demokratien beschaffen ist. Eine dürftige Metaphysik, die sich
in abstrakter Intellektualistik ver-hegelt und ver-heideggert hat - fern
vom menschlichen Alltag - übt kaum noch einen Einfluß auf das religiöse
Leben der Menschen aus. Es ist kaum vorstellbar, daß der "Esoterik-Boom"
der 28. 11. 22 Jahre entstanden wäre, ohne die tiefempfundene innere Leere
gerade des wirklich - vom Herzen her - religiösen Menschen. 

Der nachdenkliche Christ ist nicht länger zufrieden mit einem Weltbild, das
ihn am Anfang seiner Erdentage aus dem Nichts kommen läßt, um ihn am Ende
zwischen Himmel und Hölle, Fegefeuer und Friedhofserde, auf die Posaunen
des Jüngsten Gerichts warten zu lassen. In dieser Leere bietet die
Reinkarnations- und Karma-Lehre neue Antworten. Sie zeichnet einen
ganzheitlichen, gewaltigen spirituellen Kosmos, und sie rückt den Menschen
in eine bescheidenere Position, die doch zugleich verknüpft ist mit der
grandiosen Botschaft der Gotteskindschaft für alle Wesen. Sie ist wie keine
andere Weltanschauung geeignet, die Idee der Einheit aller Menschen mit
einem philosophischen Hintergrund zu versehen. Nicht unbegründet spricht
der Pädagoge Leon Vogelsang-Verhülsdonk in diesem Zusammenhang von einer "völlig
neuen geschichtlichen Dimension". "Menschen aber, die in diesem Leben
Weiße, in einem anderen Gelbe oder Schwarze, die hier und jetzt Buddhisten,
dann und später in einem neuen Leben Moslems oder Christen sein können,
müßten sich als erdumspannende Menschenfamilie schützen lernen in der
Pflege gemeinsamer Kulturgüter: des Betens, des Denkens, des Dichtens und
Musizierens. - Die Re-Inkarnationshypothese ist geeignet, die Menschheit zu
einem Aufbruch zu bewegen in völlig neue geschichtliche Dimensionen."  Wenn
man diese Ideale einer geeinten Menschheit teilt, wie sie ja dem
ursprünglichen Konzept der LJCO zugrundelagen, dann kann es
nicht verwundern, wenn die Zahl jener, die eine Reinkarnation für möglich
oder wahrscheinlich halten, auch in christlich ausgerichteten
Gesellschaften mittlerweile zwischen fünfundzwanzig und fünfunddreißig
Prozent liegt. Würde die Reinkarnations- und Karma-Lehre in der Zukunft
tiefgreifend das Bewußtsein des Menschen der modernen Industriegesellschaft
mitprägen, was vielleicht deren einzige Überlebenschance darstellt, es
müßten dramatische Kehrtwendungen in zahllosen gesellschaftlichen Bereichen
vollzogen werden. Die folgenden Ausführungen sollen nur einige
Verhaltensweisen, Gesetzesgrundlagen und Denkmuster ins Auge fassen, die
von einer Bejahung der Karma-Lehre tangiert würden.

1) Ökologie

Es ist kaum vorstellbar, daß eine Menschheit, die in der Überzeugung lebt,
in einigen Jahrhunderten erneut über diesen Planeten zu wandeln, eine
derartige Zerstörung der Lebensbedingungen betriebe, wie es gegenwärtig
geschieht. 
(Vgl . Eberhard Imberge, Wiedergeburt, S .34: "Man würde es sich dann, um
nur ein Beispiel zu nennen, sicher noch gründlicher überlegen, ob man den
radioaktiven Müll von Atomkraftwerken, insbesondere das unglaublich giftige
Plutonium, in der Erde lagert - auf die Gefahr hin, daß man sogar 100000
Jahre später, vielleicht in der zigtausendsten Wiederverkörperung, der
Bestrahlung durch diesen Atommüll ausgesetzt sein könnte!") 

2) Humanes Sterben

Eine Medizin, die nicht mehr per Gesetz verpflichtet wäre, mit allen
Mitteln und mitleidlos Lebensfunktionen aufrechtzuerhalten, könnte dem
Menschen zur Seite stehen, um ihn in Würde sterben zu lassen. Der Tod ist
kein Ende, sondern die Geburt in ein neues Leben.

3) Abtreibung

Eine Gesellschaft, die gelernt hat, daß ein werdendes Leben nicht nur
Angelegenheit der Mutter ist, sondern auch das Schicksal einer
zurückkehrenden Wesenheit betrifft, würde die Abtreibungsfrage mit neuen
Antworten versehen. 

4) Krieg

Eine Welt, in der das Bewußtsein Einkehr hielte, daß 'der Feind im Osten
oder der Feind im Westen' einst der Bruder im Westen oder die Schwester im
Osten war, wird leichter zu einer Ächtung des Krieges finden als eine Welt,
in der dieses Bewußtsein fehlt. 

S) Tierversuche

Eine Gesellschaft, die göttlichen Geist in allem Leben erkennt, wird
aufhören, in entwürdigender und qualvoller Weise das Leben unser jüngeren
Geschwister aus dem Tierreich zu zerstören. Eine Welt, die alles Leben in
seiner Evolution zur Offenbarung der innewohnenden Göttlichkeit begreift,
wird eine franziskanische Moral entwickeln. 

6) Streß

Eine Industiegesellschaft, die nicht mehr dem Irrsinn einer Wachstumsphobie
um jeden Preis erliegt, wird neue Prioritäten setzen. Sie wird erkennen,
daß Lebensqualität bedeutet, die idealen Voraussetzungen für inneres
Wachstum zu schaffen, nicht für äußeren Wohlstand. Vor dem Hintergrund
einer grenzenlosen Erfahrungswelt durch Reinkarnation, wird die Besitzgier
auf ein erträgliches Maß reduziert werden - wahrscheinlich sehr zum
Mißvergnügen bestimmter Industriekonzerne. Hier steht eine neue Kontroverse
zwischen spiritueller Ethik und Profitmaximierung um jeden Preis ins Haus. 

7) Sinnfindung

Eine Kultur, in der jeder Mensch als göttliches Wesen in der Entwicklung
betrachtet wird, vermag neue Antworten auf die Frage nach dem Sinn des
Lebens zu geben. Der Selbstmordgefährdete, der seine Eigenverantwortung
gegenüber dem Karma-Gesetz einsieht, wird sich nicht in sinnloser
Verzweiflung von einer Brücke stürzen, er wird sich vielmehr seiner
Verantwortung stellen und aus der Sinnfindung neuen Lebensmut schöpfen. 

8) Erziehung

Eine Pädagogik, die das Kind als Individualität mit einer langen Geschichte
annimmt, wird neue Wege einschlagen, um dem zurückgekehrten Erdenbürger zu
helfen, seinen vor der Geburt aufgestellten Lebensplan zu erfüllen. 

9) Medien

Ein Journalist, der um die Verantwortung gegenüber seinen Mitbürgern und
dem Karma-Gesetz weiß, wird eher den Versuchungen eines tendenziösen oder
gekauften Journalismus widerstehen als einer, der nur auf den eigenen
Vorteil bedacht ist. 

10) Religion

Religiöse Lehrer, die erfahren haben, daß die Geistseele durch zahllose
Kulturen und Glaubenswelten wandert, werden sich nur noch der
Wahrheitsfindung verpflichtet fühlen (bei absoluter Toleranz) - nicht mehr
einer irrigen 'Seelenrettung'. 

Diese Liste ließe sich beliebig erweitern und fortsetzen. Sie erhebt
keinerlei Anspruch auf programmatische Funktion, kann aber vielleicht
Denkanstoß sein. Sie ist außerordentlich - und der Verfasser ist sich
dessen wohl bewußt - optimistisch und idealistisch, doch im Bewußtsein
einer geistigen Wirklichkeit nicht unrealistisch. Die Geschichte hat
dokumentiert, daß die Utopien und Träume, die Ideale und Ziele von gestern
die Wirklichkeit von heute bestimmen. Die Kraft der Argumente, die für die
Realität des Gesetzes von Reinkarnation und Karma sprechen, wird alle
Hindernisse aus überlebten Traditionen und verkrusteten Vorurteilen
überwinden. Die Kulturen des dritten Jahrtausends werden entscheidend
geprägt sein von einem neuen Bewußtsein. Einem Bewußtsein, das den Menschen
als Wanderer aus ferner Zeit auf dem Pfad in eine lichte Zukunft sieht. 
-------------------

Soweit die paar Gedanken von Juan Neundörfer.

In Erwartung auf ein interessantes Gespraech

Hendrik


"Wer weiss, ist es ihr [der Seele] nicht zugedacht, dass sie dereinst
jene entfernten Kugeln des Weltgebaeudes und die Trefflichkeit ihrer
Anstalten, die schon von weitem ihre Neugierde reizen, von nahem soll
kennenlernen?" Reginald Ormanns


Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur  -->-->  http://rsd.qnhzivdtw.mx/~skezvnd