Hallo Leute!

Reply auf die Messy _An alle Atheisten_ vom 25.05.96 von jatbs # rqesz.tjil.ut

UW>  Zwei Fragen noch, auf die ich fur mich noch keine befriedigende
UW> Antwort gefunden habe:
UW> 1. Wirkt Gott? Greift er ein in das Leben?
IMHO greift Gott schon in das Leben ein. Ich kann mir allerdings nicht  
ganz vorstellen, dab er "unseren Namen vor unserer Geburt" gekannt hat,  
also dab er weib, was alles in dem Leben der betreffenden Person passieren  
wird. Im Christentum wird aber die Meinung vertreten, dab Gott uns lenkt  
und uns beschutzt. Das glaube ich schon irgendwie, aber beweisen kann man  
das naturlich nicht.
Es gibt Schicksale Leben, aber das sind IMO auch nur Zufalle. Ein kleines  
Beispiel:
Ein Mensch erkrankt an Krebs, zufallig labt er sich kurz nach dem Befall  
der Krankheit von einem kundigen Arzt untersuchen. Schicksal? Ich finde  
nicht, denn es gibt so viele Menschen, die von Krebs heimgesucht werden,  
und es erst viel spater entdeckt wird. Die Angelegenheit erscheint uns als  
Schicksal, es fallt uns auf, aber die Millionen Menschen, die es nicht  
gleich gemerkt haben, fallen uns nicht auf. Der Einzelfall wird dann als  
Schicksal hochgespielt.
Ob jetzt Gott wollte, dab dieser Mensch von dieser Krankheit befallen  
wird, das weib keiner... (Frage ist eigentlich nicht beantwortet, aber  
wenigstens kommentiert)

UW>  2. Spielt das Verhalten des Menschen eine Rolle? D. h. kann er
UW> sein Leben nach dem Tod beeinflussen? (Also die Frage nach
UW> allgemeingultigen objektiven ethischen Grundsatzen, letztendlich
UW> die Frage nach der objektiven Wahrheit)
Kommt darauf an, was du unter den Leben nach dem Tod verstehst. Manche  
meinen ja auch, es sei ein Nichts, folglich kann man ein Nichts auch nicht  
beeinflussen.
Gehen wir davon aus, dab du den Himmel bzw. Holle meinst, so denke ich  
schon, dab man darauf bestimmt einen Einflub haben mub, sonst konnte sich  
jeder Mensch auffuhren "wie die Axt im Wald" und wurde trotzdem in den  
Himmel kommen. Allerdings kann ich es mir nicht vorstellen, dab Gott so  
grausam ist und uns fur ewig im Hollenfeuer schmoren labt.

  ...read you
           *Stefano*

              -= E-mail: muijjr.ostc@jfegmbz.dhbygt.zh =-