: Hallo Philosophen!

: Ich möchte Euch mal meine Gedanken zum Thema "Leben nach dem Tod"
: vortragen und hoffe, dasz mir jemand weiterhelfen kann.

: Ich habe mir folgende Moeglichkeiten ueberlegt.

: Hinweis: bei meinen Ueberlegungen habe ich vorrausgesetzt, dasz das, was
: ich Leben nenne mit einer Seele verbunden ist).

Fehler Nummer 1.

: .) nach dem Tod ist es aus
: ist fuer mich eher unwahrscheinlich, da dann alles ziemlich sinnlos ware
: (nein ich moechte das Leben nicht auf das Jenseits konzentrieren, aber
: was sollte den das alles, wenn nach dem Tod nicht noch etwas kaeme?)

Kehr mal Deine Frage um: was soll denn das alles, wenn nach dem Tode doch 
noch was kommt?

: .) Beurteilung des Lebens nach dem Tod (nach dem kirchlichem Vorbild)

Fehler Nummer 2.

: ..) Bestrafung und Belohnung schlechter bzw. guter Taten
: eine Bestrafung ist meiner Meinung nach primitiv. Auch ein Belohnung
: erscheint mir nicht sinnvoll (jemand, der nur Glueck hatte, und keinen
: Kontakt mit etwas Schlechten hatte, kann dafuer nicht belohnt werden).
: Wie wird ein Saeugling beurteilt, der unmittelbar nach der Geburt
: stirbt? Wie wird ein geistig behinderter Mensch beurteilt?

Frag' Deinen oertlichen Seelsorger.

: ..) Keine Konsequenzen aus dem Leben auf der Erde
: dann ware das Leben auf der Erde nur ein "Wartezimmer" ohne Sinn.
: Erscheint mir unwahrscheinlich

..genau.

: .) Reinkarnation
: Bei der Reinkarnation gibt es ein Problem: was ist, wenn die Menschheit
: aufhoert sich zu vermehren (aus welchem Grund auch immer) und die
: Bevoelkerung zurueckgeht? Was ist mit all den Seelen, die noch nicht
: "fertig" sind (das System kann also nicht funktionieren, da es nicht
: perfekt ist).

tja....

: Bei all diesen Moeglichkeiten ergibt sich noch ein Problem:
: Was ist mit der Seele eines Tieres? Zweifelsfrei sind alle Tiere mehr
: oder weniger mit dem Menschen verwandt oder zumindest ein Teil der
: menschlichen Entwicklung. Die Seele kann aber nicht ploetzlich
: auftauchen. Auch kann es keine Uebergangsformen geben (entweder erfaehrt
: das Lebewesen ein Leben nach dem Tod oder nicht, es gibt nichts
: dazwischen). Demnach mueszte selbst ein Einzeller eine Seele haben!

Ich sag' doch: die Existenz einer Seele vorauszusetzen ist Fehler Nummer 1.

: Ich wuerde mich freuen, Eure Meinung zu diesen Ueberlegungen zu lesen.

: Volkert


Warum postest Du nicht nach "de.schnarch.religion" oder sowas?


I.P.

--
-------- INHALE ! -------