: Hallo Nick
: 
: In article <5o7o74$7oz@mmbe.ldep.nj>,
: 
: >: "Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann.
: >: Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was
: >Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern
: >unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus."
: > (Knut Rothkögel; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)
: >
: >Tja, kein Physiker wird wohl den Erhaltungssatz von Energie und Masse
: >bezweifeln, bloss was bringt das wenn mein verbrannter Koerper in
: >Energie umgewandelt zur Erhitzung der Atmosphaere beitraegt, die
: >Kohlenstoffbestandteile womoeglich noch zum Treibhauseffekt beitragen
: >haben?
: >Die Information, die mich als Individuum ausgemacht hat, geht zum grossen
: >Teil verloren, wenn man der genetischen Weitergabe meines DNA-Bauplans an
: >etwaige Kinder absieht oder von der memetischen Weitergabe meiner
: >Vorstellungen und Ideen durch andere Datentraeger absieht.
: >Die gesamte Information bzw. Ordnung meiner Persoenlichkeitsstruktur ist
: >aber unwiederbringlich verloren und so ist wie vom 2. HS gefordert,
: >die Entropie des Universiums mal wieder gestiegen.
: 
: Was, wenn Deine Persoenlichkeitsstruktur nicht das Geringste mit der DNA,
: bzw. mit Deinem physischen Koerper zu tun hat?

Das gar kein Zusammenhang existiert ist wohl nicht anzunehmen, aber ich habe
nicht gesagt, dass meine Persoenlichkeit nur von meinem genetischen Bauplan
abhaengt, der Rest kann durchaus von anderem gepraegt sein, das mich
z.B. durch meine Sinne beinflusst hat. In sofern kann ich, wenn ich ein Buch
von einer laengst verstorbenen Person lese und ihre Gedanken zu einem gewissen
Masse verstehe, dieser laengst vergangenen Persoenlichkeitsstruktur zu
einer neuen (zusaetzlich zu der im Buch) Repraesentation in meinem Gehirn
verhelfen.

Wenn ich von Persoenlichkeitstruktur spreche, meine ich damit nichts
uebersinnliches, sondern einen eindeutig codierten Zustand von Materie
und Energie in meinem Koerper. Der 2.HS fordert aber, dass irgendwann
alle Ordnung in Unordnung uebergeht, was diese gespeichert Information
auf jeden Fall verschwinden laesst. Materie und Energie werden gleich-
wohl erhalten, aber werden, egal wie das Universium endet, in einen
chaotischeren Zustand ueberfuehrt. Somit kann kein Geist und keine Seele
ewig leben, da das den beiden Hauptsaetzen wiedersprechen wuerde.

: Wie Du meinem gestern geposteten Artikel *Feinstofflicher Koerper/Atma*
: entnehmen kannst, hat Deine bestaendige Persoenlichkeit (Atma) nichts mit
: der Materie gemeinsam, ausser, dass die wirkliche Person den materiellen
: Koerper wie ein Fahrzeug benutzt.

Kann man Atma messen? - Wahrscheinlich nicht, da dieser seltsame Stoff
wahrscheinlich uebernatuerlich ist, nehme ich mal an...

Warum postulierst du seine Existenz dann? - Ich schaetze mal, dass jetzt
der Hinweis kommt, dass es eben bestimmte Phaenomaene gibt, die man nicht
natuerlich erklaeren kann.

Hast du denn alle moeglichen, natuerlichen Erklaerungen ueberprueft?
- Wahrscheinlich nicht. Also tu' das bitte, bevor du mit solch wundersamen
Wesenheiten wie Henning daher kommst, die man prinzipiell nicht verifizieren
kann. Viel Spass bei dieser gigantischen Aufgabe...

: Daher ist es natuerlich fuer unsere Diskussion *Leben* von Vorteil, wenn Du
: Dich mit dem, was ich unter Leben verstehe (und hier schon mehrmals
: erklaert habe), kurz vertraut machst. Denn es geht ja letztlich um die
: grundsaetzliche Frage, ob das Leben ein Produkt der Materie oder ob die
: Materie ein Produkt einer hoeheren (hier nicht naeher definierten)
: Wirklichkeit ist.

Leben ist eine Form der Selbstorganisation, die auf der Erde entstanden
ist (Hyperzyklen und Kompartimente), sonst unterscheidet sie nicht von
unbelebtem. Dieser selbstorganisierende Zustand wird heute zumeist von
einem ebensolchen eingeleitet ([1] Leben erzeugt Leben), und kann nach
einem Zusammenbruch dieser Ordnung wieder in einen unbelebten=toten, d.h.
unorganisierten zurueckfallen. Aus Def. (1) kann man gut eine weitere
Fassung des Begriffs des Lebendigen ableiten, naemlich den, dass man auch
kuenstlich erzeugtes Leben, als wahrhaft lebendig ansieht.
Wenn du mir soweit folgst, kannst du deine Gleichsetzung in einem anderen
Posting des Erloeschens der Sonnen mit dem "Tod" des Universiums nicht mehr
aufrechterhalten, da das Leben nach meiner Definition nicht mehr unbedingt
an eine Sonne als Energiequelle gebunden ist.

: Kurzer Abriss:
: 
: - Der Atma (das Selbst): Die unveraenderliche ewige Persoenlichkeit.
: - Der FK (feinstofflicher Koerper): Eine subtile materielle Huelle,
: bestehend aus dem falschen Ich-Gefuehl (Ahankara), dem passiv-rezeptivem

Falsche Ich-Gefuehl habe ich definitiv nicht... :)

: Bewusstsein und Unterbewusstsein (Citta), der Vernunft (Buddhi) und
: Verstand (engl. Mind; Mana).
: - Der physische Koerper.
:
: So betrachtet hat die DNA mit der Persoenlichkeitsstruktur genausowenig zu
: tun, wie der Bauplan eines Auto etwas mit dem Fahrer zu tun hat (um einen
: einfachen Vergleich zu geben). 

Wenn das stimmt, muesste es ja moeglich sein, dass der Fahrer mal aussteigt
und ich ihm mal die Hand schutteln kann oder? Wahrscheinlich kann man deinen
hypothetischen Fahrer nicht einmal sehen und das Auto faehrt auch ohne Fahrer,
auch wenn man noch nicht genau weiss wie, ist ja auch kompliziert so ein Auto,
nicht?

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: fefwu@wktn.foxw.gr - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: ghecyq34@nomhrk.tudtabhusi.rym-eclivvxz.tm ---------
   --\-\-- fido: Qqspnnp_Fqdpg@f8.k0247.b3341.i9.tqjq.gdn.fz -----