^^^ ??? Der Prozeß der Entstehung läßt sich
                           im Labor nachstellen (Tschorn '53)
In einem Laborexperiment wird man so einen großen Sprung nicht feststellen  
können. Schließlich hat die Entwicklung von der Ursuppe zur ersten Zelle in  
der Natur etwa 800 Millionen Jahre gedauert. Man kann aber einzelne Schritte  
dieser Entwicklung untersuchen.
        Endosymbiontenhypothese:
        Man geht davon aus, daß Chloroplasten(Photosynthese) und               
        Mitochondrien(Zellatmung) einmal eigenständige Organismen waren,
        die erst später Bestandteil von Zellen wurden. Dafür spricht:
        -S. und E. teilen sich unabhängig von der Zelle
        -"   "  "  besitzen eine Doppelmembran (genau wie die Zelle)
        -"   "  "  besitzen eigene DNA

        Entstehung einer Zellmembran:
        Vorläufer einer Zellmembran(Mikrosphären) können experimentell         
        erzeugt werden. In diesen abgeschlossenen Räumen laufen chemische      
        Reaktionen schneller und geschützter als im Wasser ab.

Nein, s.o. :-)

Erstmal ist die Mutationsrate höher. Das führt natürlich häufig zum Tod der  
Zelle. Andererseits kann es auch zu einer weiterführenden Mutation  
führen(eine Mutation, die einen Selektionsvorteil für die Zelle bedeutet).  
Die Mutationen sind also wichtig für die Evolution.

Ich will damit nur andeuten das die Biologie Modelle(die natürlich noch nicht  
ganz vollständig sind) anbieten kann, die die Entstehung des Lebens erklären  
können.

Gott ist unnatürlich. Wieso soll er denn unsere Erkenntnislücken stopfen?  
Gott liefert keine Antwort, WIE Zellen entstanden sind. Die Hypothese Gott  
läßt sich experimentell auch schlecht nachweisen ;->

Es gibt zwei Hypothesem:
1. Ab dem Urknall existieren Naturgesetze. Diese Gesetze beinhalten alles was  
zur Entstehung der Universums, des Lebens und des ganzen Restes notwendig  
ist.

2. Ab dem Urknall existieren Naturgesetze. Das Universum expandiert. Die Erde  
entsteht. Eine erste Atmosphäre entsteht. Die Ursuppe entsteht. Doch  
plötzlich reichen die Naturgesetze nicht mehr aus. Es ist Zeit für Superman  
H Gott. Schnell fliegt er vorbei. Er vollbringt ein Wunder, indem er aus  
einem Tonklumpen eine Zelle erschafft. Danach verzieht er sich wieder und die  
Naturgesetze tun so als sei nichts passiert. 15 Milliarden Jahre herrschen  
die Naturgesetze und eine Sekunde lang mischt sich Gott ein.

Na, welche Hypothese ist natürlicher ;->>>>>>>>


Eduard "Jubiläum-137 Jahre Evolutionstheorie" Kaiser


IPVF@Ccarzg.pbba.lpx
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Ivan M.)