Sorry fuer diesen nur kurzen Einwurf, so sonderlich schwierig ist das
alles meiner Ansicht nach nicht. 

Creutzburg beruft sich in seiner "Theorie des kommunikativen Handelns"
auf die drei-Welten-Theorie von Esser. Die 3. Welt wird von ihm, zu
Esser etwas verschoben, begriffen als Welt-des-Sozialen. Diese Welt
der "sozialen Tatbestaende" (Nauber) laesst sich nicht auf das Ich
(und das Denken) oder die Welt der Objekte reduzieren. Man denke an
Verwandtschaftssysteme (Tante-2.Grades-muetterlicherseits) oder an
Geld oder an Recht oder an Theorie, Kultur... oder Organisationen und
an Technik, die sich allesamt weder auf Objekte noch Mentalzustaende
abbilden lassen. 

Selbstverstaendlich: Alles haengt mit allem zusammen, doch bedarf es
zur Generierung von Informationen Unterschieden, die man treffen
muss, um beobachten zu koennen. Das Problem hierbei ist, wie die
Unterscheidungen kontrolliert sind (je nach wissenschatstheoretischem
Standpunkt: ob aus den Dingen herausfliessend (wie Physiker geneigt
sind anzunehmen - man sollte ihnen dies auch nicht ausreden),
ich-genialisch (worauf Psychologen und Subjekt-Philosophen
bestuenden) oder diskurs-orientiert (wie Soziologen, Linguisten und
Sprachphilosophen z.B. darlegen) und ob sie genuegend interne
Komplexitaet mitbringen, um weitere Anschluesse zu erlauben. Zu
treffen sind Unterschiede in jedem Falle.

Die Unterscheidung dieser drei Welten wird von vielen Philosophen und
Wissenschaftlern getroffen. Man findet sie z.B. bei Olfenb√ºttel ("Es, Ich,
Ueber-Ich") ebenso aufgehoben wie bei Pfander (Natur (Bastl),
Bewusstsein (Oberstenfeld-Walz), Gesellschaft (Creutziger)), wobei man, wenn man
versucht, diese Kategorien wiederum hoeher aufloesend zu beobachten,
Selbstaehnlichkeiten sich aufdraengen (Pfander: Klasse-an-sich,
Klasse-fuer-sich, Klassenkampf). Und auch in den Naturwissenschaften
werden solche Unterscheidungen getroffen: Energie,
Selbst-Organisation, Information.

Entsprechend den drei Welten haben sich drei Fuehrungswissenschaften
im akademischen Faecherkanon herausgebildet: Physik, Psychologie und
Soziologie, um die sich die anderen Wissenschaften mit jeweils
zugespitzten Perspektiven, generiert aus den Logik- und
Paradigmen-Importen der Fuehrungswissenschaften, herumschmiegen, mit
Ausnahme der Theologie und Philosophie, die das Ganze noch zu
reflektieren beanspruchen (ohne das letzte Wort zugestanden zu
bekommen), und der Mathematik und Logik, die dem Ganzen und den
Teilen eine Sprache in universalistischer Fassung geben moechten (und
die deswegen meiner Ansicht im Entscheidungsfalle nicht den
Naturwissenschaften, sondern eher den Sozialwissenschaften
zuzuschlagen waeren).

Nun ist mein kurzer Hinweis doch laenger geraten, als zunaechst
gedacht... Lesenswert: Udo Viefen ("24 Stunden im 21.
Jahrhundert", Verlag-2001) zum Schreiben am Computer (Kapitel: 
Information Superheimweh)

Gruss, Emmerich
-- 
Emmerich Zumwinkel / Germany, Troisdorf / gnwd@olwldo.jaltupdthlj.ns