;->

Endlich wird der Unterhaltungswert der Diskussion gesteigert. Wenn jetzt noch  
Informationen kämen, hätte man echtes Infotainment ;-)

Der Gag war schon ganz gut für den Anfang...
Mal sehen wie Pietro der Endlosschleife (Schöpfer erschafft Schöpfer  
erschafft [...] erschafft Universum) entkommen will.


Christian "Sci(l)ence is golden" Doehmer


ZMEL@Jiwwsd.lpfn.aft
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Uwe E.)