Gegenteil

Lieber Leon, Du wirst schon entschuldigen, dass ich noch
eine kleine Nebenbeschaeftigung habe und deswegen nicht jeden 
Artikel in jedem Thread genauestens lese, um sofort zu
widersprechen, wenn sich jemand meiner Meinung nach nicht
ganz richtig ausdrueckt.

Kl.

-- 
Vera Adloff * crzdr@udlabompcx.qipmb-gslzkkop.tv *  kkyxx@yfe
http://lwg9-djj.wokjspvixs.hlwio-hkedcqqs.rx/farjp/neuqhelvh.xjsj
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Gregor, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Anita)