In article <3a9bng$vz2@qpr7.tvy.mia-rtfsslpfjk.ec>,

Mal angenommen, diese Theorie stimmt und ein schwarzes Loch explodiert zu
einer neuen Sonne, verbleiben immer noch ungeloeste Probleme, bei der Reise
zu solchen Sonnen und evtl. vorhandenen Planeten. 
Einerseits ist laut Jungesbluths Theorie Lichtgeschwindigkeit die
hoechstmoegliche Geschwindigkeit. Was bei -zig Lichtjahren an Distanzen,
die zu bewaeltigen waeren, allein schon ein riesiges Ueberlebensproblem
darstellen wuerde. Hinzu kaeme noch das Energieproblem, ein Raumschiff auf
diese Geschwindigkeit zu beschleunigen.
Waeren diese Probleme vielleicht geloest, kaeme ein anderes hinzu: Es gibt
nie die Garantie, dass die angeflogene Sonne auch einen erdaehnlichen
Trabanten hat, der zur Neubesiedelung geeignet ist.

Natuerlich koennte man endlos darueber sprechen, indem man einfuegt:
"Aber was waere, wenn.....?"

Aber so bildet sich lediglich eine Kette von Spekulationen, ausgehend von
der ersten Annahme, ein physischer menschlicher Koerper koenne ewig Leben. 
Und dies, obschon es bis anhin nicht einmal den Hauch eines Hinweises gibt,
der eine solche Annahme auch nur indizieren wuerde. 

Ullrich


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Niclas Bingener (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://vax.nmsjxhuxk.ve/~lbryhxc