:    RET MEINE WORTE!

:    An was glaubt eigentlich ein Gläubiger?
:    Ist es nicht eher ein anderes Wort für "hoffen",
:    der Versuch Dinge und deren Zusammenhänge zu verstehen?
:    Ist es nicht eher die Angst, vor dem, was noch niemand
:    beweisen konnte? Und baut diese Angst nicht auch eine Art Mauer in
:    einen auf, so daß man sich hinter ihr (also hinter seinem Glauben)
:    verstecken kann?

Sch"one Vermutung!

:    Warum glaubt ein Mensch? Wohl doch auch nur, weil er hörte, das viele
:    glauben. Und dann muß man immer noch unterscheiden, wie weit die
:    Grenzen des Glauebns verlaufen:
:    z.B. Glaubt ein B. an Gott, so muß er noch lange nicht an Satan
:         tja, glauben.

In der Wissenschaft ist es nicht anders! Da 'glauben' viele an eine bestimmte
Theorie!

:    Die Frage des Urknalls ist natürlich das Fundament, was dem einen
:    oder anderen zu heikel ist.
:    Wobei es gerade mal 2 Theorien gibt, und die sind in einigen
:    Punkten physikalisch und astronomisch belegt.

Wieso zwei? Es gibt die verschiedensten Ansaetze, wobei ein paar
"glaubwuerdiger" erscheinen, da sie mit unserem heutigen Wissenstand 
besser, genauer erklaert werden koennen. Das sagt jedoch nichts ueber
ihren "Wahrheitsgehalt".

~~~

:    Fakt ist und bleibt:
Oh Allmaechtiger!
:    1. Es gab einen Urknall

Wer sagt das? Es ist momentan die beste Erklaerung fuer die Expansion 
unseres Unversums. Vielleicht ist dieser Urknall nur eine Art
"Randerscheinung" und nur lokal gueltig!

:    2. das Weltall expandiert

So siehts momentan aus

:    3. Unklar ist die gesamte Masse des Weltalls, und damit das weitere
:       Schiksal

Wir wissen eben noch nicht alles

:    4. Unklar ist, was es vorher gab, wenn man annimmt,
                                       ^^^^^^^^^^^^^^^^
:       daß es ein ewig expandierendes Weltall gibt
:       (hier fürften sich einige Türen für die Gläubigen öffnen,

Ein schoener Satz! In diesem relativierst auch Du die Urknall- THEORIE

:       vielleicht die richtigen Türen)
:    5. Aber, was auch immer, fest steht,
:       daß unsere Sonne noch ca 4 Mrd. a brennt.

Wenn nichts dazwischen kommt :)

Gruss ORLANDO

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Gebhard Gansberg in "Foundation"