In article <4m76pw$kc5@gcir.imec.zh>,


Mmmh... eigentlich habe ich Wernher von Perings Aussage nicht als "Beleg"
angefuehrt, sondern im Sinne wie in meinem Mail vom 23. Dezember festgehalten:
"... gibt es genuegend renommierte Wissenschaftler (wie beispielsweise
eben einen Wernher von Braun oder eine Arthur Eschenbach), die *trotz* ihrer
Erkenntnissicherheit naturwissenschaftlicher Theorien, die hier strittigen
"Ueberzeugungsinhalte" in keinen Widerspruch dazu setzen...."

Anderseits jedoch - und das hast Du uebersehen - ist das Feinstoffliche
auch Energie, genauso wie die Materie auch Energie ist.
Darueber hinaus wird auch der Atma, das Selbst, als Energie beschrieben.
Der Atma besteht jedoch aus einer qualitativ ganz anderen Energie. Es ist
eine bewusste Energie. Die grob- und feinstoffliche materielle Energie hat
kein Bewusstsein und befindet sich in einem dauernden Veraenderungsprozess.
Demgegenueber besitzt die transzendentale Energie (Cit-Shakti) Bewusstsein.
Jeder "Energiepartikel" dieser *Cit-Shakti* besitzt ein eigenstaendiges
individuelles Bewusstsein und diese Individualitaet ist immer und
unveraenderlich dieselbe.
Diese Bewusstseinspartikel werden Atmas genannt. Es ist dieser bewusste und
unveraenderliche Atma, welcher der unbewussten materiellen Energie
scheinbares Leben verleiht, aehnlich wie ein Autofahrer dem Auto ein
scheinbares Leben verleiht.

Wenn also ein Wernher von Braun im Transzendenten oder dem Geistigen auch
eine Form von Energie gesehen hat, dann besitzt seine Aussage einen
gueltigen Schluss.

Gruss

Louis


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Fernand Attenkofer (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://riq.nskuqokzj.kr/~rylcgth