: >Ich möchte Euch mal meine Gedanken zum Thema "Leben nach dem Tod"
: >vortragen und hoffe, dasz mir jemand weiterhelfen kann.
: >Ich habe mir folgende Moeglichkeiten ueberlegt.
: >Hinweis: bei meinen Ueberlegungen habe ich vorrausgesetzt, dasz das, was
: >ich Leben nenne mit einer Seele verbunden ist).
: Genaugenommen sogar mit der Seele (Atma) identisch ist.
: Kurzdefinition *Atma*: 

Woher weisst du das bloss alles? Hattest du eine Offenbarung oder so
was? Ist dir der Erzengel Niels erschienen und hat dir das alles in
die Feder bzw. Tastatur diktiert? Egal, auf jeden Fall ist hier die
Newsgroup de.sci.philosophie und wenn du irgendwelche Behauptungen
aufstellst, musst du schon angeben, wie du zu ihnen kommst! Mystische
Zitate von irgendwelchen, beruehmten Leute und missionarisch-buddhistische
Predigten reichen da leider nicht aus.

[del'ed]

: Der Atma oder je nach Definition die Seele ist identisch mit dem *Leben*
: und ist das, was unsere bestaendige innerste Persoenlichkeit ausmacht.

So, so, dann haben Gaensebluemchen und Bakterien also auch eine
Persoenlichkeit - interessant! Du putzt dir aus moralischen Gruenden
wahrscheinlich auch nicht die Zaehne...

: >.) nach dem Tod ist es aus
: >ist fuer mich eher unwahrscheinlich, da dann alles ziemlich sinnlos ware
: >(nein ich moechte das Leben nicht auf das Jenseits konzentrieren, aber
: >was sollte den das alles, wenn nach dem Tod nicht noch etwas kaeme?)
: 
: Richtig. Ein Materialist wird Dir aber vorwerfen, dass Du so etwas
: brauchst, weil Du mit der Realitaet (bzw. dem was er darunter versteht)
: nicht fertig wirst. 

Dazu muss man keine Materialist oder Kommunist sein, sondern es reicht
schon, wenn man Agnostiker ist und sich aus Einsicht in die Unloesbarkeit
dieser Frage eines Urteiles enthaelt.

: >.) Beurteilung des Lebens nach dem Tod (nach dem kirchlichem Vorbild)
: >
: >..) Bestrafung und Belohnung schlechter bzw. guter Taten
: >eine Bestrafung ist meiner Meinung nach primitiv. Auch ein Belohnung
: >erscheint mir nicht sinnvoll (jemand, der nur Glueck hatte, und keinen
: >Kontakt mit etwas Schlechten hatte, kann dafuer nicht belohnt werden).
: >Wie wird ein Saeugling beurteilt, der unmittelbar nach der Geburt
: >stirbt? Wie wird ein geistig behinderter Mensch beurteilt?
: 
: Hast Du Dich schon mal mit dem Begriff *Karma* beschaeftigt?
: Karma bedeutet:
: 1. Tat, Handlung.
: 2. Schicksal, das durch die unentrinnbaren Folgen der Taten in frueheren
: Leben herbeigefuehrt wird. Jede Handlung oder Unterlassung erzeugt eine
: entsprechende Reaktion, die sich im Laufe der fortgesetzten Verkoerperungen
: in Form von Glueck, Leid oder einer Mischung der beiden auswirkt. 
: 
: Die karmischen Reaktionen haben nichts mit Belohnung oder Bestrafung zu
: tun, sondern bilden die notwendige Grundlage zum Lernen, um letztlich
: (falls erwuenscht) den Kreislauf von Karma und Wiedergeburt zu verlassen.

Da das Leben aber Leiden bedeutet, ist es also doch eine Bestrafung, vor
allem, wenn man bei schlechtem karmischen Kontostand, womoeglich als
irgendein im Staub kriechendes Kleintier geboren wird. Also wohl doch
eine Bestrafung, wenn man der alleinseeligmachenden Heilslehre, die
man auf deiner Homepage sogar gratis erhalten kann (!), nicht folgt, oder?

: >..) Keine Konsequenzen aus dem Leben auf der Erde
: >dann ware das Leben auf der Erde nur ein "Wartezimmer" ohne Sinn.
: >Erscheint mir unwahrscheinlich
: 
: Seh ich auch so. Gegenargument natuerlich wie oben erwaehnt.

Das ist leider ueberhaupt kein Argument, sondern hoechst ein Mittel
um dem einfachen, aberglauebischen Volk irgendeine Form von Moralitaet
zu verkaufen, indem man ihm Furcht einfloesst. Man kann nicht etwas
als "unwahrscheinlich" bezeichnen, nur weil es vielleicht nicht
wuenschenswert erscheint. Gerade weil hier keine glaubwuerdigen
Daten vorliegen, ist eine Angabe der Probalitaet ueberhaupt nicht
moeglich.

: >.) Reinkarnation
: >Bei der Reinkarnation gibt es ein Problem: was ist, wenn die Menschheit
: >aufhoert sich zu vermehren (aus welchem Grund auch immer) und die
: >Bevoelkerung zurueckgeht? Was ist mit all den Seelen, die noch nicht
: >"fertig" sind (das System kann also nicht funktionieren, da es nicht
: >perfekt ist).
: 
: Das mag so erscheinen, wenn man nicht alle Zusammenhaenge, die mit dieser
: Lehre verbunden sind, kennt.
: 1) Die Erde ist nur einer von unzaehligen Planeten.

Woher weisst du, dass man sie nicht zaehlen kann? Was hat das mit der
Unfairness des Seelenrecyclings zu tun, bei denen die letzten Bewohner
des Universiums so benachteiligt werden, wie die vielen, die zu spaet
in einen millionenversprechenden Kettenbrief einsteigen?

: 2) Die Universen werden von der Ebene der ewigen Wirklichkeit her immer
: wieder von neuem in Bewegung, ins Dasein versetzt, um jeder individuellen
: Seele die Entfaltung der innersten Wuensche zu ermoeglichen. 

Moment! Jetzt gibt es gar schon mehrer Universien?!? Universium bedeutet
"das Allumfassende", was wohl im Wiederspruch zu einer Anwendung des
Begriffes im Plural steht.

: >Bei all diesen Moeglichkeiten ergibt sich noch ein Problem:
: >Was ist mit der Seele eines Tieres? 
: 
: Es gibt keine qualitativen Unterschiede der Seelen (Atmas) in Tier, Mensch,
: Pflanze etc.
: Es gibt jedoch qualitative Unterschiede in den fein- und grobstofflichen
: Huellen.
: Mit anderen Worten: Wenn man den Atma mit einer 100 Watt Birne vergleicht
                                   ^^^^                    ^^^^^
[del'ed]

Sehr phantasievoll, aber man kann sich ja zu allen moeglichen Themen,
solche lustigen Analogien ausdenken: Was waere z.B., wenn die Welt eine
Klobrille waere? Du kannst doch nicht dieses ominoese Atma, das offenbar
fuer saemtliche Gemuetsregungen verantwortlich sein soll, mit einer
elektrischen Gluehbirne vergleichen, die Verwandschaft dieser Begriffe
kann ich wirklich nicht erkennen.

: >Zweifelsfrei sind alle Tiere mehr
: >oder weniger mit dem Menschen verwandt oder zumindest ein Teil der
: >menschlichen Entwicklung. Die Seele kann aber nicht ploetzlich
: >auftauchen. Auch kann es keine Uebergangsformen geben (entweder erfaehrt
: >das Lebewesen ein Leben nach dem Tod oder nicht, es gibt nichts
: >dazwischen). Demnach mueszte selbst ein Einzeller eine Seele haben!
: 
: Da wir aber den Atma, den winzigen spirituellen Lebensfunken nicht bemessen
: koennen, da er nicht aus irgendeiner Substanz der Materie besteht, hat
: unser Verstand die groesste Muehe, sich so etwas auch nur vorzustellen. In
: einem Einzeller steckt das qualitativ gleiche Selbst, wie in einem
: menschlichen Koerper? Solche Vorstellungen wirken auf viele Menschen schon
: fast beaengstigend.

Wohl eher unbegruendet, da du ja sagst, dass man das Zeug weder messen,
noch sich vorstellen kann. Wie kommt es dann, dass du trotzdem
seine Existenz so beharrlich behauptest?

: >Ich wuerde mich freuen, Eure Meinung zu diesen Ueberlegungen zu lesen.
: 
: Konnte mich leider nur sehr kurz fassen. Das Thema wird aber auch sehr
: ausfuehrlich in versch. Buechern auf meiner Homepage dargelegt.
: Selbstverstaendlich sind alle gratis runterzuladen (wen's interessiert).

: "An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
: eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 
: 
: Berend Drewes (1876-1961)

So, jetzt schiebe ich auch mal ein Zitat nach, allerdings von einem
Philosophen, der sich mit Seele, Unsterblichkeit und anderen religioesen
Belangen schon vor ca. 200 Jahren beschaeftigt hat:

"Waere unsere Furcht vor der Vernichtung eine urspruegliche
Gemuetsbewegung und nicht die Wirkung unseres allgemeinen
Verlangens nach Glueck, so wuerde sie eher die Sterblichkeit
der Seele beweisen. Denn da die Natur nichts umsonst tut, wuerde
sie uns niemals Furcht vor einem unmoeglichen Ereignis eingeben.
Sie kann uns Furcht vor einem unvermeidlichen Ereignis eingeben,
vorausgesetzt, dass unsere Bemuehungen es wie in dem vorliegenden
Fall oft auf einige Entfernung hinausschieben koennen. Der Tod ist
letzten Endes unvermeidlich, aber das menschliche Geschlecht koennte
sich nicht erhalten, wenn uns die Natur nicht einen Wiederwillen
gegen ihn eingepflanzt haette.
Alle Lehren, die von unseren Neigungen beguenstigt werden, sind
verdaechtig, und die Hoffnungen und Aengste, die diese Lehren
verursachen, liegen offen auf der Hand.
Es ist bei jeder Kontroverse ein unendlicher Vorteil die negative
Seite zu verteidigen. Wenn die Frage ausserhalb des gewoehnlichen
erfahrungsmaessigen Naturablaufs liegt, ist dieser Umstand fast
ganz, wenn nicht voellig entscheidend. Mit welchen Argumenten
oder Analogien koennen wir einen Existenzzustand beweisen, den
niemals jemand sah und der in keiner Weise einem gleicht, der
jemals gesehen wurde? Wer wird soviel Vertrauen in irgendeine
vorgebliche Philosophie setzen, um auf ihr Zeugnis hin die
Wirklichkeit einer so wunderbaren Szenerie anzuerkennen?"

               Ueber die Unsterblichkeit der Seele - Ullrich Dannenfelser

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: cures@cvky.kpcl.pn - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: awxdsh15@kjotfw.wpsnygxsov.mti-uajidywi.kw ---------
   --\-\-- fido: Tfprqzi_Gnvdr@m1.z9669.o0105.a1.fufe.opu.ah -----