Muss ich das jetzt von rechts nach links lesen?

Ich stelle einfach mal um.
Weltanschauung ("-ismus"), daß es ("A-") nicht ("-the-")  einen Gott
gibt .


Glauben die oder glauben die nicht? Ich mene, sie setzen sich nur mit
den Grundsaetzen ihrer Mitmenschen auseinander.


Ich hoff doch .... nicht! Wir reden (schreiben) nur aneinander vorbei.
siehe auch nachfog, Komm. von Valerio T.

zu 1) ok - das ist die 1. Version von "glauben " - die religioese (AN
etas lauben). Sie ist meines Erachtens nur im positiven Sinn von
Bedeutung und sie gilt nur fuer die Beziehung Mensch-Gott.

zu 2) - dies ist die 2. Version - die zwischenmenschliche. Dabei geht
es um glauben, dass eine von einem anderen Menschen getroffene Aussage
richtig (oder nicht richtig) ist. Ich glaube, dass Gott existiert,
weil die Person X das gesagt hat - oder ich glaube, dass Gott nicht
exisitiert, weil die Person Y das gesagt hat. 

Ich denke (aber ich glaube es nicht!) , dass dieses Thema nur deswegen
so lange diskutiert wird, weil das Wort "glauben" sowohl in der
Bezeihung Mensch-Gott als auch in der Beziehung Mensch-Mensch
verwendet wird. Dabei ist die Bedeutung dieses Begriffes doch in
beiden Fällen grundverschieden.
In der englischen Sprache kommt diese Polarisierung etwas besser
heraus mit "believe als religioeses glauben" und "think als
vertrauliches glauben".

Ich denke doch, diese Gedanken sind nachvollziehbar.

Gruss
Ihno
E-Mail: Upebh.Gsezkbeb@u-kxvbvj.qk