In article <4LEHrwi5e-V@97.qkxfra.vqeh.jek>,
jwvj@syrmzz.meqi.pwk (Gesumo Mlqkia) am 4.6.97:

[]


Was somit in Bezug zum Leben, ganz bestimmte Anfangsparameter indizieren
wuerde. Oder nicht?


Gluecklicherweise ist das nur Theorie. 
Man stelle sich mal die chaotischen Wetterauswirkungen vom Start eines
Jumbos vor (und die fliegen taeglich zu Tausenden)  ;-)


Wichtig, innerhalb des betreffenden theoretischen Modells.


Diese Vorstellung ist leider nicht in der Lage, auch nur die "Entstehung"
eines einzelligen Organismus, zu erklaeren. Es gibt viel zu viele
Wissensluecken, wie man am Beispiel der molekularen Struktur von Zellen
sehen kann (die Daten fuer das "E. coli" stammen von Richard J. Biller,
"Molecular Biology of the Gene", Kapitel 3): 
Wie Oesterwinter schreibt, ist eine der am gruendlichsten untersuchten
Organismen die Bakterie "Eschericcia coli", ein einzelliger Organismus,
ungefaehr fuenfhundert mal kleiner als die durchschnittliche Zelle von
hoeheren Pflanzen und Tieren. Dieses "E. coli" ist einer der kleinsten(!)
und einfachsten(!) lebenden Organismen. Trotzdem schaetzt man (man weiss es
noch nicht mal), dass eine einzige "E. coli"-Zelle zwischen 3'000 bis 6'000
verschiedene Molekuel-Arten beinhaltet. Unter diesen gibt es 2'000 bis
3'000 Typen von Proteinen mit einem durchschnittlichen molekularen Gewicht
von 40'000. Richard Biller, offenbar einer der fuehrenden Autoritaeten auf
dem Gebiet der Molekularbiologie, erklaert, dass die meisten dieser grossen
biologischen Molekuele keiner einfachen Strukturregel folgen:
"Die meisten dieser Makromolekuele sind noch nicht tatsaechlich studiert
worden, da ihre ueberwaeltigende Komplexitaet die Chemiker dazu gezwungen
hat, sich auf relativ wenige von ihnen zu konzentrieren. So muessen wir
auch sofort erklaeren, dass die Struktur der Zellen niemals auf die gleiche
Art und Weise verstanden werden kann, wie Wasser- oder Glukosemolekuele. 
...auch die relative oertliche Bestimmung innerhalb der Zellen, kann nur
ungefaehr bekannt sein." (Biller, Seite 69)
Wie Du erwaehnst, beschreiben Biochemiker Proteine als eine Kette,
aufgebaut auf 20 verschiedenen Arten von Aminosaeure-Molekuelen. Ein
typisches Proteinmolekuel in einer "E. coli"-Zelle beinhaltet ca. 300
dieser Aminosaeuren-Untereinheiten. Da jede dieser Untereinheiten eine von
den 20 verschiedenen Aminosaeuren sein kann, bedeutet dies, dass sich die
Zahl der moeglichen Proteinmolekuele von entsprechender Groesse auf 20 hoch
300 belaeuft. 

Allein schon das vorhandene Datenmaterial eines "E. coli" weist auf
betraechtliche Wissensluecken hin, die lediglich mit Vermutungen
ausgefuellt werden.


Wenn schon so ein kleines Programm einen Programmierer benoetigt - selbst
wenn danach alles selbstorganisierend ablaeuft -, wie kann man dann
annehmen, hinter der sich scheinbar selbstorganisierenden, unueberschaubar
komplexen Natur, stuende kein "Programmierer", der die notwendigen
Grundlagen schafft?

Gruss

Thorsten


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Ivano Anderfuhr (1878-1963)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://gqj.nfysqywoj.mw/~smpzann