Hallo Hugo,

In <AE12388C966895A36@surf29.cyberlink.ch>, ctuzcik@gcexexzkc.td (Francis + Christa) writes:

[...]


Mir wuerden wirklich gesicherte Indizien auch schon reichen.
Bevor Du jetzt wieder Deine Zeugen anfuehrst:
Einige dieser Phaenomaene sind auch anders zu erlaeren,
andere glaube ich nicht.

Es gibt jedes Jahr viele hundert Leute, die behaupten UFOs gesehen
zu haben (und einige die behaupten von Marsmenschen entfuehrt worden
zu sein). Trotzdem glaube ich nicht an die Existenz von UFOs.
Bisher hat sich naemlich jedesmal, wenn eine derartige Beobachtung
genauer untersucht wurde herausgestellt, dass die Beobachter einer
optischen Taeuschung aufgesessen sind oder dass es sich schlicht
um Betrug handelte.

Und bevor Du jetzt was von einer Verschwoerung der Wissenschaft
erzaehlst:
Auch wenn ein renommierter Wissenschaftler von einer Beobachtung 
berichtet, gilt das noch lange nicht als gesichert. Zuerst muss
das Ergebnis naemlich anderswo reproduziert werden (sonst ist es
gleich gestorben) und ausserdem muss man sich Gedanken ueber die
Ursachen des Messergebnisses machen (ist das wirklich ein neues 
Phaenomaen oder nur eine nicht beruecksichtigte Eigenschaft des
Messgeraetes). Besonders, wenn es sich bei diesem "Messgeraet" um
Menschen handelt, koennen sich da sehr gravierende Fehler 
einschleichen (zum Beispiel kann man den Augen nicht besonders 
trauen. Das menschliche Gehirn ist sehr findig darin, Muster in
Bildern zu finden, so findig, dass es auch in solchen Bildern
Muster findet, in denen ueberhaupt keine Muster sind.)

[...]


Wahrscheinlich.

[...]


Bewiesen ist das nicht aber abgesichert. Versuch mal Deine 
Feinstofflichkeitstheorie so abzusichern.

Viele Gruesse,

Torsten
(zgeactm@rqxukl.dfd.mdo-pzodqagd.ei)