Hallo Alois

In article <9cr8lo$69a@fjknkogixr.jzvx.pud-bxalwgzy.va>,

Siehe auch meine Antwort an Sibylle (Ewiger menschlicher Körper?)
Es gibt nicht mal den Hauch eines Indizes, dass jemand, der geboren wurde,
nicht sterben müsste. Dafür aber Milliarden und Abermilliarden von
Beispielen, dass er sterben muss. Wenn das kein Beweis ist, koennen wir das
Wort *Beweis* ruhig aus dem menschlichen Wortschatz streichen. 


Ja, und alles liegt auf dem absoluten Nullpunkt (minus 273,15 Grad
Celsius).


Du wuerdest also einen Koerper (hier das Universum), der voellig erkaltet
ist, nicht als tot bezeichnen?
Na, da sollte ich doch schnell mal meine Grossmutter ausbuddeln, die hat
sicher schon einen beachtlichen Kohldampf ;-))


Nein, fuer mich hat Leben sowieso nichts mit Materie zu tun. Materie bietet
nur die Grundsubstanz fuer die Huellen. (Du solltest vielleicht doch mal
den Johannes-Artikel lesen, den ich Dir empfohlen habe.)
Ich sage bloss, dass bei Minus 273,15 Grad Celsius kein physisches Leben
moeglich ist. (Oder moechtest eine neue Theorie aufstellen: Das Leben kommt
aus der absoluten Kaelte?) 
Ich sage, philosophisch ausgedrueckt: Es gibt fuer den Atma keine
Moeglichkeit, sich unter diesen Umstaenden in einer physischen Form zu
inkarnieren.


Ich denke, es ist bereits jedem klar, dass bei Minus 273,15 Grad C kein
physisches Leben moeglich ist.
Ebenso ist auch klar, dass keine Sonne bis in alle Ewigkeit einen
Kernfusionsprozess ueberdauert.
Da wundere ich mich nur, dass man mit Wissenschaftsvertretern noch ueber
solche Punkte diskutieren muss. 


Hier wuerde ich jetzt Sibylle Worte *mehr als gesichert* als sehr treffend
bezeichnen  :-)


ROTFL
Wie bitte???
Der Urknall ist nur eine Theorie mit ein paar wenigen Indizien, die auch
anders gedeutet werden koennen, und wurde von Niemandem gesehen.
Das Sterben findet jedoch tagtaeglich -zig Mal rund um uns herum statt.
Jeder kanns beobachten. 
Es gibt kein Beispiel, dass jemand auch nur das 12. Jahrhundert ueberlebt
haette, geschweige denn die letzten Jahrmillionen.
Und unter diesen Voraussetzungen verlangst Du (bzw. Sibylle) nach mehr
Beweisen?
Findest Du das nicht selbst sehr verwunderlich?


Gruss

Knut


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of 
our nature, or we descend to suffer and learn.
G. Denis Vossebürger (1854-1942)

Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://beu.xpxdjswce.ph/~ftcgsns