Das kann man so nicht sagen. Die großen Forscher haben - im Gegensatz
zum wissenschaftlichen Fußvolk - häufig die Vision (oder den Glauben)
gehabt, es müsse doch "zwischen Himmel und Erde noch andere Dinge
geben" ...du kennst das Zitat.

In der Grundlagenforschung ist das allgegenwärtig: Wenn ein (funda-
mentales) Gesetz "gefunden" oder "entdeckt" wird, impliziert das 
doch, daß es schon vorher dawar. 

überhaupt entsprechen die Naturgesetze am ehesten dem Begriff einer
geistigen Entität. Sie existieren (unabhängig von unserem Dasein),
sind nicht physischer Natur sondern stehen gewissermaßen darüber.
(Da die Natur den Gesetzen "gehorcht" ist allerdings ein zu ein-
faches Bild, meine ich).

Gruß
Mario