Hi Robin!

in <JT92K07636212F4Q7@skay21.wmmzorkkj.pn>, oxjrlvb@pvuckfvnh.ec


Ich gebe zu, es hat eine Zeit gedauert, aber endlich bin ich doch
draufgekommen, was hier der Trugschluss ist.

Gerade naemlich wenn man die "geistige Existenz" NICHT mit dem
physischen Koerper gleichsetzt, ist Wasmundt Aussage kein gueltiger
Schluss, da er mit "Wissenschaft" wohl Naturwissenschaft meint, deren
Aussagen - no na - auf physische Koerper beschraenkt sind.

Und wenn man sie doch gleichsetzt, widerlegt vBraun sich selbst, denn
dann ist auch die "geistige Existenz" der Verwandlung unterworfen.

Es handelt sich also wieder einmal um eine huebsche, tiefsinnige und
meditative Aussage, die auch noch durch naturwissenschaftliche
Autoritaet unterstrichen wird. Aber eben leider um keinen logisch
stimmigen Schluss.

Religioesen Glauben mit naturwissenschaftlichen Beobachtungen belegen
zu wollen, geht mE fast immer schief. Es handelt sich einfach um zwei
grundverschiedene Diskurse. Nur die mystische Symbolik kann da
Verbindungen ziehen,  aber sie nimmt in Kauf, nur wenigen mitteilbar
zu sein, und, vor allem: Sie nimmt eine erschreckende und verdammt
gefaehrliche Beliebigkeit in Kauf.

...

Gruss
Jörg