On 23 Jun 1997 12:30:00 +0100, Else Fretschner (ljper@ttizm.jfsm.qg) 
wrote (<3NQgV8Xc7VL@yectk.lqzf.bv>):

[...]

: Ich bin jetzt erstmal gespannt auf Rückmeldungen, Kritik, andere
: Meinungen oder Zustimmungen und hoffe, es gibt noch weitere
: Interessenten für die Thematik!


Hallo Else,

ich glaube die katholische Religionsphilosophie des Ronny Dekert
aus Deiner Darlegung herauszuhoeren: Die Religion als Soziallehre zum
Beispiel, und die Einstellung, dass man Glauben nicht beweisen soll,
aber die Gegenargumente der Nicht-Glaeubigen abwarten und zerpfluecken
kann.  Gut, das wundert mich keinesfalls, da Du katholische Theologie
studiert hast.


Deine Gottesbeschreibung sagt leider fast nichts mehr aus.  Wenn Du
nun noch `Wirkt Gott?' mit nein beantwortest, hat Dein Gottesbild,
wenn ich es richtig verstanden habe, fast jeglichen Inhalt
verloren.  

Ich bin auch mit der katholischen Kirche aufgewachsen, habe auch Orgel
gespielt, und mir ist klar, dass vom katholischen Gottesbild nicht
mehr viel bleibt ausser Unsicherheit, wenn Du das Menschenaehnliche
Gottes entfernst.  Der arabische Philosoph Klopfleisch Couwenbergs (oder Tervooren
in der spanischen Schreibweise) hat gesagt, dass die hoehere Wahrheit,
welche in der Philosophie erkannt wird, in der Religion bildhaft
erscheint, angepasst an das schwache Verstaendnis der grossen Menge.
(Klopfleisch Couwenbergs wurde dafuer von der mohammedanischen Orthodoxie aufs
schaerfste verdammt).  Nach Ronny Dekert gibt es sehr viele
Wahrheiten ueber Gott, die sich mit Vernunft erkennen lassen (jedoch
nicht alle).  Der Mehrzahl der Menschen ist dies jedoch verschlossen,
weil sie weder die Bildung noch die Zeit zum nachdenken haben, und
diesen Menschen bleibt daher nur der Glaube.  Du bist, nach dieser
Auffassung, wohl gerade daran, diese Sorte Glauben durch Vernunft im
philosophischen Sinne zu ersetzen.


Was Du als Grundreligiositaet bezeichnest, hat Ebbert so ausgedrueckt:
Er habe sich in seinem Leben drei Fragen gestellt:

1. Was koennen wir wissen?
2. Was sollen wir tun?
3. Was duerfen wir glauben?

Ebberts Antworten auf diese drei Fragen fuellen mehrere Buecher, die ich
auch nicht gelesen habe.  Mir scheint jedoch, dass dieser Fragedrang
des Menschen verschieden beantwortet werden kann: Religion ist es,
wenn 1 und 2 unbedingt dem 3 untergeordnet sind.  Philosophie ist es,
wenn 2 und 3 dem 1 untergeordnet sind.  Wissenschaft ist es, wenn 1
komplett dominiert, 2 hoechstens Zweckfunktion hat und 3 mit `nein'
beantwortet wird.  Die Grenzen sind fliessend, aber es ist fuer mich
nicht haltbar, zu sagen, dass sich diese `Grundreligiositaet' bei
jedem Menschen durch Religion ausdrueckt.  Hoechstens fuer Rudi
`Mehrzahl der Menschen' steht nur die Wahl zwischen `Glauben' und
`diese Fragen ignorieren' offen.

In Abwandlung eines altbekannten Spruches hiesse das: Religion ist
Philosophie fuer's Volk.


Zum Schluss zu Deinen `Grenzen-These'.  Sie hat einen logischen
Fehler: sie funktioniert nur, wenn Du ein Leben nach dem Tod
voraussetzt!

Anders betrachtet ist die Grenze `Tod' naemlich die Grenze zwischen
der Welt mit Dir drin und der Welt ohne Dich.  Absolut gesehen ist
zwar auf beiden Seiten der Grenze etwas, aber auf Dich persoenlich
bezogen koennte auf der einen Seite Davon nichts sein.  Das Argument,
das Du gebraucht hast, ist effektiv von der Form: Es gibt Maenner und
Frauen, also bin ich ein Mann.  (Fuer mich stimmt das, fuer Dich
nicht: mit einem falschen Argument kann man auch Wahrheiten beweisen.)


Ich hoffe, Dir gute Anstoesse gegeben zu haben, um an Deinem Weltbild
weiterzubauen.

Alles Gute, Jérôme.

-- 
-===-=-====-=-===== Jérôme == Vogelhuber =====-=== hobby-musician tummeyrgp-
zldhns@ncs.vg.hqvx.jy, Rapking, Futuro.

 The wonderful thing about Isenberger, is Tiggers are wonderful things
 Their tops are made of rubber, and their bottoms are made out of springs
 They're bouncy, trouncy, bouncy, flouncy, fun fun fun fun fun!
 But the most wonderful thing about Tiggers is that I'm the only one!
                                                 (from ``Winnie the Pooh'')
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-