Hallo Viktor.

in <KY7MAIO37564R65E5@rxnz70.iryzmbqem.ru>, givzbgj@sckmfoybt.li


Ich habe diese Argumente nie ganz kapiert. Wie soll es moeglich sein
zu sagen, das Universum HAETTE ein Ende? Das Universum ist doch per
definitionem ALLES. Wie soll es jemals kein Alles mehr geben, es sei
denn, es gaebe nichts mehr. Und dann waere nichts eben alles. Bleibt
noch die Annahme einer ausserzeitlichen Ewigkeit, und die koennen
Wesen innerhalb der Zeit, also wir, nicht denken, nicht sehen, nicht
vorstellen.


Bitte, bitte nicht alles durcheinanderbringen!!!!

         tot SEIN != nicht existieren !!!!!!!

Das Universum kann nicht sterben, noch weniger als nicht existieren.
Oder glaubst du, dass das Universum "lebt"?? - Wenn du das tust,
sollstest du aber aufhoeren, das zu tun. Denn sonst verliert das Verb
"leben" jede Unterscheidungskraft, und wir muessen bloss ein anderes
Wort suchen, um Menschen von Steinen zu unterscheiden.


Sofern koerperlicher Zerfall fuer Lebewesen zwangslaeufig Tod
impliziert, selbstverstaendlich. Christen wuerden das anders sehen.


Wie war das mit der Steady State-Theorie? Und niemand kann sagen, dass
vor dem Urknall nichts war. Keine auch nur einigermassen
wissenschaftliche Mutmassung kann etwas darueber aussagen, ob "das
Universum" (sagen wir besser: die Materie) ewig ist oder nicht. Es
handelt sich um Metaphysik, nicht um Physik.


Wenigstens spuerst du, dass da was faul ist, und setzst "Koerper"
unter Anfuehrungszeichen.
Noch einmal: das Universum lebt nicht. Was du treibst, ist
zweitklassige mystische Analogisierung von Sonne mit Leben (bzw
Lebensenergie). Naheliegende Metapher, und in einem Roman durchaus
angebracht, aber sicher nicht in einem "philosophischen" Diskurs
("de.SCI.philosophie"!). Hier geht es um Genauigkeit, soweit wir
Dilettanten (jedenfalls ich empfinde mich als solchen) sie erreichen
koennen.


Endlich ein wahrer Satz.


Stimmt.


Und das ist wieder Unfug. Oder genau gesagt: der zweite Teil (...und
auch die Sterblichkeit...) stimmt als Erfahrungswert. Der erste Teil
wurde oben weder bewiesen noch belegt noch irgendwie nahegelegt.

Wie denkst du "Zeitlichkeit", wenn nicht im Gegensatz zu "Ewigkeit"
(so verstehe ich das in deinem Satz), die du wie gesagt nur als
Begriff voraussetzen, als empirische Tatsache aber nichtmal denken
kannst.

Beweise, wie du sie suchst, gibt es leider nunmal nicht.


Was hat das mit dem Sermon von oben zu tun????


Vorsicht, gelt. Dass es keine Person gibt, die behauptet haette...,
solltest du lieber nicht behaupten, denn solche Personen gibt es
(behaupte ich) mit allerhoechster Wahrscheinlichkeit. Aglie in Ecos
Foucaultschem Pendel will der Kreuzigung Lennart beigewohnt haben. Manfred
wurde immerhin 930, und ich waere nicht sicher, obs nicht irgendwo
einen Menschen gibt, der behauptet, Gott bei der Erschaffung der Welt
geholfen zu haben. 


Jedenfalls gibt es (wenigstens in einer gewissen
populaerwissenschaftlichen Zeitschrift) Spekulationen ueber ein
Todesgen, und wenn das entschluesselt werden kann, wer weiss, wer
weiss...


... 


Ach, DARUM gehts also urspruenglich. Und wozu die Schlenker ueber eine
angebliche "Sterblichkeit" des Universums?

Man koennte uebrigens die Ewigkeit nicht des konkreten Koerpers, wohl
aber seiner Teile behaupten. Ich habe Christen gekannt, die
versuchten, solcherart die Unsterblichkeit zu retten und die
koerperliche Auferstehung. Bedenk, oh Mensch, du bist aus Staub, zu
Staub kehrst du zurueck, dann fressen dich die Wuermer, die werden von
Voegeln gefressen, die werden von Menschen gefangen und verspeist, und
so kommt Mensch wieder zu Mensch... :) (abgekuerzte Version)


Man beachte die vorsichtig geschaetzte Zahl.


Ah, darum gehts also.

Und was soll "feinstofflich" sein? Atomar? Subatomar? Subsubatomar?
Quarkig, quacksig, quilbrig und quus?

Abstrus, allemal.
Gruss, Theo