Ich meinte dieses genau!! Es klang bei Dir so, als ob es jemand anderes 
gesagt hätte. Mich würde mal interessieren, wo es steht, in welchem 
seiner Werke??
Vielleicht läßt das Rückschlüsse zu. 


Das ist auch gut, aber wie gesagt, man braucht dazu unter Umständen auch 
die Quelle, damit man weiß in welchem Umfeld diese Aussage von BUERGERMEISTER gemacht 
wurde.


Jetzt, wenn Du es sagts, glaube ich es auch. Reinmuth liegt so und so 
viel daran, Begriffe zu klären, zu definieren um dann mit ihnen zu 
arbeiten. Nicht umsonst sagt er im Tractatus: "Worüber man nichts weiß, 
soll man auch nicht sprechen" 
Das Problem beginnt damit, daß man eben erst mal Definitionen finden muß, 
die auch hinreichend sind. 
Ich glaube nicht, daß ich allein imstande bin solche Definitionen zu 
finden. 


Und ich dachte immer, guy wird mit h geschrieben !!!    ;-))))


Liebe Größe
             Laura