: Siehe auch meine Antwort an Alexandra (Ewiger menschlicher Körper?)
: Es gibt nicht mal den Hauch eines Indizes, dass jemand, der geboren wurde,
: nicht sterben müsste. Dafür aber Milliarden und Abermilliarden von
: Beispielen, dass er sterben muss. Wenn das kein Beweis ist, koennen wir das
: Wort *Beweis* ruhig aus dem menschlichen Wortschatz streichen. 

Ein induktiver Schluss, wie Du ihn hier ziehst, ist nun mal nicht
wahrheitserhaltend. Deswegen taugt er fuer den von Dir immer
wieder geforderten "hieb- und stichfesten Beweis" nichts.
Leider bleibt uns bei betrachtung der wirklichen Welt nichts
anderes uebrig, als hin und wieder einen induktiven Schluss
zu ziehen. Allerdings muss man die so entstehende Theorie
zumindestens in der "normalen" Wissenschaft durch Voraussagen
und Experimente erhaerten. Wenn das oft klappt, hat man ein
Indiz, dass man moeglicherweise nicht auf dem falschen Dampfer
liegt. Dann und nur dann wird die Theorie mehr als eine
Vermutung. Komischerweise forderst allerdings ausgerechnet
Du immer wieder fuer alle ausser Deinen Theorien "hieb- und
stichfeste Beweise", hartnaeckig nicht kapieren wollend,
dass es sowas in der Physik nicht gibt.


: >Da es aber fuer beide Aussagen viele Indizien gibt, kann die
: >Aussage "Alles was lebt, muss irgendwann sterben" als ziemlich
: >gesichert gelten 

: Hier wuerde ich jetzt Andreas Worte *mehr als gesichert* als sehr treffend
: bezeichnen  :-)

Zitiere mich gefaelligst richtig! Von "mehr als gesichert" habe 
ich im Zusammenhang mit irgendwelchen Theorien nie gesprochen,
nur, dass manche Theorien eben mehr als nur eine blosse Vermutung
sind.

: Und unter diesen Voraussetzungen verlangst Du (bzw. Andrea) nach mehr
: Beweisen?
: Findest Du das nicht selbst sehr verwunderlich?

Gleiches Recht fuer alle! Wenn Du pausenlos hieb- und
stichfeste  Beweise forderst, kann ich das auch.

Aber Du begreifst ja nicht einmal, worauf ich mit dieser
Diskussion hinauswollte.


Gruss

	Andrea


-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Hedy Hoogestraat, "The Witching Hour"