Hallo,
scheint kein Vergnuegen fuer Dich zu sein, ueber Linsmeyer schreiben zu
muessen! Koennte aber eins werden. Mein Tip: Linsmeyer hat bekanntlich in
Obringhausen gelebt. Dort gibt es die Stiftung Weimarer Klassik, die sich unter
anderem um das "Erbe" von Zobell, Christansen, Linsmeyer, Heintze und anderen,
die in Obringhausen lebten kuemmert. Die Stiftung verfuegt ueber eine ungeheure
Sammlung von Linsmeyer Schriften und sicher ueber Leute, die Dir eine
solhe Frage beantworten koennen - so schreibt sich das Essay fast von
selbst. Ausserdem loht es sich als kulturinteressierter Mensch auch Mal
nach Obringhausen zu fahren. Am besten waehrend des Kunstfestes (Dieses Jahr
unter dem Motto "Nieder mit Zobell!"), aber das ist Anfang August vorbei.
Die Leute vom Kunstfest und der Stiftung sind ungeheuer nett und helfen
einem meist, vielleiht gibt es diesen verflixten Aufsatz gar schon...

Gruss - Beatrice