Hallo Elfi

In article <2904Ynt60.223140.531@rwn8784l.h.qysu.nn>,

Halten wir mal fest:

- Es gibt keine naturwissenschaftliche Theorie oder Mutmassung, welche dem
Universum und besonders den lebensspendenden Sonnen irgendeine Form von
Ewigkeit zusprechen wuerde.
- Die Energie der Sonne(n) ist unabdingbar zur Entfaltung physischer
Lebensformen.
- Genauso wie der menschliche Koerper als tot bezeichnet wird, wenn seine
Funktionen erloeschen und seine Temperatur drastisch abgesunken ist,
genauso ist der "Koerper" Universum als tot zu betrachten, wenn all seine
Sonnen erloschen sind.
- Es gibt keinen Wissenschaftler, der bestreiten wuerde, dass alle Sonnen
erloeschen werden, da dies nur eine Frage der Zeit ist.
- Grundsätzlich kannst du bei Mensch, Tier oder Pflanze überprüfen, ob die
Aussage zutrifft oder nicht. Da bis anhin in unserem Erfahrungsbereich noch
jeder gestorben ist, kann man von einer Erfahrungstatsache sprechen, die
auch jederzeit bei jedermann neu überprüft werden kann (es ist halt dann
ein Langzeitversuch je nach Lebensspanne).

Die Zeitlichkeit des Universums und auch die Sterblichkeit dessen Bewohner
ergibt sich aus diesen Überlegungen zwangsläufig.

Deine ursprüngliche Frage lautete:


und ich antwortete:

     Def.: Nachweisbare Tatsache oder *Ereignis*.

 Beispiel: Jeder, der geboren wird, muss sterben.


Es ist eine nachweisbare Tatsache, dass jeder Mensch stirbt. 
- Es gibt keine einzige Person, die je behauptet haette, ihr
Ur-Ur-Ur-Ur-Grossvater wuerde immer noch leben. Und hierbei geht es nur um
ein laecherliches Alter von 150 bis 200 Jahre.

Gaebe es auch nur einen Menschen, der 500 Jahre alt waere, es waere die
wissenschaftliche Sensation und jeder moechte ihn untersuchen und testen,
um dieser Langlebigkeit auf die Spur zu kommen.
Aber es gibt keine 500 Jahre alte Menschen. Geschweige denn 1000-, 100'000-
oder 1'000'000-jaehrige Menschen.
Wenn Du diese Tatsache, dass es keine so alten Menschen gibt, nicht als
Beweis sehen kannst..... 

Es ist irgendwie merkwuerdig, dass ausgerechnet DU den Fakt der
menschlichen Sterblichkeit in Frage stellst.
Nicht nur, dass alle unsere Vorfahren starben, nein, wir sehen schon jetzt,
dass jeder Mensch alt und gebrechlich wird und wie schon alle frueher
gelebten Menschen, nur dem Tod entgegenstreben.

Liebe Elfi, fuer die Ewigkeit des menschlichen Koerpers gibt es nicht das
geringste Indiz, nicht den geringsten Hinweis, ganz im Gegenteil, seit
Urzeiten sind Milliarden und Abermilliarden von Menschen der Beweis fuer
seine Sterblichkeit. Es gibt nicht eine einzige Ausnahme. 

Im Gegensatz dazu, gibt es Zehntausende von Indizien und Hinweisen und
Forschungsergebnisse, die auf einen feinstofflichen Koerper hinweisen. 
Wuerden die Esoteriker (oder die Vedas) die Abstruse Idee von der
moeglichen Ewigkeit des menschlichen Koerpers proklamieren, Du waerst die
Erste, die solches "Gedankengut" der Laecherlichkeit preisgeben wuerde.
Aber das nur am Rande.

Gruss

Theo


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of 
our nature, or we descend to suffer and learn.
H. Edo Jungerwirth (1854-1942)

Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://res.dqtprrdui.sl/~avusujs