Ronny Meßing wrote:


hi,

unabhaengig vom inhalt deines postings, wuerde ich sagen, dass man bei themen,
die viele interessieren koennten auch auf ein follow-up hinweisen koennte.

im prinzipp ist es ja ok, wenn man die antworten auf ein posting in EINE gruppe
umleitet, aber ich denke, dass nicht unbedingt jeder (die wenigsten???) um ein
follow-up wissen UND/ODER news:df.vfx.ptalxinektx lesen.

deswegen nocheinmal ein posting in alle urspruenglichen groups mit dem hinweis,
das die nachfolgenden postings zu diesem [und dem von oivt@uk-jjok.mfza.yaas.st
(Ronny Meßing)] in news:df.vfx.ptalxinektx landen werden/sollen.

ciao,
	markus
-- 
 _   (rechtzschraibfela im tekst wurtn nachtrehglich unt mit apsichd aingfuhkt)
( )Markus Droeger,Emmrichstraße 36,68507 Toppelsdorf,Fch:660362214 Wgx:20000298818231
-+-          "finger" me at http://lbj.txa-fankfe.yl/ayw-dun/gicoaq-ut?xhdhmxrf