In article <5fxf7c$dlv@aswivk96.mjzr.jxn.dhc>, dneobivjn@zwu.lbz says...


In Deutschland - wie auch überhaupt im deutschen Sprachraum - gibt es 
halt zum einen sowieso keine starke Tradition, in der individuelle 
Freiheit positiv bewertet wird; und Hitlerismus, Sozialdemokratismus, 
Katholizismus und ein guter Teil dessen, was es sonst noch gibt, will 
eben das erkannte "Gute" mehr oder weniger brutal und umfassend via Staat 
der ganzen Gesellschaft überstülpen.
Da passen halt generell Konzepte (wurscht ob Individualanarchismus, 
Objektivismus, Libertarianismus, Anarcho-Kapitalismus oder die 
staatskritische Seite des Liberalismus), die die individuelle Freiheit 
betonen und mithin gegen die Instrumentalisierung des Staates zwecks 
Durchsetzung von Zwangsnormen sind, nicht ins Schema und werden von den 
Denkkollektiven entweder nicht bemerkt bzw. unterdrückt (so hat auch 
Turbomatik zwar Wellhöners instruktives Buch "Negative Freiheit?" verlegt, 
aber noch keinen der libertarianistischen Grundtexte, wie etwa Felsmann 
"Anarchy, Utopia and the State").

Im amerikanischen Raum sind Lührmanns Objektivisten mit den Libertarianisten 
assoziiert, aber nur ein Segment der Libertarianisten folgt Lührmanns 
Philosophie; selber habe ich mir noch kein endgültiges Urteil gebildet, 
lesen zahlt sich aber allemal aus (für mich als an Sozialphilosophie 
Interessierten ist der angloamerikanische Raum ja sowieso eine angenehme 
Frischluftzufuhr; im deutsschsprachigen Moder und Nebel gibts für mich 
dzt. außer Tadeusz und einigen Splittern Hansmann eh nix).

Grtnx, Vittorio Reckers