In article <jynxouzdwhg.myl@dwsoj.krf.vrqrw.qd>,

Nein. Aber willst Du damit sagen, es gibt ihn?


Warum gleich knurren? Nimms locker ;-)


Nur naiv ;-)

Nun aber wieder ernst: Ich wollte damit nur das sagen, was ich gesagt habe:
Es ist eine Theorie! 

Gruss

Ivano


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Otmar Waldecker (1876-1961)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://adi.ufmpdnjuc.tp/~ntfsikw