Eigentlich müßte man sagen, "WEM man was erklären will", und insofern
hast du natürlich recht. Auf unseren Gymnasien wird ja die Elementar-
physik noch immer mit dem alten Atommodell illustriert, das ist halt
schön anschaulich.

Wenn du dann aber weiter meinst, das müßte in dieser NG auch so sein,
damit das Diskutieren nicht so schwer wird, stellst du der Philosophen-
AG aber ein ziemliches Armutszeugnis aus.

Auf die Frage, wie du dir den "Geist" (in dem Materie-Geist-Dualismus)
vorstellst, schreibst du
sich deine Beiträge bisher nicht bewegt. Wahrscheinlich bist du, was du
ja auch andeutest, urlaubsreif. Na dann erhole dich gut ("Mast- und
Schotbruch!").


Gruß 
Remmer
meyrl