In article <2gtk9g$1ag@cvbq.hgug.iv>,
Der Jacques Volmers neigt dazu, alles, was Ideen aus dem religioesen
Bereich enthaelt, massiv zu verteufeln :) und versucht, solche
Thematiken aus d.s.p herauszuhalten ohne bereit zu sein, sich den
Gehalt dieser Ideen auch nur _potentiell_ anzuschauen. Einige
Personen sind aus diesem Grunde bereits in seinem Killfile gelandet,
und es kann geschehen, dass Du der naechste bist  - man kann damit
problemlos leben...

Deine Anmerkungen, die wohl in die buddhistische Richtung wiesen,
waren (vermutlich) schon relevant und deshalb auch gerechtfertigt
(ich habe den Thread nicht verfolgt). Wieso sollte die Philosophie
so hart die Augen vor "religioesen" Ideen verschliessen muessen?
Ach, herrje, es geht um eine persoenliche, sehr rigide Abneigung vom
Jacques - um nichts mehr. Falls Dir noch weitere 10 Leute erzaehlen,
dass Du nur unpassende Dinge erzaehlst, dann kannst Du noch einmal
darueber nachdenken - aber vorher vergiss es lieber.


Gruss,
Gerhard Unold, der auch schon in killfiles verewigt wurde...