Ich glaube nicht, daß von Anbeginn des Lebens an, die weitere Entwicklung  
vorherbestimmt war. Es gab immer weitere Einflüsse (z.B. Klima,  
Meteoriten,...). Bei anderen Anfangsbedingungen hätte sich wohl eine andere  
Form von Leben entwickelt.

Der Schmetterlingseffekt ist nur eine Metapher um zu zeigen wie sich minimale  
Veränderungen maximal auswirken können.
Dieser Effekt ist nicht nur Theorie, sondern ist eine Eigenschaft von in der  
Natur vorkommenden chaotischen Systemen.

Hmpf. Selbstorganisation und Hyperzyklen sind Benennungen für in der Natur  
und im Experiment auftretende Erscheinungen.

Soll das das "es gibt so viele Möglichkeiten, daß kann doch nicht alles  
zufällig entstanden sein"-Argument?

Man muß ja nicht die Struktur von jedem einzelnen Molekül überprüfen, um  
Modelle zu entwickeln wie Leben entstanden sein kann.
Für mich reichen 80% aus um Vermutungen anzustellen, während Du dich an den  
20% 'beträchtliche Wissenslücken' aufhält ;->>>

Die Programme, die ich geschrieben habe beziehen sich nur auf Gebiete der  
fraktalen Geometrie. Ein Programm zur Simulation von Evolution und Leben  
(Artifical Life) hab ich allerdings auf Festplatte.

Die notwendigen Grundlagen für Leben (Aminosäuren, Nukleine, komplexe  
Verbindungen) wurden in der Entstehungszeit der Erde produziert. Die hohe  
Temperatur begünstigte chemische Reaktionen in der 'Ursuppe'. Die UV-Strahlen  
die ungehindert die Erde erreichten (damals gab es noch keine Ozonschicht)  
erhöhten die Mutationsrate der entstehenden Nukleinsäuren.

Die notwendigen Grundlagen waren also vorhanden. Sicher die Entstehung des  
Lebens ist kompliziert. Aber soll man deshalb gleich an ein durch  
Naturgesetze nicht erklärbares Wunder glauben? Dann müßte man auch annehmen  
das aus einer Eizelle unmöglich ein Mensch werden könne ohne die Hilfe von  
einem 'Programmierer'. Ich bevorzuge eher natürliche statt extraterrestriche  
Erklärungen ;-)


Gruß
  Siebelt


AHEN@Qwxmqu.qtdn.gsm
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Vincent M.)