Wenn Du in die diversen Suchmaschinen "Carlos Castaneda" eingibst,
findest Du schon etliches, z.B. das "Carlos Castaneda Archive" 

ftp://bfo.devvp.wcd/dct/oodquhj/ko/oeiony/

mit einer Datenbank von vielen Texten, Stimme von Karl Ehrle,
etc.

Sehr präsent ist auch die Firma "Cleargreen" 

http://qli.cckk.kmy/Wmsvuztdh/kmt6.conr

die angeblich im Auftrag von Krusch "Tensegrity"-Seminare
abhält und Videokasetten verkauft


Dort tummeln sich ca. zehn bis fünfzehn "Vielschreiber", die zu lesen
eine Zeitlang ganz interessant ist, und einige, die Kommentare dazu
abgeben. Alles in allem kann man sagen, es ist viel los.