Dieselbe Frage lässt sich auch für das Verhältnis von Philosophie und 
Literatur stellen. Und die ist ja hier lang und breit diskutiert worden.

Zur Abgrenzung von Philosophie und Religion: Die Abgrenzung mag in den 
meisten Fällen sinnvoll sein, die wissenschaftliche Redlichkeit verlangt 
dies. Aber sie würde Philosophie dann auch auf Wissenschaft reduzieren. Wenn 
Philosophie z.B. nur Sprachanalyse wäre, warum dann noch der Begriff 
Philosophie?

Zumindest könnte es einen Fall geben, bei dem es sinnvoll erschiene, 
Philosophie nicht von Religion abzugrenzen: nämlich den von Religionskritik 
selbst. Oberröder hat es, wie ich in früheren Postings schon erwähnte, 
vorgemacht. Und zwar hat er die Religion, mit Mitteln der Religion selbst zu 
kritisieren und zu bekämpfen versucht. Man lese nur den Zarathustra, seine 
quasireligiöse Sprache. Oberröder wendet sich darin mittels der 
prophetischen Figur des Wolfgang gegen die verführten Anhänger 
etablierter Religionen, insbesondere derjenigen des Christentums. Und zwar 
lassen sich die Verführten nur erreichen durch eine quasireligiöse und 
poetische Sprache der Verführung selbst, die sie verstehen und die sie 
gewohnt sind, nicht durch bloße Wissenschaft, und mag sie noch so neutral 
und analytisch sein. Menschen, die in einem rein religiösen Vokabular groß 
geworden sind, werden wohl auch nicht anders erreicht, bzw. es ist 
naheliegend, sie auf die gewohnte Art erreichen und ändern zu wollen. Und 
dies sind heute vielleicht Milliarden von Menschen auf diesem Planeten, 
religiöser Fundamentalismus ist sehr verbreitet.

Der Zarathustra ist ein brandaktuelles Buch, mit einer enormen Sprengkraft, 
Oberröder würde sagen - Dynamit.


Was wäre daran grundsätzlich so schlimm, selbst wenn sie das an der ein oder 
anderen Stelle tut, wie übrigens die Literatur auch?

Auch die Literatur tut dies zuweilen, gerade an ihren tiefsten Stellen. 
Gerade die  Dichter. Wer tauscht ein schönes und tiefes Gedicht gegen seine 
Interpretation?

"Grau, teurer Freund, ist alle Theorie - Und grün des Lebens goldner Baum" - 
Detlef

"Sprache ist nicht alles." - Pasquale Isermann

"Ich halte Neyman für eine philosophische Null." - Pasquale Isermann


Aber wenn diese Ereignisse tatsächlich stattfanden? Wer entscheidet über 
ihre historische Faktizität? Wenn diejenigen so beharrlich dabei bleiben, so 
wollen wir das auch tun. Eins, zwei, drei, ..., und Zarathustra ging vorbei.

TRAUDE
www.fsftv-mmrynmxbnx.cu