Hi,

also ich werde mich jetzt nicht in die "Big-Bang - war Geist- 
Gaterie - war sonst was" - Diskussion einmischen, sondern möchte  
hier einfach mal eine neue Diskussion starten.

Zu diesem Zweck möchte ich einfach mal meine Vorstellung von Gott  
- Carl - Kirche etc. darlegen mit der Aufforderung an alle  
Atheisten oder jene, die sich dafür halten oder sonstwen, den das  
Thema interessiert, mir und meiner Vorstellung doch etwas  
entgegenzuhalten, denn ich bin immer offen für neue Argumente, um  
mein eigenes Gottesbild zu überprüfen, ergänzen oder überdenken.

Also - wie du dir vielleicht denken kannst, ist es nicht ganz  
einfach, diese Thematik befriedigend, d. h. mit den richtigen  
Worten darzulegen. Man möge mir Ausdrucksschwierigkeiten  
verzeihen!

Ich versuche mal, mein Gottesbild anhand meiner persönlichen  
Entwicklung diesbezüglich darzustellen:
Ich bin in einem sehr katholischen Elternhaus aufgewachsen. Wurde  
zu regelmäßigem Kirchgang angeleitet, spielte sogar Orgel in der  
Kirche etc., also Katholizismus mit allem PiPaPo. Der Pfarrer  
unserer Gemeinde war einer der Konservativsten seiner Art.  
Jähzornig dazu, immer schimpfend, Papstanhänger, also übelst.  
Wahrscheinlich hätte ich mich schon sehr früh von dieser Kirche  
abgewendet, wenn nicht meine Eltern versucht hätten, mir ein  
positives Gottesbild zu vermitteln.
Wie auch immer. Noch gegen Ende meiner Schulzeit hatte ich wohl  
ein recht kindliches und auch kirchliches Gottesbild. Mit Carl  
als Sohn Gottes, Gott als strafenden Vater etc. Während meines  
Studiums - Lehramt mit Hauptfach Theologie - kam ich dann sehr  
weit weg von dieser Vorstellung und hin zu einer abstrakteren,  
vielleicht philosophischeren Gottesvorstellung.                    
 Gott -                                                            
 tja, was ist das? Ich glaube, dass es etwas gibt, das über diese  
Welt hinausweist. Das ist im Fragen des Menschen begriffen. Jeder  
Mensch fragt. Fragt über sich hinaus. Nach dem woher, wohin,  
wozu, auch Sinn genannt. Eine wirkliche, d. h. weltimmanente  
Antwort kann er nicht finden. Dennoch fragt er. Wozu fragt er,  
wenn es keine Antwort gibt? Man könnte versuchen, das  
weltimmanent zu begründen, z. B. psychologisch, also er fragt,  
weil er es als Kind so gelernt hat oder dergleichen. Doch auch  
eine solche Begründung ließe eine weitere Frage offen: WARUM hat  
er es so gelernt? Warum ist diese Art zu fragen allen Menschen  
gemeinsam? IMHO haben alle Menschen eine gewisse  
Grundreligi�sit�t (nicht mit Religion als spezielle Ausprägung  
derselben zu verwechseln). Diese Grundreligi�sit�t drück sich bei  
jedem Menschen anders aus. Aber sie drückt sich irgendwie aus (s.  
alle Religionen). Warum hat der Mensch also diese  
Grundreligiosit�t, dieses über-sich-hinausweisen oder über-die- 
Welt-hinausdenken? Ein Atheist würde wohl sagen: das ist halt so.  
Das bedarf keiner Begründung. Dem könnte ich auch nichts  
entgegensetzen, denn nun bin ich im Bereich des GLAUBENS = nicht  
wissen = subjektive Gewissheit.                                    
 Ich glaube, d. h. meine subjektive Gewissheit ist es, dass es  
einen Gott, eine Gottheit ein göttliches Wesen oder wie mans auch  
nennen mag, gibt. Diesen Gott stelle ich mir auf keinen Fall als  
Person vor (s. Christentum). Denn eine solche Vorstellung ist mir  
zu menschlich. Gott ist für mich ein Wesen, vielleicht mit Luft  
zu vergleichen. Immer anwesend. Zeitunabhängig. Nicht räumlich  
festlegbar. Aber doch lebensnotwendig. Ich glaube, dass der  
Mensch vor und nach der Geburt diesem Wesen näher ist als im  
Leben. Das heisst der Mensch hat von Anfang seines Lebens an  
schon eine Vorstellung oder Beziehung zu diesem Wesen, auch  
Urvertrauen genannt. Er strebt zeit seines Lebens nach "Glück".  
Das, was er Glück nennt, ist nur punktuell erreichbar bzw.  
empfindbar. Und es hat für jeden Menschen eine andere Form. Das  
absolute Glück ist also nicht erreichbar. Dennoch strebt der  
Mensch immerzu danach.                                             
 Hierzu noch ein Vergleich: die Grenze. Um über eine Grenze  
kommen zu wollen, muß auf beiden Seiten der Grenze etwas  
vorhanden sein. Sonst gäbe es sie ja nicht. Sonst könnte sie  
nichts abgrenzen. Wenn der Mensch den Wunsch hat, über eine  
Grenze zu gelangen, muss er eine Vorstellung davon haben, was auf  
der anderen Seite ist. Der Mensch strebt in all seinem Tun über  
Grenzen. Hat er eine Grenze überwunden, sucht er eine höhere, um  
sie wiederum zu überwinden. Der Tod ist ebenso eine Grenze. Doch  
das Tun des Menschen weist darauf hin, dass er auch versucht,  
diese Grenze zu überwinden. Also muß es auch etwas geben, was  
jenseits dieser Grenze ist. (Ein wenig kompliziert, ich weiss...)  
 Um auf meinen Glauben zurückzukommen: Der Mensch hat von Geburt  
an also eine Vorstellung von dem Etwas, das er erreichen will.  
Dieses Etwas weist über weltliche Dinge hinaus. Er bezeichnet es  
oft als Glück, welches im absoluten Sinne weltimmanent nicht  
erreichbar ist. Also: Gott ist immer. Vor, während, nach dem  
Leben. Unzeitlich eigentlich.                                      
 Zwei Fragen noch, auf die ich für mich noch keine befriedigende  
Antwort gefunden habe:                                             
1. Wirkt Gott? Greift er ein in das Leben?                         
 2. Spielt das Verhalten des Menschen eine Rolle? D. h. kann er  
sein Leben nach dem Tod beeinflussen? (Also die Frage nach  
allgemeingültigen objektiven ethischen Grundsätzen, letztendlich  
die Frage nach der objektiven Wahrheit)                            

 Zu meiner Religionsauffassung wäre noch zu sagen: Ich halte alle  
Religionen für Soziallehren, die auf dem Grundgefühl des Menschen  
der Religiosität aufbauen. Diese Grundreligiosit�t findet in den  
Religionen ihre spezifische Ausprägung. (Offensichtlich bedarf  
sie eines Ausdrucks.) Ich halte keine Religion für die absolute,  
einzig richtige. Dennoch bleibe ich in der katholischen Kirche,  
da ich mich hier am besten ausdrücken kann (dies hängt nur mit  
mir und meiner persönlichen Vergangenheit zusammen, ist also  
nicht verallgemeinerbar!) Ich lehne viele Inhalte dieser Kirche  
(ich meine die Amtskirche, nicht das "Kirchenvolk", das ja die  
eigentliche Kirche ist) ab. Dennoch denke ich, dass das  
Christentum verglichen mit anderen Religionen, von denen ich  
etwas weiss, dem Menschen in seiner Wesensart ziemlich nahe  
kommt, da es recht viel Meinungs-Freiheit lässt und relativ  
tolerant ist.                                                      

 So. Das ist jetzt natürlich nur ein Bruchteil der Dinge, die es  
zu sagen gäbe. Doch ich hoffe, meine Einstellung ist  
einigermassen klar geworden. Ich bin jetzt erstmal gespannt auf  
Rückmeldungen, Kritik, andere Meinungen oder Zustimmungen und  
hoffe, es gibt noch weitere Interessenten für die Thematik!        

 Also, schöne Grösse, Ciao                                         
 Bianca

Kristina Fogts

-----------------------------------
 Usenet: rcbyt@losvc.xdoa.iw
-----------------------------------
PGP Public Key available
Send E-Mail to vqw@covvj.twjt.jf