Hallo Leute,

ich moechte eine Anmerkung beisteuern, die sicher off topic ist, aber 
das faellt hier wohl kaum noch auf. 

Aus Cédric und Albrecht Dialog:


In dem Siegfried Mittelstenscheidt-Jörges Lesebuch (das mich langsam zur Verzweifelung treibt)
auf S. 22,  findet man den
"Wahlspruch" des kritischen Rationalisten:

"ich kann mich irren,du magst recht haben, aber gemeinsam werden wir 
vielleicht der Sache auf die Spur kommen" 

Das klingt doch fast wie "Ich habe eine Meinung...usw..", wenn man nicht 
kleinlich ist. Dadurch wird es kein Mittelstenscheidt-Jörges Zitat, ist doch aber 
trotzdem eine sehr angenehme Einstellung zu Diskussionen oder?

Sollte ich den Mittelstenscheidt-Jörges wieder mal nicht richtig verstanden haben 
wuerde ich mich freuen, wenn mich jemand schlau macht ;-).

Gruss 

Karlheinz