Hallo Leute,

wer ist so nett und erklaert mir, warum Emmerichs folgendes
Gedankenexperiment ein Beweis fuer die "unabhaengige 
Existenz der dritten Welt" ist ?

-------- Zitat Anfang ----------

Experiment 1. Alle unsere Maschinen und Werkzeuge werden zerstoert, 
ebenso unser ganzes subjektives Wissen einschliesslich unserer subjektiven
Kenntnis der Maschinen und Werkzeuge und ihres Gebrauchs. 
Doch die Bibliotheken bleiben erhalten sowie unsere Faehigkeit aus ihnen 
zu lernen. Es ist klar, dass unsere Welt nach vielen Widrigkeiten wieder
in 
Gang kommen kann.

Experiment 2. Wie vorhin werden alle unsere Maschinen und Werkzeuge 
zerstoert, ebenso unser ganzes subjektives Wissen einschliesslich unserer 
subjektiven Kenntnis der Maschinen und Werkzeuge und ihres Gebrauchs. 
Aber diesmal werden alle Bibliotheken ebenfalls zerstoert, so dass unsere 
Faehigkeit, aus Buechern zu lernen nutzlos wird. 

Wenn man ueber diese beiden Experimente nachdenkt, dann wird einem die 
Realitaet, die Bedeutung und der Grad der Selbstaendigkeit der dritten
Welt  (ebenso ihre Wirkung auf die zweite und erste Welt) vielleicht 
klarer. Denn im zweiten Fall wird unsere Zivilisation jahrtausendelang 
nicht wieder erstehen koennen.

---------- Zitat Ende -  Aus: "Subjektive oder objektive Erkenntnis?"

Zu meiner Schande muss ich gestehen, dass es mir nicht klarer geworden
ist. 

Vielen Dank 

Folkert Lütchens

PS: Wer de.sci.psychologie liest wird sich wundern, warum ich
diese Frage dort auch gestellt habe. Eine Heimtuecke der RAFU-
Organizer Technik hat mich diesen Fehler machen lassen.
Sorry, kommt nicht wieder vor.