: Wo liegt das Problem? Jeder Koerper, der geboren wird, liegt innerhalb
: einer Zeitlinie, die einen Anfang und ein Ende hat. Selbst Du wirst wohl
: nicht wissenschaftlich begruendbar sagen koennen, das Universum haette kein
: Ende. 
: Gerade innerhalb dieser Diskussion wurde festgehalten, dass das Universum
: sich entweder zusammenziehen wird (wieder einen aehnlichen Zustand wie vor
: dem mutmasslichen Urknall annimmt) oder dass es sich soweit ausdehnt, bis
: es erlischt (alle Energie verbraucht ist, bzw. in einem energetisch
: ausgeglichenen Zustand verweilt).
: Somit waere wohl nach heutigen naturwissenschaftlichen Theorien und auch
: ganz philosophisch betrachtet, das Universum nur ein zeitlich begrenzt
: manifestiertes "Objekt", das auch "stirbt". 
: Das wiederum bedeutet, dass auch jedem winzigen Koerper, der innerhalb des
: Universums geboren wird und an die Vergaenglichkeit des Universums gebunden
: ist, der Tod gewiss ist.
: Somit darf man wohl ruhig sagen, die Aussage *jeder, der geboren wird, muss
: sterben*, ist ein Fakt.

Na, wenn das fuer Dich ein hieb- und stihfester Beweis ist,
dann verstehe ich wirklich nicht, warum Du so viele wissenschaftliche
Theorien als "reine Vermutungen" betrachtest.


Gruss

	Kl.
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand books and you 
give me an interesting companion. Give me a man or a woman who 
has read perhaps three and you give me a dangerous enemy indeed.
Caroline Anderwert, "The Witching Hour"