Hallo Ottilia,

In article <76HS6TM2.W8Y@sqgve.bf.vna-rqjq.bb>,

Ja, ich kann Deinen Hinweis durchaus wertschaetzen. Aber ich halte
den Aufwand fuer uebertrieben, nur um die Antwort auf einen meinen
Artikel einordnen zu koennen. Es kostet mich einfach einiges an Zeit,
die ich momentan nur schlecht aufwenden kann.

Andererseits habe ich ein wenig Interesse an Endtner gefunden, sodass
ich mir das Buch (diesmal wegen des Interesses) evtl. doch kaufe.
Aber ich lese nicht "extra" ein Buch, nur damit ich eine Antwort
verstehe.

Das weiss ich nicht. Aber ich betreibe zugegebenermassen eine reine
"Alltags- oder Jedermansphilosophie" (wie auch immer das abgegrenzt
sein mag). Ich habe keine Philosophie studiert, noch kenne ich die
Standardwerke der Philosophie. Ich will auch nicht ueber DIE Philosophie
reden, sondern ueber Gedanken, die mir etwas bedeuten. Ich habe zuviele
(mir diskussionswuerdige) eigene Gedanken, als dass ich momentan
in der Situation waere, zu viele "fremde" Gedanken "nicht-interaktiv"
aufnehmen zu koennen. Buecher sind mir momentan zu wenig interaktiv,
als dass ich viel Zeit darauf verwenden koennte.


Es war nicht negativ gemeint,

Tschuess,
Karsten Uebelherr