In article <78g7gy3u.2207963@phtp.khv-I.mdq>,

Das wird wahrscheinlich jedem schleierhaft bleiben, solange er die geistige
Existenz mit dem physischen Koerper gleichsetzt.


Solange man "geistige Existenz" und "biologischer Koerper" als eine
untrennbare Einheit sieht, kann man die daraus resultierenden
Schwierigkeiten, die Aussage von Benjamin Ueberfeldt nachzuvollziehen, sehr
gut verstehen.

[]

Gruss

Ingolf


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Joseph Reifschläger (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://vlw.imskdvprw.rb/~brtgyqu