Hallo Pierre,


[...]


Du fuehrst hier eine Reihe von Indizien an. Beweise sind das aber
nicht.

[...]


Das Universum existiert aber weiter (unabhaengig von den Sonnen).
Schliesslich mussten die Sonnen auch erst entstehen.


[...]


Nein.

Um auf Deine Argumentationlinie einzuschwenken:
Du bringst jetzt zwei Postulate:
1. Leben ist nur in Zusammenhang mit brennenden Sonnen moeglich.
2. Alle Sonnen werden irgendwann aufhoeren zu brennen.
(Wobei 2 nicht unbedingt postuliert werden muss, sondern auch aus 
gaengigen physikalischen Theorien (die dafuer andere Postulate 
voraussetzen) abgeleitet werden kann.)

Daraus folgerst Du, dass alles Leben irgendwann aufhoeren wird.
Das ist immer noch kein Beweis, da Du die Postulate nicht beweisen
kannst.

Da es aber fuer beide Aussagen viele Indizien gibt, kann die
Aussage "Alles was lebt, muss irgendwann sterben" als ziemlich
gesichert gelten (etwa so wie die Urknalltheorie).

Viele Gruesse,

Louis
(oufwclf@djupap.fgc.ixo-kxyxagks.qk)