[...]


Das ist nicht nur Theorie, sondern der Grund, weswegen es nie
langfristige Wetterprognosen geben wird und der Grund das
mittelfristige Wetterprognosen immer ein bisschen Zweifelhaft sind.

Woher willst Du wissen, dass die startenden Jumbos nicht der Grund 
dafuer sind, dass hier gerade die Sonne scheint?

[...]

Na und? Es behauptet auch niemand, GENAU zu wissen, wie die Evolution
abgelaufen ist. Bis diese Wissensluecken gefuellt sind, werden sicherlich
noch einige Jahre vergehen.

[...]

ROTFL
Das erinnert mich an die Argumentation von diesem Schwachkopf, der behauptet
die Pyramiden seinen von Ausserirdischen gebaut worden.

Viele Gruesse,

Jonathan
(litgcaj@ialnei.jut.gsu-gltmbfsz.to)