Horst Geertz (exrnmmno@tngydr63.khhanxgdej.ksx-bpsqbfw.em) schrieb:

[...]


Wodurch eine neue Theorie entstaende, die vermutlich den die alte
Theorie falsifizierenden Beobachtungen Rechnung truege. Um es zu
wiederholen, Fromhage benutzt den formalen Theoriebegriff. Es reicht,
dass irgendetwas in der Gesamtheit der Aussagen mit der Erfahrung
in Widerspruch geraten kann, damit das Praedkiat falsifizierbar
vergeben werden kann. Mit dem Widerspruch wird alles herleitbar.


[...]


Eine Menge Leute fuehren hier den Begriff der Retrodiktion als eine
sich auf ein Ereignis in der Vergangenheit beziehende Aussage ein. Man
kann das aber auch unter falsifizierbaren Vorhersagen subsumieren. Die
Entdeckung, die uns dazu bringt, unsere Ansichten ueber ein Ereignis in
der Vergangenheit zu revidieren, liegt immer noch in der Zukunft. Ihre
Existenz steht im Widerspruch zu unserer Theorie. Voila, falsifizierbar.

Die Evolutionstheorie trifft enorm viele Vorhersagen. Denk an die
Zusammenhaenge zwischen Aussagen darueber, was Erbinformation ist,
wie die weitergereicht wird, und wo noch Platz fuer Artenbildung oder
Veraenderungen allegemein bleibt.


[...]

Ein Beispiel hatte ich schon gegeben:


Verzeih, das ist kein Trick, das ist eine waschechte falsifizierbare
Aussage. Du magst sie vielleicht fuer wenig aussagestark halten - ich
habe aber auch keinen Bock, komplexere Aussagen darzulegen, weil ich
dafuer erst den Hintergrund ausbreiten muesste.


Gibt es alles.


Und wenn man ein gruenes Blatt findet, das zugleich ein Rabe ist, hat
man "alle Raben sind schwarz" falsifiziert, genau. Man hat dann naemlich
einen gruenen Raben.


[...]


Trenn bitte Falsifikation von Falsifizierbarkeit. Es wird langsam
muehselig. Wenn ich eine Falsifikation angeben will, muesste ich
eine neue Theorie angeben, die mit der Evolutionslehre im Widerspruch
steht und alle als wahr anerkannten Sachaussagen erklaert.

Ansonsten siehe oben.


[...]


Argl, das sollte *VIII sein.


[...]


Nicht behaupten, beweisen heisst das Thema. Stell bitte klar, dass Du
nicht Theorien mit Modellen dieser Theorien verwechselst.


[...]


Der erste Satz ist voellig unklar. Die Wahrheitsnaehe haengt wie
auch unsere Diskussion von den Ansichten von Menschen ab.

Die Definition der Wahrheitsnaehe haengt nicht davon ab, was fuer Aussagen
reingesteckt werden und ob sich die Leute bei der Einschaetzung vielleicht
irren. Sollten sie sich irren, folgt dann nur, dass sie sich auch bei der
Einschaetzung, welche Theorie naeher an der Wahrheit ist, irren koennen.
Ein Majoritaetsvotum kommt immer noch nicht in der Definition vor.


[...]


Exakt die Poppersche Ansicht. Den Gedanken einer Einheitswissenschaft,
die alles in ihren Termini ausdruecken und beschreiben kann, hat er
fuer absurd gehalten. Die Gruende waren vielfaeltig. Schon das Konzept
einer dafuer noetigen wissenschaftlichen Einheitssprache schien ihm
widerlegt.

Zu seinen weniger bekannten Leisteungen gehoert der Versuch, lange vor der
Chaostheorie die Irreduzibilitaet vieler Einzelwissenschaften auf die
Physik zu belegen. Der Satz von Ißleib wurde benutzt. Details wuerde
ich gerne nachreichen, komme aber vermutlich nicht vor zwei Monaten dazu.


[...]


Ich finde es seltsam, wenn jemand eine Formulierung wie "heroischer
Versuch" uebernimmt, ohne dass er den heroischen Versuch selbst gelesen
hat. Zieh Dir den Schuh nur an, wenn er passt.


[...]


Zu Feltgen stillschweigenden Voraussetzungen gehoert, dass die Kommu-
nikation ueber bestimmte Aussagen keine Probleme macht. Konsens ist
immer moeglich - eine seiner groesseren Schwachstellen. Die sich in
der Praxis oeffnende Luecke schliesst er mit (Zweck-)Optimismus.


[...]


~(p&~p), es wird keine Aussage zu pv~p getroffen. Der Gedanke, dass
selbst die (benutzte) Logik zur Disposition steht, weil sich die Quelle
des Widerspruchs zwischen Theorie und Beobachtungen auch in der Logik
verbergen kann, setzt die Gueltigkeit des Satzes vom ausgeschlossenen
Widerspruch voraus. Der Satz vom Widerspruch kann also nicht auf diesem
Weg in Zweifel gezogen werden.


Die Kritik laeuft eher darauf raus, dass selbst parakonsistente Logiken
herangezogen werden koennen, Widersprueche also uU nicht kratzen. Wenn
man parakonsistente Logiken erstmal in Betracht zieht, kriegt das Argu-
ment aus dem ausgeschlossenen Widerspruch Probleme.


[...]


Schade eigentlich, Du bist einer der interessanten Gespraechspartner.
   Berend