[...]


Nicht direkt. Meine Frage war aber nicht, ob es irgendwo im Universum
noch Leben geben koennte (das waere wirklich muessige Spekulation),
sondern, ob Du denen glaubst, die UFOs gesehen haben wollen (oder einigen
von ihnen).

Ich glaube denen genausowenig, wie den Leuten, die etwas von Reinkarnation
erzaehlen (und das ist der Zusammenhang).


Aha. Den kannst Du mir sicher erlaeutern :-)

[...]


Ich hab's nur ueberflogen und habe auch keine Lust, mehr Zeit damit
zu verschwenden. Irgendein Typ (angeblich Psychologe) reist also im
Jahre 1959 durch die Welt, um Zeugen (Kinder) zu finden, die seine 
Thesen von der Reinkarnation untermauern. Die findet er 
interessanterweise ausschliesslich in Kulturen, die an Reinkarnation 
glauben (in Indien, auf Sri Lanka, bei den libaneschien Drusen und
amerikanischen Ureinwohnern (und Inuit, bei denen ich nicht mehr
genau weiss, ob die aus Kanada oder aus Betzenhof waren)).

Ich bin mir erstens nicht sicher, ob die Kinder wirklich das gesagt
haben, was er schreibt (den Zweifel scheinen auch 1959 schon Leute 
gehabt zu haben, er weist naemlich irgendwo eine Kritik an der
altklugen Audrucksweise der Kinder zurueck) und zweitens koennen
auch die Kinder die unwahrheit gesagt haben (vermutlich beides,
die Kinder haben nicht die Wahrheit gesagt und Hohenleithner hat
das gehoert, was er hoeren wollte=.

Gruss,

Enno
(fdukryb@goouop.qba.aco-hrsdgsae.rb)