[...]
[...]

Ich bin leider kein Fachmann auf diesem Gebiet, aber ich habe hier einen
Text aus einem Roman (sic!) aus dem Jahre 1987!! von Dennis Bernauer: "Rogers
Version", deutsch "Das Gottesprogramm" bei Rowohlt C 1989, in dem
dieses Thema in einer Diskussion zwischen zwei Partygaesten, einem
Studenten (Noël) und einem Biologen (Mr. Jünger), behandelt wird.
Ich kann die wissenschaftliche Korrektheit leider nicht beurteilen,
aber anhand der sonstigen Realitaetsnaehe Updikes vermute ich, dass er
auch hier gut recherchiert hat. Vielleicht liest hier jemand mit, der
mal den heutigen Stand der Forschung zur Entstehung organischen
Lebens darstellen kann. 
Jedenfalls finde ich die Darstellung so schoen anschaulich, dass ich
mir die Zeit zum Abtippen nehmen moechte.

Hier nun der Textausschnitt (S. 377ff, fuer Fettköter keine Haftung:):

----------------snip-------------------------->
Masochistisch fragt er (Noël) Jünger: "Und was ist mit dem Ursprung
des Lebens? Die Wahrscheinlichkeiten dafuer sind auch denkbar gering.
Ich meine, fuer die Entstehung eines selbstreplizierenden Organismus
mit einem unabhaengigen Energiehaushalt."

Jünger schnaubt; er verdreht das Gesicht nach unten, als waere er
ploetzlich mit Schuechternheit geschlagen; der ganze Koerper unter
seinem Blumenkranz, in der schmuddeligen Kordsamtjacke mit Lederflicken
an den Ellenbogen und ausgeleierten Knoepfen, scheint zu zerfliessen
und strafft sich ploetzlich wieder zu einer fast militaerischen Haltung.
"Das liegt nun leider direkt vor meiner Haustuer, Freundchen", sagt er
zu Noël. "Der andere Kram _war_ ein aufgemotztes Wischiwaschi,
--(Entstehung des Universums, Anmerkung des Tippers)--
weitab von meinem Fachgebiet, ich habe keinen blanken Schimmer, was eine
Borel-Menge von Punkten ist. Aber ich weiss zufaellig _ganz genau_, wie
das Leben entstanden ist. Das sind ganz heisse Neuigkeiten, jedenfalls
fuer den durchschnittlichen Laien wie Sie. Aus Erde, lautet die 
Antwort, genauer gesagt: aus feinen Tonen. Kristallformationen in
feinem Tongestein lieferten die Schablone, das Geruest fuer die
organischen Komponenten und die Urformen des Lebens. Das Leben brauchte 
nur den Phaenotyp zu uebernehmen, den die kristallinen Tone schon fuer sich
entwickelt hatten, wobei der Mechanismus der Vererbung ueber Kristallwachs-
tum und Epitaxie lief und die Mutationen dadurch ins Spiel kamen, dass 
solche kristallische Muster fehlerhaft auf eine neue Tonschicht abgeschieden
wurden. Ich brauche Ihnen nicht zu erklaeren, dass solche kristallischen
Defekte die idealen, stabilen Alternativen produzieren, die wir zur
Speicherung von Information benoetigen. Gut, jetzt fragen Sie, wie kommt 
die natuerliche Auslese ins Spiel, wie kommt die Evolution in Gang.
Stellen Sie sich einen poroesen Sandstein vor, junger Freund. Bei jedem
Regen oder jeder Ueberschwemmung werden alle moeglichen mineralischen
Loesungen durch die Poren hindurchgeschwemmt. Verschiedene Sorten von
sich replizierenden Kristallen sind da, jedes produziert seine eigenen,
typischen Strukturdefekte. Einige ergaenzen sich so perfekt, dass sie
zusammenbacken und an Verstopfung leiden: das gefaellt uns nicht. Andere
sind so locker, dass sie einfach fortgespuelt werden: das gefaellt uns
auch nicht. Aber eine dritte Sorte haengt da in den Poren und laesst
die geochemischen Loesungen, nennen wir sie mal einfach: _Naehrstoffe_,
durch sich hindurchsickern. Das gefaellt uns! Diese Art von Kristallen
vervielfaeltigt sich und waechst. Sie waechst! Jetzt haben wir in dieser
Sandsteinpore ein kleines, klebriges Tonmineralsystem, das sich vermehrt,
das den Kampf ums Dasein aufgenommen hat! Wir haben ein Urmodell des
Lebens." Jünger nimmt einen Schluck von meinem mutierten Rheinwein
und leckt sich die Lippen. Ein noch halbvolles Glas steht verlassen
auf dem Walnuss-Beistelltischchen neben dem roten Sofa, und mein
geschaetzter Nachbar tauscht es verstohlen gegen sein geleertes.

"Aber -" sagt Noël in der Erwartung, unterbrochen zu werden.

"Aber, wollten Sie fragen, wo bleiben _wir_? Wie kommen die organischen
Molekuele ins Lebensspiel? Und warum? Gut, ich will nicht zu detailliert
werden, aber manche Aminosaeuren, Di- und Tricarboxylsaeuren, verbessern
die Loeslichkeit von einigen Metallionen, z.B. Aluminium. Auf diese
Weise kriegen wir ein Proto-Enzym. Andere, wie die Polyphosphate, sind
besonders klebrig, was in unserem Spuelungsszenarium einen speziellen
Wettbewerbsvorteil bringt. Heterozyklische Basen wie Adenin neigen dazu,
sich _zwischen_ den Tonschichten anzureichern. Nach ziemlich kurzer Zeit,
relativ gesehen, werden wir ein RNS-aehnliches Polymer beisammenhaben,
das mit seinem negativ geladenen Rueckgrat Bindungen mit den Tonpartikeln
eingeht, die an ihren Kanten zu positiver Ladung neigen. Und dann - hoeren 
Sie, ich _merke_, dass Ihnen dieses Zeug vor Langeweile die Schuhe
auszieht.

----------------------snip---------------------------------

Soweit Dennis Bernauer. In dem Roman gibt es ausserdem noch Theologie, 
Computer, eine Menge Sex und Familienprobleme. Gelesen habe ich ihn
eigentlich, weil er in einer Gegend von Irgertsheim/Unterrubendorf spielt, in der
ich mal eine Woche verbracht habe. 

eabpg@aitr.gzdthq.hl           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?