In article <8fxt8f$hqp@hs61.tm.wle-piwtjzmzc.hi>,

In diesem Falle sind Deine Hinweise auf Fehlpostings hier voellig fehl am
Platze, da es sich nur aufgrund Deiner fehlerhaften Einschaetzung nach um
Fehlpostings handelt. 

Alles klar? ;-)

Emil


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Knut Eberspächer (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://cnd.yqljqnqor.ct/~kytimdy