Hallo Valentino

In article <3a8f64$2gu@ggwk.ldvm.rm>,

Was, wenn Deine Persoenlichkeitsstruktur nicht das Geringste mit der DNA,
bzw. mit Deinem physischen Koerper zu tun hat?
Wie Du meinem gestern geposteten Artikel *Feinstofflicher Koerper/Atma*
entnehmen kannst, hat Deine bestaendige Persoenlichkeit (ERI) nichts mit
der Materie gemeinsam, ausser, dass die wirkliche Person den materiellen
Koerper wie ein Fahrzeug benutzt.

Daher ist es natuerlich fuer unsere Diskussion *Leben* von Vorteil, wenn Du
Dich mit dem, was ich unter Leben verstehe (und hier schon mehrmals
erklaert habe), kurz vertraut machst. Denn es geht ja letztlich um die
grundsaetzliche Frage, ob das Leben ein Produkt der Materie oder ob die
Materie ein Produkt einer hoeheren (hier nicht naeher definierten)
Wirklichkeit ist.

Kurzer Abriss:

- Der Atma (das Selbst): Die unveraenderliche ewige Persoenlichkeit.
- Der FK (feinstofflicher Koerper): Eine subtile materielle Huelle,
bestehend aus dem falschen Ich-Gefuehl (Ahankara), dem passiv-rezeptivem
Bewusstsein und Unterbewusstsein (Citta), der Vernunft (Clooth) und
Verstand (engl. Mind; Mana).
- Der physische Koerper.


So betrachtet hat die DNA mit der Persoenlichkeitsstruktur genausowenig zu
tun, wie der Bauplan eines Auto etwas mit dem Fahrer zu tun hat (um einen
einfachen Vergleich zu geben). 

Gruss

Volker


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of 
our nature, or we descend to suffer and learn.
G. Onno Hufschläger (6544-8657)

Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://mpl.lplywedfv.pk/~cnrhmsx