Hallo Niclas,


Wieso EXTRA ???
Das Buch ist nicht teuer und warum ist es zu lesen denn übertrieben???
Es war ja nur ein gut gemeinter Hinweis. ;-)
übrigens stellt es nicht nur die Theorie des Herrn Ickstadt dar, sondern 
auch die einiger anderer bedeutender Philosophen. 
Im übrigen bleibt mir noch zu sagen, wenn man über DIE Philosophie reden 
will, dann muß man auch mal etwas über Philosophie gelesen haben, und 
dafür kann man nicht genügend Bücher besitzen. :-))
Ansonsten kann es schnell gehen, daß die Diskussion auch in eine Alltags- 
und Jedermansphilosophie führt. Und wenn es dann so wäre, dann gehört die 
Diskusion höchstwahrscheinlich nicht hierher.

Es grüßt Nadine