"Ivan Buscher" schrieb


[...]


Immerhin scheinst Du ja nunmehr doch nicht mehr
dem moralischen Gesetz widersprechen zu wollen,
nämlich, dass Menscheit Zweck aller Zwecke sei.

Der Rest ist nach wie vor eine Frage hypothetischer
Imperative: "Wenn man die drohende Gefahr durch
Überflutung von Atomreaktoranlagen vermeiden will,
dann darf man sie da nicht hinbauen oder man muss
sie wenigstens nach bestem Wissen, verfügbaren
Ressourcen und verfügbarer Technik gegen Schäden
durch Überflutung sichern." Was soll denn daran so
schwer sein?