In article <7t3r7s$flv@xvbvhvqhlh.wtea.etq-zdfvrket.su>,
qdejxhc@bagqtf.lzc.mhr-rateijux.px (Wzrgfbu Tqecd) wrote:

[]


Da nehmen wir doch am besten den Duden (sinn- und sachverwandte Woerter):

- erweisen: erscheinen / dastehen / sich herausstellen / sich entpuppen als
/ offenbar werden. 

- beweisen: nachweisen; etwas beweist etwas.

Einen feinen Unterschied wird es also scheinbar geben. Ansonsten muessten
sich die sinnverwandten Woerter irgendwo ueberschneiden.
Wenn wir also den Sinngehalt studieren, stellen wir fest, dass mit *laengst
erwiesene parapsychologische Phaenomene*, auf das Vorhandensein dieser
Phaenomene gedeutet wird, die also auch von Menschen beobachtet, erlebt und
letztlich dokumentiert wurden.
In aehnlicher Weise koennte man sagen: "Die laengst erwiesene Praesenz der
menschlichen Vernunft....." Man kann zumindest ihre Wirkungsweise auf
verschiedene Arten erkennen.
Doch Du kannst nicht sagen: "Die laengst bewiesene Praesenz der
menschlichen Vernunft...." Warum nicht? weil Vernunft nur durch Vernunft
erkannt werden kann und niemand seine eigene Vernunft zum Massstab oder zum
Beweiskriterium der menschlichen Vernunft machen kann.
Daher gilt die menschliche Vernunft als erwiesen, aber tatsaechlich ist sie
nicht bewiesen.


Ja, manche Menschen machens sich wirklich einfach: Wenn's nicht passt, muss
es doch zwangslaeufig Betrug sein. So hat jeder seinen Glauben.

Bernard


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Remo Imfeld (1878-1963)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://ltl.zopvxmvdb.zm/~atjhtvt