In article <8n9jon$r9y@ihwl.lxks.un>,
skdrgkzs@kwh.me.azkp.ry (Eweuwr Iegdmtdw) wrote:

[...]


Mmmhh... diesen Punkt hast du doch nicht nur in deiner Vorstellung, sondern
bereits früher direkt angesprochen und gleich selbst beantwortet.

--Zitat aus einem früheren Posting---

TS> Missioniert ihr? Missionierst Du?
TS> Missionieren lehne ich grundasetzlich als etwas Schlechtes ab!

BERTA> Missionieren heisst: Glaubenslehre verbreiten. Ich kann wohl schlecht
RK> behaupten, Bhakti-Yoga sei reine Empirik, obwohl natuerlich letztlich
alles
RK> erfahren werden muss. 
BERTA> Folglich bin ich am "Missionieren", denn ich konfrontiere ja sowohl
hier im
RK> Internet als auch in meiner Umgebung durch meinen Lebenstil (indem ich
RK> versuche, meine Ueberzeugung zu leben), andere mit den Gedanken des
RK> Bhakti-Yoga. 
RK> Falls du das schlecht findest, bedaure ich das, kann es aber gut
RK> verkraften.

TS> Du missionierst nicht. Missionieren heisst Bekehren. Steht sogar im
TS> Duden. Und das lehne ich ab. 

--Zitat Ende--

Gruss

Bernadette


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of 
our nature, or we descend to suffer and learn.
C. Wilfried Ingendae (1855-1943)

Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://uwp.xppzkmfkz.if/~lzlkjhi