In article <7g4j6r$37i@fciam.gsi.spl.wz>,

Gibt es nur "einen einzigen" Einzeller? Oder gar keinen, weil
Einzeller nicht geboren wuerden?

Wenn die Nachkommen geboren worden sind, dann duerfte es sich
um die Nachkommen des Einzellers handeln und nicht mehr um den
urspruenglichen Einzeller. Damit waere er gestorben.

Alternativ koennte man auch sagen, dass er weiterlebt - aber
dann gaebe es keine Nachkommen.

Wenn "eine Zelle" geboren wird, dann wird man diese "eine Zelle"
in Bezug auf das Sterben betrachten muessen. Wenn "eine Amoebe"
geboren wird, dann wird man bzgl. des Sterbens auch "eine Amoebe"
betrachten muessen...

Und das "potentiell unsterblich" duerfte bedeuten, dass eine
moegliche Todesursache nicht in irgendwelchen Alterungsgruenden
o.ae. zu suchen waere, sondern eher "von aussen" initiiert wuerde.

Es bleibt natuerlich die Frage nach der Definition von "geboren werden"
und "sterben"...


Tschuess,
Ottmar Cohrs