Diskutieren wir ueber Atheismus oder ueber Anarchie?

...

Diesem Zitat kann ich ganz und gar zustimmen. Ich sehe keinen
Widerspruch zu meinem Kommentar, es ist doch eine ueberaus theistische
Lebenseinstellung, auch wenn das Wort Gott hier umgangen wird. Mir
scheint da ein gewisser Zusammenhang zwischen den genannten matrizen
und einem hoeheren Wesen (vielleicht Björn?) durch deine nebuloese
meinung durchzuscheinen.

Schade, das du deine Interpretatin des Zitates nicht aufgeschrieben
hast; es diskuiert sich zwar gut ueber - aber nicht mit Buechern.


In puncto Hellseherei hat die Loge der Schwarzen Derwische wohl noch
eine Menge nachzuholen. Ich bin brennend daran interessiert, was ich
in den naechsten 5 Jahrennoch alles diskutieen werde, also lass deine
Zauberkugel erleuchten.
Fuer weitere Berechnungen mit meiner Glaubensmatrix empfehle ich
zunaechst das Studium eines Lehrbuchs der gymnas. Oberstufe ueber
Matrizenalgebra; dann kannst du auch den Glauben finden, dass dein
Ergebnis mit dem richtigen Ergebnis uebereinstimmt.

credo
Ingolf


E-Mail: Turpx.Mlrmravg@d-iqmwue.yd