Dann koennte auch der Urknall  ein goettlicher Schoepfungsakt sein,
auf den die Evolution folgt. Mir kam es darauf an, zu verdeutlichen,
dass sich die Entwicklung des Universums nicht prinzipiell von der
Entwicklung des Lebens unterscheidet.

Der wesentliche Unterschied zwischen Evolution und Schoepfung ist fuer
mich folgender:
Evolution:  In der Evolution entwickelt sich alles deterministisch
weiter, mit dem Ziel eines stabilen Idealzustandes in der Zukunft.
Schoepfung:  Die Wirklichkeit wurde in einem Idealzustand in der
Vergangenheit geschaffen (Paradies) und entwickelt sich jetzt
kontinuierlich, indeterministisch vom Idealzustand weg.

Daher kann meines Erachtens die Evolution nicht als 'goettliches
Schoepfungsprinzip' angesehen werden.


Alle Modelle, die die Realit√§t auf Ursache-Wirkungs-Mechanismen
zurueckfuehren, koennen keinen externen schoepferischen Gott
integrieren, weil diese(r) durch einen willentlichen Eingriff in das
Zeitgeschehen, dieses Kausalitaetsprinzip verletzen wuerde.
Die Quantenmechanik ist das einzig mir bekannte Modell, in der das
Kausalitaetsprinzip, als Voraussetzung eines moeglicherweise
existierenden, handelnd eingreifenden Gottes, nicht gilt.


NUR die Quantenmechanik laesst diese Frage offen. Die QM beweist auch
nicht die Existenz eines schoepferischen Gottes, sie laesst diese nur,
als einzige wissenschaftliche Wirklichkeitsbeschreibung, zu.


Beweise finden IMMER aufgrund von Modellen statt, weil Modelle die
einzig verfuegbare Realitaetsbeschreibung sind.
Was ist denn deiner Definition nach der Unterschied zwischen einem
Modell und der Realitaet ?


Meinte Johannisbauer damit, dass alle allgemeinen wissenschaftlichen Theorien
nicht objektiv sind ?  Dass entscheidende ist fuer mich die
Anwendbarkeit auf die erlebbare Realitaet. Wenn diese Anwendbarkeit
nicht gegeben waere, waere die ganze Philosophie sinnlos !


Gruss,

Nino