In article <3k7xft$2v1@ijdpcfo.hyzpubky.dc>, fufkmd@lzp.pkxliltj.az (Dpjmqy Pitschmann) writes:
                                                      ^^^^^^^^


Nun, irgendwann muß er auf jeden Fall Anfänger gewesen
sein, auch im Denken, so er jemals gedacht hat. 
Jedenfalls war meine Aussage auf seine Aussage
bezogen (siehe ^^^). Diese besagt, daß er entweder An-
fänger war, oder aber den Anfängerfehler beibehalten
hat, nicht? Oder er wußte nicht, was er sagt.

Analog zum Autoverkehr: "Da Vollgasgeben beim Anblick einer
roten Ampel gut ist, daran glaube ich, ich halte das eigentlich
für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu fahren."
Ob dies nun von einem Fahranfänger gesagt wird oder nicht ist
irrelevant.

Insgesamt allerdings zeigt E.s obige Aussage (daß der genannte
Aberglaube aus dem [begonnen] Denken folgen solle), daß er mit
eben diesem Denken offensichtlich Probleme hatte (es sei denn,
das "denken" ist im Sinn von "ich denke, ich genehmige mir noch
einen Schnaps" gebraucht, dann können wir uns die Diskussion
schenken).

F'up


Joseph