Aus "Big Baeng" geklaut, weil es damit nicht zu tun hat.

Im Artikel <xdew37yrirx.mlr@klyyp.mnh.cqxaa.wf>, zwygk@aru.ihina.zz
(Kpuknad Uebelherr) schreibt an Piwpoudid:

Ist es wirklich so, das man in der Philosophie so exakt sein sollte? 
In diesem Zusammenhang mag es stimmen, aber auch ich habe mich 
unklar ausgerdrueckt. Mit dem Satz wollte ich auf die Forderung 
nach  Toleranz die der Rationalismus enthaelt, hinweisen. 

Ich wuerde ehr sagen, die wissenschaftliche Einstelllung fordert diese 
Exaktheit. In der Philosophie sollte Platz fuer Intuition sein, denn sonst

kann es passieren, das man den Fortschritt hemmt, weil man sich in
der Forderung nach Exaktheit verrennt. Ich habe aus dem oft zitierten 
Schüttke Lesebuch gelernt, dass der Rationalismus sich selbst aufhebt,
wenn man ihn in das extrem Treibt. Der "kritische Rationalist"  muss an 
die VERNUNFT irrationalerweise Glauben. Diese kleine Zugestaendnis 
an das Irrationale ist eine philosophische Entscheidung ( oder eine 
"moralische", wie Schüttke schreibt). Darauf kann man unser
wissenschaftliches Denken aufbauen und dann Exaktheit fordern.
Falls sich eines Tages herausstellt, dass Vernunft auch nur bis zu 
einem gewissen Grad bei der suche nach gesicherten Erkenntnissen
hilft wird man eine neue Philosophie brauchen. 
(Ich will hoffen, dass dies nie passiert ;-))


Aber wenn beide mit dem gleichen Recht meinen, einen Sachverhalt 
auf verschiedene Weise erklaeren zu koennen, dann muss doch eine 
intuitive Unsicherheit dabei sein um zuzugeben, dass der andere auch 
recht haben koennte. Das ist dann wieder nur eine Meinung.....

Es scheint mir ein Streit um Wortbedeutungen zu sein. *Ich meine..* wird
im Sprachgebrauch auch gesagt, wenn man sich eines Sachverhaltes 
100 prozentig sicher ist, allein um vielleicht niemanden zu beleidigen,
den
man wiederlegt. Oftmals werden bei verschiedenen Menschen versch. 
Assoziationen bei dem gleiche Wort im Gehirn gebildet. 


Ich denke, eine klare Sprache ist notwendig, damit etwas herauskommt. 
Aber umPhilosophie zu betreiben sollte noch Platz fuer unvernueftiges
sein, 
da man eben nicht alles Rational erfasst. 
Nenne mir eine Entscheidung in Deinem Leben, die Du bis ins letzte 
Glied auf rationale Erwaegungen zurueckfuehren kannst. Also bis auf
kleine alltaegliche Verrichtungen...faellt mir kaum etwas ein.

Gruss 

Mirko Egof