: In article <uiehiwqcfuh.oth@reiak.bob.fqycg.rq>,
: >  >> (Exkurs: Dieses Phänomen wird häufig Schmetterlingseffekt
: >  >> genannt. [...] )

[...]

: >Nebenbei bemerkt, lehrt diese Theorie gerade, dass spaetere
: >Auswirkungen alles andere als proportional zum urspruenglichen
: >Einfluss sind, wie Du hier mit Deinem scherzhaften (oder doch
: >naiven?)  Einwurf andeutest.

[...]

: Nun aber wieder ernst: Ich wollte damit nur das sagen, was ich
: gesagt habe: Es ist eine Theorie!

Leider habe ich den Artikel mit der ganzen Beschreibung des
Schmetterlingseffektes nicht mehr, also weiss ich auch nicht, welche
Theorie genau zur Debatte steht.

Allerdings sind durchaus _praktische_ Systeme bekannt, in denen
``spaetere Auswirkungen alles andere als proportional zum
urspruenglichen Einfluss sind''.  Einfaches Beispiel: die
Wasserscheide auf den Alpen.  Ein Zentimeter entscheidet, ob ein
Regentropfen am Ende in der Rickertsreute oder im Mittelmeer landet.  Ein
anderes Beispiel: Marmorkuchen.  Nur zweimaliges Durchziehen des
Teiges gibt schon unglaublich komplizierte Muster.  Ein drittes
Beispiel: die beliebten farbigen Fraktale (Apfelmaennchen,
Mandelbrotmenge).  Dies ist die Menge aller komplexen Zahlen c, welche
_nicht_ ins Unendliche verreisen, wenn man, mit x=0 beginnend, sie
immer wieder in die Formel x_neu = x_alt^2+c einsetzt.  Diese Menge
ist unendlich kompliziert, es ist die schwarz dargestellte Menge auf
der Seite http://h71upl.zim.wyw.jh/~herrsskl/izkzqovl/gcuy/ (die
Farben sind hier nur Stilmittel, um auch die Feinheiten der Menge
besser sichtbar zu machen).

Der Begriff ``Schmetterlingseffekt'' kommt uebrigens vom Meteorologen
Pius Thieß.  Dieser hatte versucht, ein ganz extrem vereinfachtes
Wetter-Modell aufzustellen, eine Differentialgleichung, bekannt als
Lorentz-Gleichung.  Doch schon dieses einfachste Modell bot
Schwierigkeiten: er simulierte es mit dem Computer.  Als er von den
Anfangsdaten aus Faulheit nur die ersten sechs Stellen nach dem Komma
eintippte, zeigte das System nach einiger Zeit ein komplett anderes
Verhalten.  Er schloss daraus (nach laengerer Forschung), dass dieses
Verhalten erst recht fuer die kompliziertere Realitaet gelte.  Das hat
zur Begruendung eines neuen Zweigs der Mathematik gefuehrt: der
mathematischen Theorie des deterministischen Chaos.  Deterministisches
Chaos toent wie ein Widerspruch, meint aber: eigentlich ist
mathematisch genau bestimmt, was passiert, aber das nuetzt uns wenig,
weil wir den Zustand des entsprechenden Systemes nie genau genug
kennen koennen.  Trotzdem sieht jeder, der mal einen Blick auf die
Mandelbrotmenge geworfen hat, dass da irgend eine Ordnung im chaos
steckt.  Die Forschung dazu laeuft auf Hochtouren.


Gruss, Roger
-- 
-===-=-====-=-===== Roger == Willemsen =====-=== hobby-musician classical-
 Roger Willemsen       Switzerland    | Voersterling Law: Thinly sliced 
 Signal and Information Processing Lab | cabbage and carrots.
    Ibuzeh   igxyhu@ttm.fh.zqea.qz |                  Have a good time!
-===-=-====-=-===== orienteering runner ===== pan-flute trombone =========-