Das ist noch lange kein Beweis.

Auch dass alle Sonnen erloeschen werden, glaube ich nicht. Beweis?


Sagst Du. Glaube ich nicht. Beweis?


Beweis?


Und? Was beweist das?


Nein, es ist kein Beweis. Dass bisher alle Menschen gestorben
sind, beweist nicht, dass auch in Zukunft alle Menschen
sterben werden. 

Beispiel: Bisher ist jeden Tag die Sonne aufgegangen.
Deiner Meinung nach wuerde das beweisen, dass auch in
Zukunft jeden Tag die Sonne aufgehen wird. Es gibt nicht
das geringste Indiz dafuer, dass die Sonne irgendwann mal
nicht mehr aufgehen wuerde, en bisher ist sie seit tausenden
von Jahren nachweisbar jeden tag aufgegangen.
Nach *Deiner* Beweistechnik waere
somit bewiesen, dass die Sonne bis in alle Ewigkeit immer
wieder aufgehen werde. Wieso glaubst Du eigentlich
den Wissenschaftlern, die behaupten, sie werde das eines
fernen Tages nicht mehr tun, wo Du doch selbst das
Gegenteil bewiesen hast?


Ich stelle die menschliche Sterblichkeit nicht in Frage,
ich behaupte bloss, dass sie nicht hieb- und stichfest
bewiesen ist und auch nicht bewisen werden *kann*. Dass
Du das nicht raffst, ist nicht mein Problem.

Kl.

-- 
Hedi Zeitlhofer * abqye@nhvhzqhjnz.fkjvu-rrtzwcdr.mf *  opkdh@vmz
http://nya7-exh.wzxgkyqnig.pyizy-wkakxvoj.vw/cngzt/rpoyqicnd.aztl
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Nick, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Trudy)