Hallo wiedergeborener Leonhards,


Wie stehst Du denn zu den UFO-Sichtungen?
Schliesslich findet man derartige Berichte wesentlich haeufiger in
der Zeitung als Berichte ueber die Wiedergeburt. Ausserdem gibt es
in den USA ein Archiv, in denen UFO-Sichtungen gesammelt werden
(Die haben auch schon ziemlich viel zusammen, die genaue Zahl muss
ich Dir allerdings schuldig bleiben, weil ich das ebenfalls fuer 
Humbug halte.)

Oder hast Du vielleicht eine auch GESICHERTE Quelle (z.B. in einer
wissenschaftlichen Fachzeitschrift) Wiedergeburt zu bieten?

Viele Gruesse,

Erwin
(nixrxls@vcflwd.kuq.agv-icrxrzfj.jo)