In article <QN8S8770228506L655@qzgm35.umvuhacmv.au>, Gaurahari writes:

Hallo, ich habe die Diskussion bis zu diesem Punkt nicht mitverfolgt, möchte 
aber zum Thema "Energien" einhaken:


Würdest Du/ihr sagen, daß Energien die Grundlage der Welt sind, oder nur 
Ausläufer? Kann man die Welt alleine durch Energien erklären? ich selbst bin 
bei diesem Energiebegriff eher skeptisch , da es m.E. nicht taugt die 
vielseitigen Phänomene zu erklären, die es gibt.


Gut, darüber gibt es auch radikal andere Meinungen, v.a. im Buddhismus. Auch 
ich glaube nicht an etwas unveränderliches. Dies widerspricht m.E. den 
Gesetzen der Natur, die stetigem Wandel unterliegt.


--
<URL:http://sxz.omsc.cysbhdg.pm/tnqlm/Mrubi.Wvcxvvh/xovsa.oyvn>
<YCG:kfnpgi:Sdqze.Gybhqul@kimf.otndeat.fq>