Hi Simon !
Hi Bertha !


Ich denke nicht, dass ich mich als 'glaeubig' 
bezeichnen wuerde, aber schon DIE FRAGE nach Gott als
SYSTEMTREU und damit als irrelevant zu betiteln, halte ich
doch fuer etwas gewagt.


Na, da bist Du ja zu beneiden, das fuer Dich alles so klar ist.
Ich weiss leider nicht so genau, was in diesem Zusammenhang ZUFALL
bedeutet. Selbst rein materialistisch gedeutet, koennte man ja
fragen, ob die Entstehung des Lebens nicht in den Naturgesetzen des
Universums gewissermassen vorgegeben ist. Anders ausgedrueckt,
ob Leben nicht ein Grundprinzip es Universums auf einer gewissen
Evolutionstufe ist (Evolution als Gesamtevolution des Kosmos gesehen).
Wenn dann die fortschreitende geistige Entwicklung des Lebens eine
 weitere Stufe in der Evolution des Kosmos darstellt 
(wenn man den Wissenschaftlern glauben darf, liegt die 
Wahrscheinlichkeit ausserirdischen Lebens ja garnicht schlecht)
sieht das alles zumindest nach einer RICHTUNG aus.
Insofern ist ZUFALL nicht unbedingt die einzige bedenkenswerte
Moeglichkeit, sondern das Ganze koennte sozusagen
'systemimmanent' sein. Das muss nichts ueber einen
Zweck oder ein Ziel aussagen. Aber man darf sich zumindest
Gedanken darueber machen und Fragen stellen.

Genaues WISSEN ist leider nicht moeglich.

Ciao,

          Carl (AGNOSTIKER) 


42 is the answer. Here is the question:
http://xmkrmpi.fws.kfc/qtswflg/