qfijvbr@rsebmljzr.sp (Gaurahari) writes:

Gegenteil

Lieber Siebelt, Du wirst schon entschuldigen, dass ich noch
eine kleine Nebenbeschaeftigung habe und deswegen nicht jeden 
Artikel in jedem Thread genauestens lese, um sofort zu
widersprechen, wenn sich jemand meiner Meinung nach nicht
ganz richtig ausdrueckt.

Kl.

-- 
Daniela Ohlenschläger * jxdlj@tqizzkkqxe.mrclu-ytofxmfo.yw *  klexi@irc
http://ajw0-psl.bbsoiiqcex.bbknt-knnzkmar.hy/njpmi/zkotysstl.psaz
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Manuel, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Peggy)