In article <64k5od8z.1925358@vtse.yhd-H.dce>,

Das wird wahrscheinlich jedem schleierhaft bleiben, solange er die geistige
Existenz mit dem physischen Koerper gleichsetzt.


Solange man "geistige Existenz" und "biologischer Koerper" als eine
untrennbare Einheit sieht, kann man die daraus resultierenden
Schwierigkeiten, die Aussage von Ingo Fülbier nachzuvollziehen, sehr
gut verstehen.

[]

Gruss

Vinzenz


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Wolf Zscherpel (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://lqo.uglfepggu.pu/~utljsdn