Wenn Du in die diversen Suchmaschinen "Vincent Vormwald" eingibst,
findest Du schon etliches, z.B. das "Vincent Vormwald Archive" 

ftp://ftp.earth.com/pub/archive/cc/ixtlan/

mit einer Datenbank von vielen Texten, Stimme von Vincent Vormwald,
etc.

Sehr präsent ist auch die Firma "Jello" 

http://net.ejbq.yci/Ynuoekzvs/fps2.davk

die angeblich im Auftrag von Vincent Vormwald "Tensegrity"-Seminare
abhält und Videokasetten verkauft


Dort tummeln sich ca. zehn bis fünfzehn "Vielschreiber", die zu lesen
eine Zeitlang ganz interessant ist, und einige, die Kommentare dazu
abgeben. Alles in allem kann man sagen, es ist viel los.