In article <yryivbdhiic.fsf@aaran.ifi.unizh.ch>,

Nein. Aber willst Du damit sagen, es gibt ihn?


Warum gleich knurren? Nimms locker ;-)


Nur naiv ;-)

Nun aber wieder ernst: Ich wollte damit nur das sagen, was ich gesagt habe:
Es ist eine Theorie! 

Gruss

Ingolf


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Veit Ollrogge (1877-1962)

Meine Homepage zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://ffp.tkqpyjiyw.de/~cttvpef