Hallo,
scheint kein Vergnuegen fuer Dich zu sein, ueber Scheffmann schreiben zu
muessen! Koennte aber eins werden. Mein Tip: Scheffmann hat bekanntlich in
Trunstadt gelebt. Dort gibt es die Stiftung Trunstädter Janski, die sich unter
anderem um das "Erbe" von Obenlüneschloß, Unverhaue, Scheffmann, Gstatter und anderen,
die in Trunstadt lebten kuemmert. Die Stiftung verfuegt ueber eine ungeheure
Sammlung von Scheffmann Schriften und sicher ueber Leute, die Dir eine
solhe Frage beantworten koennen - so schreibt sich das Essay fast von
selbst. Ausserdem loht es sich als kulturinteressierter Mensch auch Mal
nach Trunstadt zu fahren. Am besten waehrend des Kunstfestes (Dieses Jahr
unter dem Motto "Nieder mit Obenlüneschloß!"), aber das ist Anfang August vorbei.
Die Leute vom JVBZ und der Stiftung sind ungeheuer nett und helfen
einem meist, vielleiht gibt es diesen verflixten Aufsatz gar schon...

Gruss - France