In <8hibiy$cfn@ntyp.foay.kj>, umquwp@fsj.bv.vxbl.bl (Glbechdmk Diecker) writes:

[...]


Was heisst "bis jetzt ist's immer so gelaufen"? Das heisst doch wohl
"Bis jetzt habe ich das immer beobachtet". Das ist im Prinzip das
Gleiche wie "es liefert gute Resultate" (das Resultat ist, dass Deine
Beobachtungen (Grossmutter getsorben) bisher mit dem von Deiner Theorie
(alles was lebt, muss sterben) uebereinstimmen.

Uebrigens kann man mit dem "Bisher ist's immer so gelaufen" auch zu
falschen Schluessen kommen. Griechischen Philosphen (anderen
moeglicherweise auch) ist irgendwann aufgefallen, dass Bewegungen,
die sie an irgendwelchen Koerpern angeregt haben, irgendwann zum 
Stillstand kommen, wenn man sie nicht beschleunigt (Kraft zufuehrt).
Aus dieser Beobachtung postulierten sie den Lehrsatz "Jede Bewegung
kommt irgendwann zum Stillstand.", der bis zu Newtons Theorien
Bestand hatte.

Was ist nun richtiger, "Jeder Koerper kommt irgendwann zum Stillstand"
oder die newtonsche Mechanik (ein bewegter Koerper aendert seine 
Geschwindigkeit nicht, solange keine Kraft auf ihn wirkt)?

[...]


Was "bringt" astrophysikalische Erkenntnis dem Laien? 
Ist das alles sinnlos, nur weil man die Hintergrundstrahlung nur mit
einem Radioteleskop und die Rotverschiebung ferner Galaxien nur auf
spektroskopischem Wege bestimmen kann?

Viele Gruesse,

Tom
(sqqryyc@tcezcv.xgq.sne-gfclfvdz.ez)