Kollektive Unvernunft ?

Angesichts  der sich  so  rapide veraendernden  gesell-
schaftlichen Wertvorstellungen draengt  sich mir  immer
oefter die Frage  auf, ob wir Menschen als Gruppe ueber
Verstand oder  die Faehigkeit vernuenftig  zu reagieren
bzw. zu handeln ueberhaupt verfuegen. 

Wir alle wissen um die katastrophalen Folgen der einge-
leiteten Trennung  der Menschen,  in welche die  in der
kuenstlichen Konsumwerte-Gesellschaft  einen und welche
die  in dieser  keinen ausreichenden  Lebenssinn finden
koennen, durch welche die  ueber keinen eigenen Lebens-
sinn verfuegen.

Aus ganz natuerlichen, naheliegenden Gruenden,  ist ein
jeder  fuer sich der Ansicht nicht in die von ihn unak-
zeptabl empfundene  Schicht zu geraten, was am einfach-
sten geht  indem man  davon ausgeht  das jeder  es sich
selber aussuchen  koenne, qasi selber Schuld  an seiner
Lage ist, und das er selber immer in der Lage sein wird
seine Situation ausreichend erfolgreich  zu beherschen.
Ein  wichtiger  Faktor fuer  kollektive  Unvernunft. Es
geht  keinem was  an und  keiner hat  Schuld, alle  nur
Selbstschuld.

Ich sehe  bereits heute eine  drei Klassen-Gesellschaft
des folgenden Aufbaus:

20%
     der Menschen werden von  allen, aus dem der zweite
     Teil seine Wertvorstellung bildet,  fern gehalten.
     Sie sollen das  lebensunwerte Leben  repraesentie-
     ren,  an  banalsten  Krankheiten  zugrunde  gehen,
     keine realisierbaren  Moeglichkeiten mehr erhalten
     ihre  Rechte  durchzusetzen  oder sich  gegen  die
     ungesetzlichen Ubergriffe wehren zu koennen.
50%
     der durch  die Existenz der erstgenannten 20% der-
     artig  Eingeschuechterter,  die  vor lauter  Angst
     eine  "Karriere" im vorgegebenen Sinn und Wertvor-
     gabe anstreben um einem solchen Schicksal, wie  es
     die erste Gruppe hat, zu entgehen und oder weiter-
     hin als  Taeter an/in  dieser  Gruppe geduldet  zu
     werden.  Die damit  aufgebauten Aengste  und Unzu-
     friedenheiten koennen,  in  einen Rahmen  der  ein
     Aufrechterhalten der  allgemeinen Struktur ermoeg-
     licht, in Konsum oder  an der ersten Gruppe ausge-
     lebt  werden. Hierbei ist  ein wesentlicher Punkt,
     das sie was  immer sie im Rahmen der Vorgaben auch
     anstellen, "Sieger" gegenueber den  zur Abreaktion
     bereitgestellte  bleiben. Niemals  aber gegenueber


     dem noch Fehlendem 20% aus der dritten Gruppe
20%
     die  Schicht, fuer  dessen Wohlbefinden  das ganze
     ueberhaupt erst konstruiert  ist. Eine Gruppe  die
     die  Wertvorgaben der  zweiten Gruppe  vorgibt und
     den  Rahmen vorgibt in  wie weit sie  sich aus der
     Ersten Gruppe bedienen  oder Abreagieren  duerfen.
     Sie selber unterliegen keinerlei  Moralischen oder
     sonstigen  Verpflichtung mehr und  nehmen sich was
     Sie wollen. Das es sich dabei nicht um die  Drogen
     handelt mit der die zweite Gruppe in Abhaengigkeit
     gehalten  wird ist dabei  wohl selbstredend. Durch
     sie wird  die Speudowerte erst vorgegeben und der-
     art  an  Lebensnotwendigkeiten gebunden  das diese
     stuffenlos  ineinander  uebergehen und  damit ver-
     schwommen.

Es ist nicht mehr die  Aufteilung in erste, zweite  und
dritte Welt sondern jede Machteinheit,  eine Gruppe von
20% Privilegierter die eben besagte 80% manipulieren.

Um, wie es bei solchen Gangs ueblich ist, klare Revier-
grenzen zu haben, handelt  es sich praktischer Weise um
durch  Landesgrenzen  begrenzte  Einheiten,  sogenannte
Voelker.

Ich hoffe  mit diesem  Text eine fruchtbare  Diskussion
angeleiert zu haben.

mfg Ronny

--
			Gerlinde underground network system	(trrja@rfcjw.iq)

	"Don't you see?" he replied, "That is their way of handling their 
	frustration at their unablility to cope with the opposite sex."