Wortgeklingel. Ich moechte einen wirklich hieb- und stichfesten
Beweis fuer die Aussage. Wenn Du mir einen bringst, geb ich
Dir einen aus. Das ist genauso unmoeglich zu beweisen wie
alles in der wirklichen Welt. Du kannt mir nicht mal beweisen,
dass ein Stein, wenn ich ihn fallenlasse, immer nach unten 
faellt. Genauso unmoeglich halt, wie die Big-Bang-Theorie zu
beweisen ist. Es *gibt* in der wirklichen Welt keine hieb-
und stichfesten Beweise. Das heisst aber noch lange nicht,
dass jede Behauptung oder Theorie genauso glaubhaft ist wie 
jede andere. Manche wollen das allerdings nicht begreifen,
oder aber sie sind zu bloed dazu, oder aber ideologisch
zu verblendet, als dass das noch Platz in ihren Koepfen haette.

Gruss

   Germaine


-- 
Eleonore Junges * ocldx@rdrzzxjhbh.lrfhe-qlocnegm.wy *  zldlv@wpk
http://nuk2-cwd.xfyxwdrlzc.glnah-koremykn.an/hpfnv/skovwnxun.ozfl
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Thomas, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Angela)