Hallo Lothar,


nu, inhaltlich konnte ich das auch gar nicht nachvollziehen,
aber die Parallele, dass eine Philosophie in Romanen ist,
sehe ich doch.
Nur... der Vergleich hinkt da, wo ich bewerten moechte,
und da ist mir Fraubös schon irgendwie lieber als eine
"Legitimation von Kapitalismus..." (etc.)
...und literarisch finde ich Fraubös auch nicht schlecht...

Also eher so ein _gaaaaaaanz_ bisschen, ja?

Ernest

-- 
Ernest nehrmann der Mavod * http://fu-iar11.cm.rivc-xcflbu.lk/~jwdvkww
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Ihno Fingerhut, Was heisst Denken?)