Hallo Ulfert

In article <5zan8c$6d8@yfjj.bphi.yx>,

Da bin ich ganz Deiner Meinung.
---- Spass ON --
Wie könnte man auch so naiv sein, tote Materie, die immer mehr dem Chaos
entgegenstrebt, als die Ursache oder Quelle des Lebens zu betrachten. Alles
zerfällt immer mehr Richtung Chaos und plötzlich - welch Wunder - entsteht
Leben, das dieser Tendenz völlig entgegensteht. 
Was man nicht alles glauben kann - wirklich unglaublich  ;-)
---- Spass OFF --


Hast Du nicht grad eben gesagt: "Das tut es nicht" und jetzt bildet sich
trotzdem Leben? Was jetzt?
Kann etwas, das immer mehr dem totalen Chaos entgegenstrebt, etwas erzeugen
(Leben), das dieser Tendenz entgegensteht? Ja oder Nein? 


Warum sollte man so etwas ernst nehmen? Versteh mich bitte nicht falsch.
Aber einerseits sprichst Du von der Tendenz zum maximalen Chaos (Entropie)
und andererseits von deterministischem Chaos, was wiederum ein (vielleicht
unbekanntes) zugrundeliegendes System impliziert. Sind diese zwei Modelle
überhaupt auf einen gemeinsamen Nenner zu bringen?


Mir geht es oft ähnlich in Beziehung zum Atma und feinstofflichen Körper
etc. Man könnte ganze Bände schreiben (die gibt es zwar schon) und es wäre
immer noch nicht sehr leicht, die Komplexität der Zusammenhänge zu
verstehen. Und so bleibt einem nur eine sehr begrenzte Zusammenfassung, die
meistens noch grobe Lücken aufweist. 

Wie wärs mit einer einfachen, stichwortartigen Zusammenfassung?


Ist dann das Modell ***...das Mass an Unordnung und Chaos bei jeder
Wandlung staendig zu. Aus urspruenglicher Information (niedriger Entropie)
steht am Schluss Chaos (Rauschen) (maximale Entropie)*** noch irgendwie
begründbar oder nicht? Denn das eine scheint dem anderen zu widersprechen.

Gruss

Gunter 


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Torsten Jeddeloh; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://jcz.jbejrlddc.cu/~jcuyqpj