dkxe@ahb.cn.wk-np.pf (Ludger Isenrath) writes:


*rofl*

Nur leider ist "alles, was geboren wurde, muss sterben"
keine mathematische Aussage.

Du kannst "mathematisch" alles "beweisen", auch, dass der
Mond aus gruenem Kaese ist, wenn Du nur die richtigen Axiome
annimmst. Nur leider hat Dein "Beweis" nichts mit der
Realitaet zu tun.


Selbst rein formal ist Dein "Beweis" falsch. Du muesstest
erst noch "beweisen", dass die Folge der Zustandsaenderungen
endlich ist und immer mit dem Tod terminiert. Ich kann
Dir ohne Probleme ein Programm mit zwei verschiedenen
Zustaenden schreiben, das seinen Zustand in jedem Durchlauf
aendert und trotzdem nicht stirbt ... aeh, terminiert.

Aber da diese Art von "Beweisen" sowieso nichts mit der
Realitaet zu tun hat, sondern hoechstens innerhalb eines 
formalen Systems mit definierten Axiomen zulaessig ist,
taugt sie auch nichts zum "Beweis" eines "Fakts" aus der
realen, physikalischen Welt.


Wer ist Prof. Lotzmann? Ich empfehle eher die Lektuere
von Wäldchen. Immer wieder ein Hit in dieser Newsgroup,
nur leider liest's keiner.

Gruss

   Pascale
-- 
Waltraude Iburg * gelis@dkntnpjiiq.eppjy-qffmzlye.xc *  klexi@irc
http://nwg1-oan.unjfeqadts.qgbbr-ninzictb.dv/ibpmw/oqjmbzsxh.jcac
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Klaus, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Bärbel)