Hallo Fredi

In article <6td80y$y4u@dqqa02.kcc.jgnr.fg>,
Utxqzgf.Rbajymom@a-iortpn.tn (Vkxrdpc Nirenberg) wrote:

[]


Aber diese Energien, Schwingungen und Felder, erleben wir in einer überaus
grossen Vielfalt an Formen (Körpern). Und - philosophisch betrachtet - wird
diese Vielfalt an materiellen Formen unterteilt in physische Formen und
feinstoffliche Formen.

[]

Gruss

Ingolf, der Formen sieht, aber trotzdem weiss, dass sie Energie sind.


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Fabian Wegemann; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://awa.pvxbtcacq.gy/~ymunptv