BigBang - oder wie die Ebene zur Dimension wurde

        	                  (von Ivano Isenhardt)

Nehmen wir ein Geldstück in die Hand. - Wenn wir es zwischen Daumen und
Zeigefin-
ger halten und von der Seite betrachten, sehen wir fast nichts. - Fast
nichts, denn wäre 
es noch schmaler, als es ist, dann sähen wir nichts.

Drehen wir nun das Geldstück ein wenig. Es wird für unsere Augen größer, es
dehnt 
sich aus, es wird größer, es bekommt eine Form. - Aus scheinbar Nichts
entsteht Et-
was. Doch war wirklich nichts da, als wir von der Seite schauten? - Oder
haben wir nur 
nichts - oder nur sehr wenig - gesehen? Richtig: Von nichts kommt nichts.
Doch Nichts 
heißt nicht, daß Nichts Etwas ist - und schon gar nicht, daß alles, was wir
nicht wahr-
nehmen, auch nicht vorhanden ist!

BigBang ist (nur) eine Theorie. - Jedenfalls der Ursprung, nicht dessen
Folgen. -

Sen wir auf der flachen Seite des Geldstücks, hätten wir BigBang
wahrscheinlich 
überhaupt nicht bemerkt, weil wir uns mit der Ebene drehen würden und es
keinen Ur-
sprung gäbe. - Sen wir am Rand, wäre uns heute noch nicht bewußt, welche
Zahl 
auf dem Geldstück aufgeprägt ist und um welche Währung es sich handelt;
geschwei-
ge denn, daß es einen Mittelpunkt gibt.
Nein, wir betrachten das Geldstück aus guter Entfernung. Wir erkennen mehr,
wenn wir 
es drehen, oder weniger, wenn es uns wieder seine flache Kante zeigt.

Eigentlich ist es nicht richtig von Ebene zu reden. Da der Wechsel
eigentlich ein Di-
mensionsdurchlauf von eins bis drei darstellt. - Also nur die zweite
Dimension eine 
Ebene ist. - Die dritte Dimension entwickelt sich aus der Geschwindigkeit,
mit der wir 
das Geldstück drehen. - Wären wir an einem fixen Punkt innerhalb des Radius
des 
Geldstückes, könnten wir zugleich dessen Form als kugelförmig wahrnehmen,
aber 
auch dessen Aufschrift erkennen, weil wir uns nicht auf, sondern noch neben
der Ebe-
ne befänden, die das unendlich dünne Metall dieses Geldstückes bildet.

Nun dreht sich natürlich nicht alles nur um uns. Wir selbst sind Bestandteil
dieser Dre-
hung. - Entscheidend ist die Entfernung vom Mittelpunkt, also vom Ursprung,
vom 
BigBang. - Alles was sich näher an ihm befindet, dreht sich natürlich
langsamer. Alles 
weiter außen dreht sich schneller. Folge: Wer weiter innen sitzt, der
nimmt die Zeit 
und den Raum anders wahr, als jemand der sich näher dem Rand befindet. - Im
Klar-
text heißt das, daß je mehr man sich zum Mittelpunkt bewegt, desto schneller
wird die 
Drehung. Umgekehrt wird sie langsamer und die Wahrnehmung des Raumes
geringer. 
Konstant bleiben jedoch in beiden Fällen Raum und Geschwindigkeit für das
gesamte 
Objekt und auch für den Betrachter, der sich nicht bewegt.

Gehen wir davon aus, daß sich das Geldstück nun auch noch ausdehnt, dann
wäre die 
Ausdehnung vielmehr eine Wahrnehmung, die wir von unserem Punkt des
Betrachters 
feststellen würden. - Wie zuvor gesagt, kann sich die Wahrnehmung jedoch
verändern, 
wenn wir uns bewegen. - Wir meinen, der Raum um uns herum dehnt sich aus.
Tat-
schlich jedoch nähern wir uns dem Mittelpunkt der sich drehenden Ebene, da
die 
Schwerkraft der gesamten Ebene größer ist, als die Fliehkraft, die durch die
Drehung 
erzeugt wird. Wir sind nicht Teil der Ebene und werden es erst, wenn wir von
der Dre-
hung der Ebene erfaßt werden.

Eine Kugel ist kein Körper, sondern eine sich drehende Ebene. Die Struktur
dieser Ku-
gel ist für uns nicht sichtbar, nur deren Form, wie wir sie wahrnehmen.
Tatsächlich je-
doch besteht die Kugel aus vielen kleinen Ebenen, die sich nach dem
Atommodell auf 
Bahnen (also Ebenen) um einen Kern drehen, der wohl auch noch spaltbar wäre.
Viele 
dieser Ebenen erzeugen durch ihre Geschwindigkeit der Drehung eine optische
Kugel. 
Viele kleine optische Kugeln nebeneinander erzeugen eine große optische
Kugel.
Die Schwerkraft liegt im Mittelpunkt dieser Kugeln, bzw. Ebenen. Die
Entfernungen der 
Bahnen vom Zentrum entspricht der Eigenschaft der Ebene. - Die Größe der
Teilchen 
auf den Bahnen und deren Geschwindigkeit, bestimmt die Stabilität der
KugelEbene.

Das ist alles. - Greetings to Amuta!

Ivano

-- 
=========================================================================
* Sender: pfllzj@rc.si-jgwaqc.ki                                        *
* HomePage: http://ksh.wk.bw-rxcvxx.hf/uycgq/gatqyh/upsyvi_sjji/XM.oqvc *
=========================================================================