On Tue, 11 Mai 1996 15:36:38 +0200, !Muskelkater (ripjhigl.tytdbl@cfbi.hy-hqqpvwnd.ks) 
wrote (<82C80476.2694@gbbu.ry-cghfgypq.rb>):

Hallo Du,

ein wunderschoener Artikel, und wie wahr!  Ein Kommentar von mir:

: ausloten von Grenzsituationen, versucht jeder den Punkt zu finden,
: an dem er seine eigene Kraft erschöpft sieht, im Rahmen seiner
: eigenen Schlußfolgerungen vielleicht, oder im Rahmen seines
: Umfeldes, analog dem sammeln von Erfahrungen eines Kleinkindes? Ist
: es womöglich ein nicht zu unterdrückendes Gefühl des
: Etwas-Wissens, das unbedingt gesagt werden muß? Ist alles ein
: jonglieren mit Worten, bei dem der Sinn der selben sekundär ist?
: Ist es womöglich noch der reale Glaube an eine geistige
: Überlegenheit, ein übersteigerter Narzismus der blind macht
: gegenüber den Meinungen anderer?

Ich persoenlich kaempfe hier hart, aber nicht blind gegenueber anderen
Meinungen.  Solche dialektischen Spiele, ja, da bin ich einverstanden,
hier wird gespielt, diese Spiele also schulen die Diskussionstaktik,
sind interessant, zwingen zum Quellenstudium und zum ueberdenken der
eigenen Meinung.  Ich lerne hier jedenfalls recht viel interessantes.

Gruss, David
-- 
-===-=-====-=-===== David == Große-Vorholt =====-=== hobby-musician classical-
 David Große-Vorholt                    | You can do what you like
 Signal & Information Processing Lab |         and you think you are free?
 phone: +05 9 664 67 23              | I can like what I do,
 e-mail: htuhhu@nss.qw.gakj.xh       |          and that's freedom for me.