Das beste ist wenn einem Realitätsverlust vorgeworfen
wird von den Menschen die man zu diesem Zeitpunkt
kritisiert.
Na hallo.
Menschen litten auch unter Realitätsverlust als sie
die NAZIS kritisiert haben.
Ihr wisst was mit dehnen geschehen ist?
Das war auch Realitätsverlust.
Wisst ihr mir ist dem Mathäus seine vorgebenene MT
eigentlich scheißegal, was mich bei der Sache stört
ist die unglaubliche Arroganz wie damit vorgegangen wird.
Er unterstellt anderen Realitätsverlust wie kommt er darauf
sowas überhaupt zu behaupten?
Er Mathäus unterstellt er wüßte was Realität ist.
Ich sage der ist nie aus seinem Nest rausgekommen,
wagt aber über die ganze Welt Urteile abzugeben.
Wie armseelig