: Hallo Roman.

: in <XT1HFGT25803B19R6@jmtt56.emppfmvqz.ye>, jmsjmcb@gpmgebgkx.jf
: >Hallo Oswina

: >In article <5157Lmg90.260013.561@biq2018n.n.mbwz.bp>,
:::: [...]
: >>: nicht wissenschaftlich begruendbar sagen koennen, das Universum haette 
      kein
: >>: Ende. 

: Ich habe diese Argumente nie ganz kapiert. Wie soll es moeglich sein
: zu sagen, das Universum HAETTE ein Ende? Das Universum ist doch per
: definitionem ALLES. Wie soll es jemals kein Alles mehr geben, es sei
: denn, es gaebe nichts mehr. Und dann waere nichts eben alles. Bleibt
: noch die Annahme einer ausserzeitlichen Ewigkeit, und die koennen
: Wesen innerhalb der Zeit, also wir, nicht denken, nicht sehen, nicht
: vorstellen.

Du beantwortest Deine Eingangsfrage bereits selbst.
Ausgehend von der Annahme das Universum ist endlich und wuerde irgendwann
aufhoeren "zu sein", ist es den darin enthaltenen beobachtenden und
raesonnierenden Wesenheiten nicht moeglich zu bestimmen, was diese
Super-Terminierung bedeutet. Es ist mithin nicht moeglich zu sagen,
wann und vor allem wie das Ende aussieht, weil wir keine Beschreibungs-
moeglichkeitdafuer besitzen (koennen).
Es ist dann nicht moeglich nachvollziehbar von "..nicht mehr geben", oder 
"aufhoeren zu existieren" zu sprechen, weil sich
derartige Beschreibungsmuster nur auf Objekte innerhalb unseres Ereignis-
horizontes beziehen. 
Die Vorstellung einer "Ewigkeit", wie Du sie ansprichst, ist immer
eingebunden in eine Zeit/einen Zeitablauf. Bei unendlich
hoher Verdichtung aller Energie des Universums in einem Punkt verlieren
Zeitablaeufe ihre Bedeutung. 


: >>: Gerade innerhalb dieser Diskussion wurde festgehalten, dass das Universum
: >>: sich entweder zusammenziehen wird (wieder einen aehnlichen Zustand wie
 vor
: >>: dem mutmasslichen Urknall annimmt) oder dass es sich soweit ausdehnt, bis
: >>: es erlischt (alle Energie verbraucht ist, bzw. in einem energetisch
: >>: ausgeglichenen Zustand verweilt).
: >>: Somit waere wohl nach heutigen naturwissenschaftlichen Theorien und auch
: >>: ganz philosophisch betrachtet, das Universum nur ein zeitlich begrenzt
: >>: manifestiertes "Objekt", das auch "stirbt". 

: >>: Das wiederum bedeutet, dass auch jedem winzigen Koerper, der innerhalb 
des
: >>: Universums geboren wird und an die Vergaenglichkeit des Universums
 gebunden
: >>: ist, der Tod gewiss ist.
: >>: Somit darf man wohl ruhig sagen, die Aussage *jeder, der geboren wird,
 muss
: >>: sterben*, ist ein Fakt.


Nein, das ist schon deswegen kein _Fakt_, weil ein endliches Universum nur
eine der Theorien ist.

: Sofern koerperlicher Zerfall fuer Lebewesen zwangslaeufig Tod
: impliziert, 

Eben, es ist nicht klar, ob nicht irgendwann irgendwo eine Spezies entsteht,
die diesem Zerfall entkommt (auf evolutorischer oder technologischer Ebene).


: [...]
: >- Genauso wie der menschliche Koerper als tot bezeichnet wird, wenn seine
: >Funktionen erloeschen und seine Temperatur drastisch abgesunken ist,
: >genauso ist der "Koerper" Universum als tot zu betrachten, wenn all seine
: >Sonnen erloschen sind.

: Wenigstens spuerst du, dass da was faul ist, und setzst "Koerper"
: unter Anfuehrungszeichen.
: Noch einmal: das Universum lebt nicht. Was du treibst, ist
: zweitklassige mystische Analogisierung von Sonne mit Leben (bzw
: Lebensenergie). Naheliegende Metapher, und in einem Roman durchaus
: angebracht, aber sicher nicht in einem "philosophischen" Diskurs
: ("de.SCI.philosophie"!).

Hehehe... mit dieser Forderung wirst Du in dieser *.sci.* Newsgroup (und
vor allem bei Weidhase & Konsorten) wohl auf Betonwaende stossen.
Alle paar Wochen mahnt hier jemand die wissenschaftliche Distanz
zu wahren und einen "gewissen Anspruch" zu erfuellen. Voellig zwecklos - 
solange Du keine Lust hast, Dich monatelang mit esoterischem Dummfug
herumzuschlagen wie unsere gute Waltraud, und jeden Schwachsinn 
zurueckschlaegst, wird sich das nicht aendern. 
Aber hast Du die Zeit fuer sowas?

: [...]
: >Die Zeitlichkeit des Universums und auch die Sterblichkeit dessen Bewohner
: >ergibt sich aus diesen Überlegungen zwangsläufig.

: Und das ist wieder Unfug. Oder genau gesagt: der zweite Teil (...und
: auch die Sterblichkeit...) stimmt als Erfahrungswert. Der erste Teil
: wurde oben weder bewiesen noch belegt noch irgendwie nahegelegt.

Sag' doch einfach, er versucht hier die Sterblichkeit als universelle 
Gesetzmaessigkeit aufgrund einer begrenzten Erfahrung zu perpetuieren.


: >Deine ursprüngliche Frage lautete:

: >    >Definiere mir z.B. mal "Fakt" und nenne mir ein Beispiel
: >    >fuer ein Fakt, das hieb- und stichfest bewiesen ist.

: >und ich antwortete:

: >     Def.: Nachweisbare Tatsache oder *Ereignis*.

: > Beispiel: Jeder, der geboren wird, muss sterben.


Statt diese Thema jetzt auszuwaelzen gib' lieber ein anderes Beispiel.
"Ein Stein, der 1 Meter ueber dem Erdboden plaziert wird faellt, wenn 
keine andere Kraft als die Gravitation auf ihn einwirkt."


: [...]

: >Liebe Oswina, fuer die Ewigkeit des menschlichen Koerpers gibt es nicht das
: >geringste Indiz, nicht den geringsten Hinweis, ganz im Gegenteil, seit
: >Urzeiten sind Milliarden und Abermilliarden von Menschen der Beweis fuer
: >seine Sterblichkeit. Es gibt nicht eine einzige Ausnahme. 

: Ach, DARUM gehts also urspruenglich. Und wozu die Schlenker ueber eine
: angebliche "Sterblichkeit" des Universums?

Das macht der immer so, glaub' mir.

: Man koennte uebrigens die Ewigkeit nicht des konkreten Koerpers, wohl
: aber seiner Teile behaupten. 

Aeeh... wohl eher die ewige Existenz der Energie seiner Biomasse.


I.C.

--
-------- INHALE ! -------