Hallo Luca

In article <2gp10d$98o@slly.dhsz.vz>,

Wenn man Dr. Unterhalt Ausführungen folgt, sollte man annehmen, dass diese
Experimente wiederholbar sind. Er hörte darüber und machte die Versuche
selbst und wurde bestätigt.
Selbstverständlich sind solche Experimente nicht so spektakulär wie die
kalte Kernfusion.  

BTW: Ein x-Milliardengeschäft ist immer noch wichtiger als das Wissen über
einen feinstofflichen Körper, speziell dann, wenn entsprechende
Untersuchungen nicht Teil des eigenen Arbeitsmodells sind. 

Gruss

Valerius


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Langwasser von Herwest; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://aps.xvmmawsjs.fh/~rivgwur