Zunächst möchte ich meine Freude darüber zum Ausdruck bringen, dass ein so 
offensichtlich unpraktisches und abstraktes Thema so großen Anklang und so viel 
wünschenswerte Kritik gefunden hat.
Doch ebenso wie ich mich über intelligente Kritik und Zweifel freue, muss der 
Kritiker nachvollziehen, dass ich an meiner eigentlichen Thesis festhalten will 
und daher versuche, sie zu verteidigen.

Es scheint mir logisch, als erstes die Gegenargumente zu widerlegen die auf 
Missverständnissen beruhen.
Anders als einige Leser offenbar annehmen, lag es mir zum Beispiel fern, den 
Begriff der Religion in irgendeiner Weise zu definieren. Vielmehr operiere ich 
hier mit dem gewöhnlichen, "normalsprachlichen" Begriff der Religion, wie man ihn 
in Lexikons oder Enzyklopädien vorfinden kann. Demnach ist Heimo ein 
*Religionsstiefter* und _kein_ Philosoph, wiewohl seine Lehre von philosophischen 
Argumenten und Annahmen durchsetzt ist (die meines Erachtens falsch sind, wie die 
meisten Philosophien), während David eindeutig als Philosoph aufgeführt wird.
Wenn es gegen die Intuition der ganzen Sprachgemeinschaft geht, müssen schon 
gewichtige Argumente ins Feld geführt werden, die Einordnung des Buddhismus zu 
den Religionen in Frage zu stellen. Doch will ich die Einschätzung des Lexikons 
nicht unkritisch übernehmen und merke noch an, dass der Buddhismus meines 
Erachtens wesentliche Merkmale einer Religion hat. Zunächst einmal wären die 
formalen Strukturen, das Klosterwesen und die Gebete, die in vielen seiner 
Strömungen vorkommen. Das sind idealtypsische Merkmale einer Religion. Dann darf 
nicht unerwähnt bleiben, dass Heimo (gleich ob er "nur" Prophet oder höheres 
Wesen war) eindeutig ein Offenbarungsereignis erlebte, als sich ihn die 4 edlen 
Wahrheiten erschlossen.

Dass Religion auf Offenbarungsereignissen aufbaut ist nicht allein meine Meinung, 
sondern (offenbar) auch die der vergleichenden Religionswissenschaft - und auch 
die (Religions-)Philosophie operiert niemals im luftleeren Raum und muss sich mit 
ihren Annahmen dem aktuellen Stande der Wissenschaft anpassen:
http://cjd.mdmvrdobgb.bg/wniyek/ngno/jkgst-qlo-htuqsuxp/dfhxoitjuk/8085-02-
10/die-definition-von-religion
(Hier ist die Rede von "superempirischen Agenten", was meiner Terminologie der 
Offenbarungsereignisse "höherer Wesen" (welcher Art sie auch immer seien) sehr 
nahe kommt, wenn sie nicht sogar deckungsgleich sind.)

Ich möchte an dieser Stelle auch noch mal betonen, dass durch die Kontingenz der 
religiösen Wahrheiten (immer unter der Bedingung gesprochen, dass es denn 
Wahrheiten sind) nichts an ihrem Status als Wahrheiten verändert worden ist. Das 
Urteil, etwas sei kontingent, ist mit keinerlei Abwertung verbunden.
Es verhält sich hier wirklich so wie mit den Gesetzes des Bundestages, es wäre 
zwar möglich gewesen, dass der Bundestag andere Gesetze beschlossen hätte, wenn 
andere Mehrheiten herrschen würden, aber das ändert nichts daran, dass 
/tatsächlich/ die aktuellen Gesetze in Kraft sind. Die Kategorie der Kontingenz 
hat genau die normative Kraft, die man ihr Beimisst.

Es geht in meinem Ansatz keineswegs darum, die Religion mit Mittel der 
Philosophie zu widerlegen oder andersrum, sondern der gewählte Ansatz soll ein 
wertneutraler sein.

*Adolf Kohlhofer* dagegen scheint einen substanzielleren Einwand gebracht zu 
haben, indem er meine stillschweigende, implizite Prämisse angriff, dass jeder 
Religion ein Offenbarungsereignis zu Grunde liegt.
Es ist richtig, dass der Schamanismus keine Propheten kennt, weil die Mitglieder 
dieses Kultes es einfach "immer schon" so gemacht haben. Etwa bestimmte 
Kulthandlungen ausführte, um den Geistern der Ahnen/Naturgeistern zu gefallen. 
Allerdings geht es auch hier im eine Art Abmachung zwischen diesen höheren Wesen 
und den Menschen und um diese Abmachung getroffen zu haben, muss eine Art 
Kommunikation zwischen ihnen und den Menschen stattgefunden haben. Und diese Kommunikation wiederum ist kontingent, so wie die Abmachung zwischen den höheren 
Wesen und den Menschen selbst kontingent ist (falls es eine gibt, wie gesagt, 
immer unter diese Bedingung).

Kontingenz ist hier im Sinne der Modallogik gemeint. Kontingent heißt eine 
Tatsache oder Aussage, wenn sie wahr oder falsch hätte sein können.