In article <ld82yp8kfg.xvg@wdtryxfttt.urvci-omnbccmz.el>,
Heidemarie Meierkord <xxsyk@ddahsdpqwf.esani-hqbgvxzp.tm> wrote:

[...]


Kehren wir kurz zurueck (Big-Bang-Thread, als alles anfing):

FK> >> Mit anderen Worten: In dem was wirklich an Fakten besteht, sehe ich
keinen
AM> >An fakten gibt es leider ueberhaupt nichts, wenn Du da den
FK> BTW: Meine Aussage bezog sich auf *NATURWISSENSCHAFTLICHE* Fakten! Und
da

Ich hielt also fest, dass es keine naturwissenschaftlichen Fakten gibt,
welche das vedische Modell erschuettern koennten. Ich stellte *keine*
Ansprueche nach hieb- und stichfesten Beweisen.
Du fragtest nach der Definition von Fakt und nach einem Beispiel. Ich
schrieb auf Deine folgende Frage, die schon wieder den Beweis verlangt:

AM>Definiere mir z.B. mal "Fakt" und nenne mir ein Beispiel
AM>fuer ein Fakt, das hieb- und stichfest bewiesen ist.

Def.: Nachweisbare Tatsache oder *Ereignis*.

Beispiel: Jeder, der geboren wird, muss sterben.

Es ist eine nachweisbare Tatsache und ein sich immer wiederholendes
Ereignis (Definition von Fakt), dass bis anhin jeder gestorben ist. Das
wird ja von Dir nicht angezweifelt. 

Eigentlich ging es aber nicht um die Sterblichkeit des Menschen, das war
nur ein Beispiel fuer einen Fakt, den Du gefordert hast. 
Es ging ja nur darum, dass es keine **wissenschaftlichen Fakten** gibt, die
das vedische Modell widerlegen. Du muesstest also - wenn schon - ein paar
Fakten auftischen, die das vedische Modell umwerfen.

Du warst dann wiederum diejenige, die am 25.7. gefordert hat:

-----
Und dafuer moechte ich jetzt einen hieb- und stichfesten
Beweis.
-----

Nach der Definition von Fakt ist die Aussage *jeder, der geboren wird, muss
sterben*, richtig.
Es ist eine nachweisbare Tatsache, ein Ereignis, das jeder immer wieder bis
zum eigenen Tod beobachten kann. Und es ist kein einziges Gegenbeispiel
bekannt.

Leider vermischt Du hier zwei Begriffe, da Du scheinbar Fakt und Beweis
gleichzusetzen scheinst. Der Duden kann Dir da weiterhelfen.

Wirklich witzig, nachdem Du staendig nach Beweisen verlangst, ploetzlich
davon zu sprechen, ich wuerde nach irgendwelchen Beweisen verlangen. Warum
diese Verdrehung der Sachlage? 
Und warum sollte ich Beweise fuer irgendwelche Theorien verlangen, wo ich
doch weiss, dass sie nicht erbracht werden koennen?   :-)

Gruss

Berthold


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Dietmar Nachtwey (1876-1961)
Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://fdv.wxrvpgbud.mb/~gxqdjij