Hallo Berend

In article <8gflpi$46r@nlww.ibon.ma>,

Selbstverständlich wissen wir bestens Bescheid über die ersten 3 Minuten.
*BLICK war dabei!* ;-))  (Für Uneingeweihte: BLICK ist das schweizer Modell
von BILD.)

Spass beiseite: Als Arbeitsmodell akzepetiere ich das natürlich.


Also: an Aussage zum Big-Bang-Modell, enthält diese Argumentation nichts.
Die einzige Aussage darin ist, dass Du mir eine zusammenspekulierte Haltung
unterschieben möchtest. :-(

Einen Widerspruch zu den Vedas, gibt es zur Zeit nicht. Und wenn ein
Widerspruch auftauchen würde, würde ich versuchen, das ganze eingehend zu
analysieren.
Das hatte ich bereits mehrfach betont. 


Deine verneinte Selbstgerechtigkeit ist wirklich zu gütig ;-))
Aber wer meine Postings liest, weiss, dass ich nicht die geringsten
Probleme mit Koexistenz habe. Das kommt vielleicht daher, dass ich zwischen
MODELLEN und wissenschaftlichen Erkenntnissen differenziere. Offenbar eine
Eigenschaft meinerseits, die nicht jedem gefällt.


Gruss

Ivo


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Ziesche von Carles; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://wpo.swdramvwf.uz/~fnuikni