Hallo Torsten

In article <4tx06j$40c@nqey.nsjn.kc>,
dbkssxzj@aox.an.hnio.qq (Torsten Iserlohe) wrote:

[]


Du sagst also, dass bei vielen Wandlungen in der unbelebten Materie, das
Mass an Unordnung und Chaos bei jeder Wandlung ständig zunimmt, bis zur
maximalen Entropie.
Da stellt sich doch die Frage, wie etwas, das immer mehr dem totalen Chaos
entgegenstrebt, etwas (lebendige Systeme) erzeugen soll, das dieser Tendenz
entgegensteht.

Chaos und Unordnung schafft Ordnung und System? 
Das widerspricht völlig meinem Verständnis von Logik.

Gruss

Pierre


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Janssens von Krawitz; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://fdr.jqegvjzmb.no/~sdigang