: In article <8pzs4a$4en@kdcwp81.bez.arj-iqpmtns.qm>,
: >
: Endlich mal jemand mit konstruktiver Kritik. Schoenen Dank.

Da nicht für.

: >: Wenn etwas / jemand geboren wird, dann ist eine Eigenschaft dieses
: >: "Jemand" die Veraenderung (ohne Veraenderung ist keine Geburt moeglich).
: >
: >: Veraenderung bedeutet, dass der aktuelle Zustand sich in einen
: >: ANDEREN Zustand wandelt - Geburt als ein Extrem kennt nur einen
: >: einzigen anderen (Extrem-) Zustand: naemlich den Tod.
: >
: >Voraussetzung 1: 
: >V(x,t) := (\exists t')[ t < t' & Zustand(x,t) \neq Zustand(x,t') ]
: >Inhaltlich: Etwas ist veränderlich, wenn es zu einem späteren Zeitpunkt einen
: >anderen Zustand hat.
: >
: >Voraussetzung 2:
: >(\forall x,t)[ Geboren(x,t) => V(x,t) ]
: >Inhaltlich: Wenn etwas geboren wurde, dann ist es auch veränderlich.
: >
: >Voraussetzung 3:
: >(\forall x, t)[ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' & Tod(x,t') ] ]
: >Inhaltlich: Wenn etwas geboren wird, dann stirbt es auch. Oder mit Herbert
: >Worten (von Achim als "Wortgeklingel" bezeichnet): Geburt kennt als Extrem
: >nur das andere Extrem des Todes.
: >
: Oh - das ist ein Missverstaendnis. Vielleicht koenntest Du meine
: folgenden (hoffentlich klaerenden) Worte auch uebersetzen:

: Ein System, das nur die Geburt kennt und die "Geburt" zum Gegenstand
: der Betrachtung nimmt, kennt als GegenTEIL(!) der Geburt nur den Tod.
: Wenn ich die Vorderseite einer Muenze betrachte, dann gibt es als
: Gegenteil nur die Moeglichkeit der Rueckseite und nicht das Muenz=
: material oder das Innere der Muenze etc.. Ich wollte hiermit alleine
: die Moeglichkeit ausschliessen, dass es sich zu allen moeglichen
: anderen Dingen hin entwickelt, aber nicht zum Tod.

Hiermit rekurierst Du auf die Bedeutung von Worten. Du versuchst Dein
Argument über die Interpretation des Wortes "Gegenteil" aufzuziehen. So wie
Du das tust, ist das aber falsch! Das Gegenteil von "Der Wohnsitz des
nordamerikanischen Präsidenten ist weiß" ist nicht  "Der Wohnsitz des
nordamerikanischen Präsidenten ist schwarz", sondern  "Der Wohnsitz des
nordamerikanischen Präsidenten ist nicht weiß". Ebensowenig ist das
Gegenteil der einen Seite der Münze die andere Seite, das ist eben höchstens
"die andere Seite".

Es bleiben Dir zwei Möglichkeiten:
	1) Du DEFINIERST "Geburt" als logisch verknüpft mit "Tod", dann ist
	   dies die Voraussetzung 3 und Deine Behauptung eine Tautologie.
	2) Du gestehst zu, daß die Frage, ob alles (oder nur Menschen) was
	   geboren wird auch stirbt, eine Frage der Empirie ist, die sich
	   also nur durch Beobachtungen entscheiden läßt, dann aber kannst
	   Du keine logische Gewissheit mehr erwarten.

: Da es aber um Geburt ging, hielt ich es fuer notwendig, darauf
: hinzuweisen, dass es um das System geht, das aus {Geburt, Tod}
: besteht und aus nichts weiterem...

Wie gesagt, es gibt nichts am geboren werden, das mit irgendeiner logischen
oder begrifflichen Notwendigkeit das Sterben beinhaltet.

: >: Jeder, der geboren wird, traegt damit automatisch die Notwendigkeit
: >: fuer seinen Tod mit sich herum.
: >
: >Folgerungsinterpretation (Version 1): 
: >(\forall x, t)[ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' & Tod(x,t') ]
: >
: >Dies ist aber nicht anderes als die Voraussetzung 3, während alle anderen

: Nein, das ist es nicht - ich hoffe, ich habe das klarstellen koennen.

Leider nicht.

: >Voraussetzungen gar nicht benutzt werden und somit überflüssig sind. Also
: >haben wir hier keinen Beweis sondern eine Festsetzung, die unbegründet
: >bleibt, aber mit vielen Worten verschleiert wird. Fazit: Viel Rauch um
: >nichts!
: >
: Aus (1) und (2) folgt, dass eine Veraenderung eintreten muss, wenn
: eine Geburt aufgetreten ist. Aus (3) folgt, dass diese Veraenderung
: der Tod sein muss.

(3) sagt das es so sei und ist mit dem zu beweisenden identisch! Aus einer
Menge von Axiomen folgt natürlich jedes dieser Axiome. Es wäre eben
interessant zu sehen, wie "Alle Menschen sind sterblich" aus einer Menge von
Axiomen folgt, die diesen Satz (oder einen äquivalenten, wie, das "Geburt
nur den Tod als Gegenteil kennt") nicht als Axiom enthält.

: >Folgerunginterpretation (Version 2): ("\box" sei der Notwendigkeitsoperator)
: >(\forall x, t) \box [ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' & Tod(x,t') ]
: >
: >Dies ist nun natürlich nicht mehr die Voraussetzung 3, weil ja nun mit
: >"Notwendigkeit" der Tod auf die Geburt folgt. Andererseits ist aber auch nun

: Voraussetzung (3) ist doch in Deiner Variante keine Voraussetzung mehr,
: sondern der zu beweisende Satz. Oder fehlt in (3) noch die Notwendigkeit?

Nein, die Struktur Deines Beweises war es eben, daß das zu beweisende
bereits in den Voraussetzungen enthalten war.

: >keinerlei Folgerungsbeziehung zwischen (angeblicher) Konklusion und den
: >Voraussetzungen mehr erkennbar.
: >
: Die Folgerung aus (1) und (2) heisst doch:

: (\forall x, t) \box [ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' &
:                                                      \neq Geboren(x,t') ]
: ("\neq Geboren" soll bedeuten, dass es ein Zustand ist, der
: unterschiedlich ist zum Zustand "Geboren").


Aus (1) und (2) kann dieser Satz NUR folgen, wenn der Notwendigkeitsoperator
trivial interpretiert wird (und also weggelassen werden kann). Ansonsten
hast Du aber recht (mit \not statt \neq), aus (1) und (2) folgt:

(\forall x, t) [ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' & \not Geboren(x,t') ]

: Aus (3) haette folgen sollen, dass \neq Geboren(x,t') identisch mit
: Tod(x,t') ist.

Das ist aber eindeutig falsch! Den wie ich gerade an mir überprüfen konnte,
gilt \not Geboren(Olivier,01.08.1995), obwohl ich alles andere als
tod bin (hoffe ich wenigstens).

: Gruss,

: Herbert Hülsmann

MfG
	Olivier
--
Olivier Grunen                            anotjzkw@tztyzjawor.scw-jhkeqlj.qn
Im Mayergraben{\"cyclopstraße}Ziegelofenweg{\dw}greilweg 66 
81232 Zegast
Tel: (++79)(++29)47892-332
WWW: http://zye.jnoxskezkt.xka-zgbqkou.al/XCB/dpljjyhjf/yjgizxwtr/ewax.obou