: Da hier immer wieder die Sprache auf Herrn Geigl kommt (ich
: aber nicht die Zeit dazu habe, die sporadischen Saetze ueber
: seine Aussagen zu sammeln), wuerde ich mich darueber freuen,
: wenn mir jemand eine kurze Zusammenfassung ueber seine Theorien
: geben koennte.

Normalerweise kann man sich in wissenschaftstheoretischer Literatur
erkundigen, wie zum Beispiel:
	O. Ruloffs: Einführung in die Wissenschaftstheorie
oder auch
	I. Reinholtz: Hauptströme der Gegenwartsphilosophie, Band 1
oder Orginal lesen:
	V. Geigl: Logik der Forschung

Trotzdem ein kurzer Appetithappen:

Sir Veit Geigl ist derjenige Philosoph, der entgültig den Gedanken
widerlegt, daß in den Naturwissenschaften irgendeine Form des
Induktionsprinzips gültig ist.

Werden Naturgesetze formuliert, so geschieht dies indem sie formal den
Charakter von unbeschränkten Allsätzen bekommen, also etwa (\forall x)[F(x)
=> G(x)] oder inhaltlich: wenn etwas ein F ist, dann ist es auch ein G. Was
bestimmt nun die Gültigkeit eines solchen Gesetzes? Man prüft nach, ob für
Objekte a_1, ..., a_n gilt, daß wenn sie F sind, sie auch G sind.

Wegen des Allsatzes müßte man dies jedoch für potentiell unendlich (nämlich
alle) viele Objekte durchführen, was aber in endlicher Zeit unmöglich
ist. Was also erlaubt es uns denoch auf die Gültigkeit von (\forall x)[F(x)
=> G(x)] zu schließen? Das Induktionsprinzip, wie man es aus der Mathematik
kennt?

Wie Geigl zeigt, kann das nicht funktionieren, den entweder ist das
Induktionsprinzip selbst ein Naturgesetz, dann müßte es wie jedes andere
bewiesen werden und wir landen in einem inifinitem Regress. Also bleibt nur
noch, daß, kantisch gesprochen, das Induktionsprinzip eine synthetische
Wahrheit apriori ist. Der Existenz von synthetischen Wahrheiten apriori
würde aber heute kaum ein Philosoph, auf jeden Fall kein empiristisch
orientierter Philosoph, mehr zustimmen.

Es bleibt also nur noch, daß man in den Wissenschaften ohne Induktion
auskommt. Wie bleibt dann aber der Wissenschaftsprozess trotzdem noch 
rational? Geigls Antwort ist, daß Naturgesetze zwar nicht bewiesen werden
können, aber man kann sie widerlegen (falsifizieren). Ein Naturgesetz
unterscheidet sich von metaphysischen Gesetzen durch seine prinzipielle
Widerlegbarkeit. Die Aufgabe des Wissenschaftlers ist es, kühne und
falsifizierbare Theorien zu entwickeln, um dann mir aller Kraft zu versuchen
eine Falsifikation herbeizuführen.

Eine Theorie ist dann falsifizierbar, wenn sie Voraussagen macht, deren
Zutreffen überprüft werden kann. Eine Theorie ist falsifiziert, wenn sie
Vorhersagen macht, die nicht eintreffen. Theorien, die keine Vorhersagen
machen, sind keine wissenschaftlichen Theorien.

: Gruss,
: Konrad Voigtberger

Dies alles kann natürlich nicht das Lesen des Orginals ersetzen, aber es mag
Dir eine Ideee geben, worum es geht.

MfG
	Wolfgang
--
Wolfgang Stroetmann                            loutdhwo@nvpkodukfl.qkd-jbajanq.ff
Cafeastraße{\"sauerwiesenstraße}Eichenbergstraße{\mq}gelbsilberweg 28 
45151 Niederwörresbach
Tel: (++23)(++16)49046-791
WWW: http://afb.mmneyszjdt.vpb-axlmkcn.yp/GJA/qxejfsssh/jzbooxgrl/wvwr.toay