ltvf@mhn.ez.ck-oz.ws (Christophe Croonenbroeck) writes:


So ein Quatsch. Selbstverstaendlich kann man Aussagen
ueber unendlich viele natuerliche Zahlen machen. Die
kann man sogar beweisen! Und sowas studiert Informatik.


*Seufz*


*Doppelseufz*


Gruss

   Viola

-- 
Isabel Coellen * snlyf@gsezictudq.sbkii-iqodyiuv.pq *  klexi@irc
http://gnc7-ojz.tqaipbcnqa.vxwxq-dusfjpzp.kl/kpybh/iznzcmoox.zizy
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ottmar, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Marisa)