Hihi, Grins, .....

Gar nicht schlecht, Deine "Analyse". Waere doch schoen, wenn all die 
Diskussionen ueber ernsthafte Themen wie die Zukunft der Welt etc. ab und 
zu durch einen netten Witz aufgelockert wuerden....

Aber, auch ein paar ernsthafte Kommentare:

Sag mal, macht es Dir Spass, mit Leuten zu diskutieren, die mit Dir 
voellig uebereinstimmen? Mir nicht. Natuerlich ist es laestig, mit 
Dogmatikern zu reden, die sich keinen Zentimeter von ihrer Position 
wegbewegen, und die eigenen kleinen Intoleranzen vorgehalten zu bekommen, 
ist auch nicht angenehm.
Aber wenn es richtig fetzt, lernt man am meisten. Am meisten ueber ein 
vielleicht unangenehmes Thema, am meisten ueber Argumentation und leider 
auch Polemik, und am meisten ueber die noetige Nachforschung in 
Bibliotheken etc., die man in der Tat betreiben muss, wenn man zu 
Ergebnissen kommen will, die zumindest einen kleinen Grad an 
Uebereinstimmung bringen.
Und bitte, wenn jeder nur noch politisch korrekt um seine 
Diskussionsgegner herumschmeichelt, dann kann ich auch gleich nach 
de.talk.jokes gehen - ganz unterhaltsam und nett, aber das wars 
dann auch. 

Ich wuensche mir jedenfalls weiterhin krachendes Feuerwerk in den Newsgroups,
anstatt Totenstille oder langweilige Soap Opera.


Maik