Hallo Philippe

In article <4UHYNcQSc-G@85.ddlctn.mhpg.uhn>,

[...]


Ja, mir auch. Vor allem in Bezug zu Schubladendenken: ein Schublädchen für
Ullrich und Regula, eines für diesen und jenen, eines für die Esoteriker
etc. etc. etc...... -  und wenns dann zuviele Schubaladen werden, nimmt man
einfach eine grosse und schmeisst sie alle dort rein.

So hat jeder seine eigene Taktik, "Dinge" loszuwerden, über die er gar
nicht erst nachdenken möchte. 
Aber Du hast wirklich recht: Dieses "System" erklärt so einiges....

Gruss

Ullrich


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Kaumann von Jarling; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://ewj.zavsjyrsn.pl/~gihxziv