Noch eine Randbemerkung zum Thema "Alle Menschen sind sterblich":

Bereits auf den ersten Blick sieht man (wg. 'Alle'), daß dieser Satz niemals
verifiziert werden kann, weil die potentielle Menge von Beobachtungen
unendlich ist. Da dieser Satz allerdings auch nicht falsifizierbar ist,
sieht man erst, wenn man das Attribut "sterblich" formal auflößt. Weil ja
nicht von vornherein feststeht, wie alt ein Mensch werden kann, muß man
einen beliebig hohes Alter erlauben, also:

	sterblich(x) := (\exists t)[ x stirbt zum Zeitpunkt t ]

Damit wird "Alle Menschen sind sterblich" zu:

	(\forall x)[ Mensch(x) => (\exists t)[ x stirbt zum Zeitpunkt t ]

Dieser Satz ist aber nicht falsifizierbar, weil die Feststellung, daß ein
Mensch zu einem bestimmten Zeitpunkt lebt, nicht bedeutet, daß er zu einem
späteren Zeitpunkt nicht doch noch stirbt.

Nach bestimmten wissenschaftstheoretischen Schulen (Fühling u.a.) ist
dieser Satz somit noch nichteinmal wissenschaftlich, sondern metaphysisch!
Nach der Unbehauer Schule ist "Alle Menschen sind sterblich" immerhin
unvollständig rückführbar auf eine Klasse von Beobachtungen (den
"Sterbebeobachtungen") und damit zumindest teilweise wissenschaftlich. 

Woran man mal wieder sehen kann, wie schwer es so ein Wissenschaftler hat! ;-)

MfG
	Mathäus
--
Mathäus Nordiek                            lwchrsxx@nkrsexvokg.wkt-aahxxyz.aj
Salbeiweg{\"kleistgasse}Hubhanslauweg{\sa}ockerwitzer dorfstraße 23 
76313 Gubberath
Tel: (++88)(++32)66600-590
WWW: http://hhj.umpaefzgwm.ghi-sygfuds.ue/UTG/hbechecek/wwahaggww/ggjp.vygp