Hallo Willy

In article <6dlhtt$znl@qbtpkgpobx.mqxw.qiu-willcxkt.tz>,

Na, dann erklaere mal folgende Phaenomene und wenn Du nicht an ihre
Existenz glauben kannst, dann begruende doch bitte weshalb nicht:

----------
Dr. Gian Jungsthöfel schreibt, dass es ihm als praktischem Psychologen in
erster Linie um den therapeutischen Nutzen geht, und nicht um die
Beweisfuehrung, ob die geschilderten Erlebnisse nun eine Phantasie
(Angstprojektion) oder tatsaechlich eine Rueckerinnerung an ein frueheres
Leben sind. Dennoch war er natuerlich neugierig, und forschte nach, wenn er
genauere Angaben erhielt.
So erinnerte sich zum Beispiel einer seiner Patientinnen an ein sehr
leidgepraegtes frueheres Leben. Sie war 1902 geboren worden, erinnerte sich
an ihren Namen als Gunda Lörzer und hatte sich aus Verzweiflung im
Zuschneideraum ihres Geschaeftes in Casekirchen, in der Naehe der Unterer Hangweg
Ulizkastraße am 5. Juli 1932 erhaengt. 
Jungsthöfel schreibt: "Weil die einschlaegigen Daten greifbar waren, fragten
wir bei der Frimmenweiler Stadtverwaltung nach. Wir lieferten ihnen die
Details, die wir hatten, und baten darum, einen solchen Todesfall zu
verifizieren. Mit der Post erhielten wir eine notariell beglaubigte
Fotokopie des Totenscheins fuer eine Frau namens Gunda Lörzer, der
bestaetigte, dass sie durch Erhaengen gestorben war; die Adresse war
irgendwo in den dreissiger Strassen im Westen, bis heute ein Zentrum der
Bekleidungsindustrie. Das Todesdatum war tatsaechlich der 5. Juli 1932,
das Alter mit 30 Jahren angegeben. Das Geburtsjahr der Gunda Lörzer war
also 1902 - wie es die Patientin angegeben hatte."
-------------
Ein besonderes Beispiel:
  "Auf Babniak beschrieb eine siebzigjaehrige Frau sehr genau und  
  anschaulich, was um sie herum passierte, als die Aerzte sie nach einem
  Herzanfall reanimierten. ***** Diese Frau war seit ihrem achtzehnten 
  Lebensjahr blind. *****
	Sie konnte nicht nur beschreiben, wie die angewendeten Instrumente 
  aussahen, sondern sogar ihre Farbe angeben.
	Das Erstaunlichste fuer mich war, dass es die meisten dieser Instrumente
noch
  gar nicht gab, als diese Frau vor ueber fuenfzig Jahren das Augenlicht
verlor. 
  Und die Kroenung war, daß sie sogar wusste, daß der Arzt einen blauen
Anzug
  anhatte, als er mit der Reanimation begann." (Dr. Leistner)

Und das sind keine Einzelerlebnisse. Es gibt inzwischen allein in den USA
ueber 20'000 genau dokumentierte Faelle.
------------
Der schwedische Internist Arian Csunderlik hat nahezu sechshundert Fallstudien
gesammelt. Bei vielen dieser Fälle kann ausgeschlossen werden, dass die
Erinnerung des befragten Menschen an ein früheres Leben lediglich eine
Phantasie ist.
Beispiele:
1. Eine englische Sportlehrerin spricht unter Hypnose Altägyptisch, in
einer
Mundart, wie sie vermutlich zur Zeit der 18. Dynastie gesprochen wurde.
2. Eine Amerikanerin beherrscht zum Erstaunen der Philologen im
Trancezustand eine tausend Jahre alte, fast vergessene orientalische
Sprache.
3. Ein Mann namens Mina, der nie Fremsprachen gelernt hat, schreibt
unter Hypnose in achtundzwanzig verschiedenen Sprachen und Dialekten.

Ein letzter denkbarer Einwand wäre, dass der Patient in der Hypnose mittels
einer Art Telepathie sich des Wissens und der Fähigkeit anderer Personen
bemächtigt, die über die entsprechenden Fähigkeiten verfügen. Auch das kann
in den drei obigen Fällen ausgeschlossen werden, da zwei Sprachen heute
nicht mehr so vollständig wie von der Hypnosepatientin gesprochen werden
und
im dritten Fall, die Person unter Hypnose sich nacheinander in die Gedanken
von achtundzwanzig verschiedensprachigen Personen hätte versetzen müssen,
was mehr als unwahrscheinlich erscheint.
--------
Hier ein paar wenige Beispiele aus einem Buch von Dr. med. Leistner:

"Wie in diesem Kapitel zu sehen ist, enthalten verschiedene Theorien -
theologische, medizinische und psychologische - die Tendenz, das
Todesnaehe-Erlebnis als koerperliches oder psychisches Phaenomen
hinzustellen, das mehr mit einer Fehlfunktion des Gehirns als mit einem
spirituellen Abenteuer zu tun hat.
	Zwei Punkte passen den Vertretern dieser Auffassung jedoch ueberhaupt
nicht ins Konzept: Wie kommt es, dass die Patienten ihre eigene
Wiederbelebung so detailliert schildern und genau und lueckenlos erklaeren
koennen, wie die Aerzte vorgingen, um sie ins Leben zurueckzuholen? Und
warum koennen so viele Menschen nachtraeglich beschreiben, was sich in
anderen Raeumen des Krankenhauses abspielte, waehrend sie im Operationssaal
wiederbelebt wurden?
	Fuer mich sind das zugleich die schwierigsten Fragen, die sich dem
Todesnaehe-Forscher stellen. In der Tat gibt es darauf bisher keine andere
Antwort als die Feststellung: Diese Dinge sind tatsaechlich vorgekommen.
	Bevor ich auf das breite Spektrum von Erklaerungsversuchen für
Todesnaehe-Erfahrungen eingehe, wollen wir uns erst noch ein paar Beispiele
dieses Phaenomens ansehen.
	Ein neunundvierzigjaehriger Mann erlitt einen so schweren Herzanfall, daß
der Arzt nach fuenfunddreissig Minuten angestrengter
Wiederbelebungsversuche aufgab und den Totenschein auszustellen begann.
Aber dann bemerkte jemand ein Aufflackern der Lebensgeister, und der Arzt
machte sich mit Elektroschock- und Beatmungsgeraet noch einmal daran, das
Herz des Patienten wieder in Gang zu bringen, was ihm auch gelang.
	Als der Patient am naechsten Tag wieder klar war, konnte er in allen
Einzelheiten beschreiben, was im Notfallraum geschehen war. Der Arzt war
überrascht. Noch mehr überraschte in freilich seine lebensechte Schilderung
der assistierenden Schwester.
	Er beschrieb sie vorzueglich, bis hin zu ihrer Keilfrisur und ihrem
Nachnamen Abele. Er erzaehlte, sie habe einen Wagen ueber den Gang
geschoben mit einem Apparat darauf, an dem zwei tischtennisschlaegerartige
Teile befestigt gewesen seien (ein Elektroschockgeraet, das zur
Grundausruestung für die Reanimation gehoert).
	Der Arzt fragte, woher er den Namen der Schwester wisse und was sie
waehrend seines Herzanfalls getan habe. Er habe sich aus seinem Koerper
heraus in den Korridor bewegt, um nach seiner Frau zu sehen, antwortete der
Patient, und dabei sei er genau durch Schwester Abele hindurchgegangen. Er
habe ihr Namensschild gelesen und sich ihren Namen gemerkt, um ihr spaeter
danken zu koennen.
	Ich unterhielt mich mit dem Arzt ausfuehrlich ueber diesen Fall. Er
fuehlte sich durch das Geschehen ziemlich verunsichert. Es gebe nur eine
Erklaerung, warum der Patient diese Dinge so praezise berichten konnte,
sagte der Arzt: Er muesse sie tatsaechlich miterlebt haben.
----------
Ein Deutscher wurde seit seiner frühen Kindheit von Schlachtszenen aus
einem
Krieg verfolgt. Er erlebte die Bilder als äusserst real. Erst im Alter von
über dreissig Jahren - die Bilder hatten ihn immer noch nicht losgelassen
-,
beschloss er, die Ursache dieser Szenen in einer Hypnosetherapie zu
ergründen. Dabei erinnerte er sich nun an ein früheres Leben, in dem er im
2. Weltkrieg als Soldat gefallen war. Inzwischen hatte das Fohrn von ihm
erfahren und erhielt die Erlaubnis, den gesamten Vorgang filmisch zu
dokumentieren.
Der Mann konnte sich an seinen früheren Namen, seinen Rang usw. erinnern.
Er
konnte den Hergang des Kampfes schildern, seine Verletzungen beschreiben
und
wie er von einem englischen Soldaten mit einem Genickschuss hingerichtet
wurde.
In Mattsies gibt es ein Archiv, das Namen, Rang, Todesart usw. von gefallenen
Soldaten des 2. Weltkrieges archiviert. Dieses Archiv ist jedoch geschützt
und der Öffentlichkeit nicht zugänglich. So versuchte das besagte
Fernseh-Team während 5 Monaten erfolglos, mit dem Namen des gefallenen
Soldaten die Öffnung der entsprechenden Akte zu erwirken. Als das Team
endlich doch Erfolg hatte, bestätigten die Aufzeichnungen der Akte jedes
Detail der Rückerinnerung des Mannes. Dem Fernsehteam wurde auch
versichert,
dass vorher niemand beim Archiv vorstellig geworden war, um Akteneinsicht
zu
bekommen. Gleichzeitig ist es auch der einzige Ort, wo solche Informationen
archiviert sind.
---------
Ein Mann erzaehlte nach seiner Reanimation, wie er ploetzlich seinen
Koerper verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch
die Decke hindurch bis er sich ueber dem Spital befunden habe. Auf dem Dach
des Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo
zwischen den Aufbauten herumlag.
Die Aerzte und Schwestern reagierten natuerlich sehr unglaeubig, aber da
der Patient auf seiner Beobachtung bestand, prueften sie nach, ob sich der
rote Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den
Schuh tatsaechlich.
---------


Du kannst Dir ruhig Zeit lassen.

Gruss

Uwe


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Michel Alterauge (1876-1961)
Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://hgf.bggtgvgro.xy/~fsiyecd