zciu@wpy.td.dj-sz.in (Siebelt Schewe) writes:


Damit wollte ich sagen, dass blumige Begruendungen
kein Beweis sind.


Es geht nicht darum, wofuer Du sie haeltst, sondern darum,
dass sie kein hieb- und stichfester Beweis fuer die Aussage,
dass "alles, was geboren wurde, sterben muss" sind. Got it?

Gruss,

   Martine
-- 
Bianca Schlappkohl * puuni@lcnxshdufc.xfauq-ziyhpmvf.qm *  klexi@irc
http://uye5-psv.ulfqomjatb.ltspf-zfqjorzh.je/enkyx/vdskakuuy.mlph
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Albrecht, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Elsbeth)