In article <5fvs4i$1ca@obrti28.wap.kll-ybtyxjh.nm>,
Endlich mal jemand mit konstruktiver Kritik. Schoenen Dank.

Oh - das ist ein Missverstaendnis. Vielleicht koenntest Du meine
folgenden (hoffentlich klaerenden) Worte auch uebersetzen:

Ein System, das nur die Geburt kennt und die "Geburt" zum Gegenstand
der Betrachtung nimmt, kennt als GegenTEIL(!) der Geburt nur den Tod.
Wenn ich die Vorderseite einer Muenze betrachte, dann gibt es als
Gegenteil nur die Moeglichkeit der Rueckseite und nicht das Muenz=
material oder das Innere der Muenze etc.. Ich wollte hiermit alleine
die Moeglichkeit ausschliessen, dass es sich zu allen moeglichen
anderen Dingen hin entwickelt, aber nicht zum Tod.

Da es aber um Geburt ging, hielt ich es fuer notwendig, darauf
hinzuweisen, dass es um das System geht, das aus {Geburt, Tod}
besteht und aus nichts weiterem...


Nein, das ist es nicht - ich hoffe, ich habe das klarstellen koennen.

Aus (1) und (2) folgt, dass eine Veraenderung eintreten muss, wenn
eine Geburt aufgetreten ist. Aus (3) folgt, dass diese Veraenderung
der Tod sein muss.


Voraussetzung (3) ist doch in Deiner Variante keine Voraussetzung mehr,
sondern der zu beweisende Satz. Oder fehlt in (3) noch die Notwendigkeit?

Die Folgerung aus (1) und (2) heisst doch:

(\forall x, t) \box [ Geboren(x,t) => (\exists t')[ t \le t' &
                                                     \neq Geboren(x,t') ]

("\neq Geboren" soll bedeuten, dass es ein Zustand ist, der
unterschiedlich ist zum Zustand "Geboren").

Aus (3) haette folgen sollen, dass \neq Geboren(x,t') identisch mit
Tod(x,t') ist.


Gruss,

Ullrich Stoecklein