In article <smy7927s4m.qdo@zcabqtbcih.yzycp-cqfleifb.fk>,
Sorry, nein. Es hilft mir nicht weiter, wenn Du wiederholst,
dass sie "kein hieb- und stichfester Beweis ... sind". Erzaehle
mir, WARUM dies so ist oder WAS an den Aussagen falsch ist
(oder, WESHALB Du die Aussagen nicht als Aussagen erkennst, sondern
nur als "blumige Worte" - WORIN laege HIER der Unterschied?).


Ich habe den Verdacht, dass wir grundsaetzlich Probleme haben,
uns vernuenftig miteinander zu unterhalten - es tut mir leid,
es ist nicht meine Absicht, dass es jedesmal so schwierig wird.
Ich habe auch nicht die Absicht, wieder einmal eine Endlos=
diskussion zu starten, aber es faellt mir immer wieder schwer,
einfach nicht mehr zu reagieren...


Mal schauen,

Edwin