xijllajh.xaifam@bqab.bn-frqcidds.ge meinte mal irgendwas irgendwann irgendwo,
und ich sage jetzt dazu:

Hallo Mike!
Wir sind zwei Mädchen aus Cassel (kleines Kaff in der Nähe von
Schnellersdorf). Wir sind bei Edwin zu Besuch und werden ignoriert,daher
haben wir beschlossen, uns näher mit Deinem Text zu beschäftigen. Freu`
Dich bitte jetzt !
So, nun aber zur Sache. Ursprünglich ging es ja um Deinen philosophischen
Text.
Erst einmal fanden wir ihn sehr witzig. Gott sei dank kann man sich auch
(selbst-)ironisch mit einem  ernsten Themen befassen und trotzdem sein
Intentionsziel erreichen.Dir ist es gelungen, zumindest haben wir Dich
verstanden.
Wir stimmen auch größtenteils mit Deiner Meinung überein.Wir wissen zwar
nicht, wie sich aus unserer subjektiven Sicht Newsgroups bei Diskussionen
verhalten, da wir uns so gut wie nie im Internet befinden, aber Dein Text
gilt nicht nur im Internet. Man kann ihn auf verschiedene andere Bereiche,
andere Situationen im Leben beziehen. Intoleranz  begegnet einem doch
immer wieder zwischen Diskussionspartnern, die meist noch kontroverse
Meinungen vertreten.
Es gibt so viele Menschen, die glauben die Weisheit " mit Löffeln ge-
fressen zu haben". Sie halten ihre Meinung für die einzig Wahre und
stützen dieselbige auf Argumente, die ihnen ihre "hyper-subjektiven"
Erfahrungen liefern. Sie vergessen leider zu oft, daß sich Erfahrungen,
die man in seinem Leben macht, nicht auf die Allgemeinheit beziehen
lassen.(Es gibt ja doch wieder Einen, der das Gegenteil erlebt hat !)
Natürlich ist die eigene Meinung durch eigene Erlebnisse geprägt, aber
diese sollten Einen in seinem Denken nicht so einschränken, daß man nur
noch dazu fähig ist, seinen Standpunkt zur Pauschalaussage
umzufunktionieren.So, vermutlich  wiederhole ich mich (mittlerweile sitze
ich alleine hier und bilde den "harten Kern"), ohne es zu merken. Bevor
Du Dich langweilst, beende ich also hier meinen  kleinen Kommentar (dieser
Ausdruck strotzt vor Ironie). Ich hoffe Emanuels Befürchtung, ihn
könnten jetzt die gemeinsten Beschimpfungen für diesen -meinen- Text
erreichen, werden nicht wahr. Schließlich ist das alles auf meinem Mist
gewachsen,und sein einziger Fehler bestand darin, mich an diesen Computer
zu lassen. Mit mir ging eben die Schreibwut durch. Sorry, aber es hat Euch
ja keiner gezwungen diese Phrasen, die mir hier durch den Kopf gingen, zu
lesen. Also, Ihr Intoleranten, die hoffentlich nur einen kleinen Teil
bilden, hasst mich ruhig. das ist mir doch egal !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Nun gut, Mike, viellleicht les` ich mal wieder etwas von Dir, wenn
ich bei Emanuel bin. Das wär ganz nett. Bis dann, ciao, Deborah !