wx3rs@jyfe.yp8.ek-tojdahy.nk (Lliroe Mort) wrote:


 Den beiden Modellen Evolution und Schöpfung liegen meiner Erfahrung
 nach folgende Fundamente zugrunde:

 Evolution:
   - Logik
   - Naturgesetze
   - Urknall


Meines Erachtens unterscheidet sich lebende und sogenannte tote
Materie nur graduell voneinender. Wie sich am Beispiel der Viren
zeigt, ist keine diskrete Grenze zwischen lebendiger und lebloser
Wirklichkeit erkennbar. Der Uebergang von der blossen Materie zum
Leben scheint fliessend, da eine Komponente der unabhaengigen
Willensentscheidung durch die Evolution nie hervorgebracht wurde.
Für mich stellt daher der Urknall den Beginn der Evolution dar, und
nicht ein unscharfer 'Beginn' des Lebens.


 Schöpfung:
   - Gewissen
   - quantenmechanische Zufallsabhängigkeit der Realität
   - Bibel (u.�.)


Die Quantenmechanik laesst aus naturwissenschaftlicher Sicht die
Existenz und den Einfluss eines externen schoepferischen Gottes offen,
welche(r) unter Umgehung des Kausalitaetsprinzips in das Zeitgeschehen
eingreift. Nur durch die Quantenmechanik ist eine Begruendung eines
schoepferischen Gottes moeglich, ohne mit den Naturwissenschaften in
Konflikt zu geraten.


 Beide Modelle sind bezüglich der Beweisbarkeit gleich wahrscheinlich.


Ueber eine Beweisbarkeit kann keine Wahrscheinlichkeitsaussage gemacht
werden, weil ein Beweis immer aus Axiomen abgeleitet ist, und damit
vom zugrundegelegten Wirklichkeitsmodell abhaengt.
Die Gleichwahrscheinlichkeit beider Modelle beruht darauf, dass die
logische Begruendung der erlebbaren Realitaet durch beide Modelle
jeweils nur unzureichend (relativ unvollstaendig) ist.


Dies habe ich auch so erlebt !  Eines von beiden Modellen zu
ignorieren, scheint sehr verbreitet zu sein. Es gibt aber nur EINE
Wirklichkeit. Diese Tatsache sollte den Puristen beider Fraktionen
angesichts der starken Verbreitung beider Modelle zu denken geben.


Franco