Der Urknall ist nicht zu beweisen/falsifizieren, weil keine der
bekannten Theorien ihn beschreiben kann. Er ist singulaer.
Die bisherigen Theorien benutzen die Singularitaet "Urknall",
um eine Beschreibung der Entwicklung des 
Universums geben zu koennen.

Die Newtonsche Theorie konnte Raum und Zeit auch nicht
beschreiben. Alle Bewegungen spielten sich *innerhalb*
dieser Groessen ab. Erst die ART/GRT bezieht Raum und 
Zeit in die Theorie mit ein. Der "Urknall" ist die 
Umschreibung des nicht beschreibbaren Zustandes, *aus dem*
sich das heutige Universum gebildet haben koennte.

Es fehlt eine Theorie, die den Urknall mit einbezieht.
Und es ist fraglich, ob es dann beobachtbare Groessen
geben wird, die diese Theorie stuetzen.

Gruss
	Rüdiger