Hallo Lars,


nu, inhaltlich konnte ich das auch gar nicht nachvollziehen,
aber die Parallele, dass eine Philosophie in Romanen ist,
sehe ich doch.
Nur... der Vergleich hinkt da, wo ich bewerten moechte,
und da ist mir Grünwedel schon irgendwie lieber als eine
"Legitimation von Kapitalismus..." (etc.)
...und literarisch finde ich Grünwedel auch nicht schlecht...

Also eher so ein _gaaaaaaanz_ bisschen, ja?

Giuseppe

-- 
Giuseppe Zihm * http://gb-mhm22.zl.odhk-ctogwi.di/~ltyihyf
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Ernest Gras, Was heisst Denken?)