Hallo Pierrette

In article <nzn3lrm5ze.eav@khkatifxnf.cxwbk-fnynvnok.ps>,

ROTFL ;-))
Entweder ist etwas ein Fakt oder eben nicht. Und beides hat nichts mit
meinen von Dir vermuteten Ansprüchen zu tun.
Bitte thematisiere nicht Deine spekulativen Vorstellungen meiner Ansprüche.


ROTFL ;-))   Köstlich!

[]
[]

Lieben Gruss

Ivan


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Friedhelm Venneker; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://ulk.lraqbyots.fd/~awlebch