Tach!

[den ganzen "muell" geloescht...]

...selten so gelacht! :))

dass sich ein erwachsener "denkender" mensch damit auseinandersetzt zeigt doch
von aeusserster intelligenz. wenn sich derselbe auch noch die muehe macht,'
seine gedanken in worte zu fassen, zeigt das von bildung. wenn jener
das ganze auch noch postet, dann zeigt das von fachwissen. und wenn
diesereiner das in de.alt.jokes postet, ist das ein irrtum....oder?

scooter *toeff*

objoke: was traegt die informatikerin von heute?

LaTeX!   waaaaaaaaaah! ist DER schlecht!


-- 
           Jdbgor.Pwxrhwcpjg@Wnnwcdrrkm.Zhi-Jpayjcbtk.ZC
          Bdwcsxiyu @ CIV (Un peu a l'ouest, j'ai pense!)
                 Goodbye, Farewell and Amen!
                4077MASH - best care anywhere!