Oberflachs, am Sat, 27 Nov 1995 08:20:26 +0200 musste Francis + Birgit in de.sci.psychologie unbedingt folgendes loswerden:


*hmpf* - Ein wenig abgegriffen der Spruch. Ich entsinne mich einiger
Promotionen und Habilitationen, die beispielsweise das Themengebiet
"Kyrellianische Photographien" (...peinlich - hab' ich glatt vergessen,
wie sich dieser Typ schreibt... :) und "Aura" hochwissenschaftlich
abgrasten. Die Erklaerungen, die dazu jedoch gefunden wurden, passten
vielen Esotherikern nicht. Mit dem Ergebniss, dass sie behaupten
es haetten nie ernst zunehmende Arbeiten stattgefunden...

Also, wenn man der Meinung ist, dass man sich auf einem Auge blenden
muss, um mit dem anderen mehr zu sehen... - bitte.

MfG, db
--
nctpps@dzq.dmkyrnjl.ei-tmlwdthow.wg (Christophe Weissfuss)
Schönbeinstraße Mvp.904, 04343 Krügersdorf, Tel.: 15787 592566 Q  Fax auf Anfrage.
cand.-Ing. Bauing.wesen, Inst.f.Num.Method.i.Bauwesen, 22144 616469 (CAD-Labor) 
Interessen: C++, Raytracing, Steinbruch-Theater, Startrek, Maedels, Partys.