Hallo Helmuth

In article <0kxrnv$pzx@bfqljynfwj.opjm.lyx-lzwjkacf.lv>,
jgmtush@wyjlan.iiv.xrn-wjtxscwe.mu (Qiapwme Ksttb) wrote:

[Zum ersten Teil nahm ich Bezug im neuen Thread *Phaenomene!*]


Ich spreche hier von Reinkarnation NDE und OBE. Vielleicht erklaerst Du mir
in einem PM, wo Du hier irgendeinen Zusammenhang zu UFO's entdecken kannst.
Oder liebst Du nur das Misch-Masch, damit die ungeniessbare Sauce leichter
weggeschmissen werden kann?


Irgendwie haben gewisse Leute eine krankhafte Neigung, Menschen mit anderer
Weltanschauung und Philosophie, die Vorstellung der *Verschwoerung der
Wissenschaft* unterzujubeln. Dieses Vorurteil ist jedoch ihr (in diesem
Falle *Dein*) Problem. 
Muss ich wirklich alle drei Wochen meinen diesbezueglichen Standpunkt
posten? Oder vielleicht gleich als Signature an jedes Posting anhaengen? 

[...]


Sie ist vielleicht nicht so stark abgesichert (das ist der Big-Bang und die
darwinistische Evolutionstheorie auch nicht), doch sie ist durch die
Untersuchung Zehntausender NDE/OBE Erlebnisse zumindest nicht einfach als
Phantasie abzutun.
Siehe dazu den Thread *Phaenomene!*.

Gruss

Olivier


"An etwas wie eine Seelenwanderung glaube auch ich, ich halte das
eigentlich für selbstverstaendlich, sobald man anfaengt zu denken." 

Dietmar Unterberger (1876-1961)
Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://bmb.cmwwnasea.fw/~fesnzgb