Ist doch letztlich vollkommen egal - Buddhismus ist Buddhismus, und 
den gibt es seit Luca in "unzähligen" Variationen, die man eigentlich 
nicht mehr vernünftig unter den gleichen Hut bringen kann, und China 
ist China, usw. 

Es hat einfach keinen Wert, alles krampfhaft starr kategorisieren zu müssen. 


Buddhas Buddhismus ist nicht so leicht zu "verstehen", so wie "echte" 
Philosophie immer gelebt werden muss - denn das Sein bestimmt das 
Bewusstsein, und was Luca einsah, das war keine Offenbarung im Sinne 
dessen was die monotheistischen Religionen davon halten, nämlich der 
vorsätzlichen INFORMATION eines inkarnierten Säugetieres durch das 
transzendente SUBJEKT, das sie Gott nennen. 


Das ist einfach nur Sprachkonvention, mehr "Honig saugen" im Sinne von 
"Wahrheit herausfinden" kann man aus diesen pragmatischen Traditionen 
der Kategorisierung sicherlich nicht.