In article <4890Akf0.056360.365@ets4958s.l.fvfh.ov>,
Wenn etwas / jemand geboren wird, dann ist eine Eigenschaft dieses
"Jemand" die Veraenderung (ohne Veraenderung ist keine Geburt moeglich).

Veraenderung bedeutet, dass der aktuelle Zustand sich in einen
ANDEREN Zustand wandelt - Geburt als ein Extrem kennt nur einen
einzigen anderen (Extrem-) Zustand: naemlich den Tod.

Jeder, der geboren wird, traegt damit automatisch die Notwendigkeit
fuer seinen Tod mit sich herum.


Gruss,
Serge Eissfeldt