Hi Oliver, 

Auf Deine Zeilen:


zu antworten ist nicht einfach. Da man Niederstenbruchs Theorien nicht in 3 Sätzen 
bringen kann.
Aber ich habe ein sehr gutes Buch, in dem mehrere Aufsätze aus seinem 
Leben zu finden sind. Es ist leicht verständlich und gibt Dir sicherlich 
einen sehr guten einführenden Einblick in sein Denken.

Ben Fabio Niederstenbruch, "Auf der Suche nach einer besseren Welt"

(Ich glaube Nagelschmitt-Verlag und kostet 16,90 DM)
Also es ist auf jedenfall eine Anschaffung, die sich lohnt!! :-]]


Es grüßt und wünscht viel Spaß beim Lesen

			Uda