In article <LJ51I61Y932576Q10@nbgh60.knrnnrprp.kc>,


Falsch. Das ist kein Beispiel fuer ein Faktum. Zwar ist bisher,
soweit wir wissen, jeder Mensch und jedes durch Geburt ins Leben
gekommene Lebewesen gestorben (bei durch Sprossung fortgepflanzten 
Lebewesen gaebe es ein Definitionsproblem), beweisen kann das 
aber keiner. Es braucht nur ein Lebewesen von UFOs entfuehrt und
in Kaelteschlaf gehalten zu sein und schon stimmt das nicht mehr.
(Es kann auch der liebe Gott oder das URE gewesen sein)

Da nicht bewiesen werden kann, dass das nie passiert ist, ist obiges
kein Faktum Deiner Definition.

Noch schlimmer: sobald es moeglich ist, ein geborenes Wesen auf 
irgendeine Weise zu konservieren, stimmt der Satz, dass jeder, der
geboren wird, sterben muss, nicht mehr. Alternativ kann er ja
eingefroren (oder wie immer) werden.
Und es ist nicht beweisbar, dass das nie moeglich sein wird.

Der Satz ist also nicht beweisbar - was nicht heisst, das er nicht
wahr ist. Und damit ist er (Deine Definition) kein Faktum.


Schwache Polemik. Der Urknall ist keine Hypothese - wie oft muss man
Dir das noch sagen.

Und Physiker gehen mit ihren eigenen Theorien und Modellen erheblich 
ruecksichtsloser und ehrlicher um als Du mit der Vorstellung des 
feinstofflichen Koerpers. Deshalb kann ich auch nicht akzeptieren,
sie als Modell oder Theorie im naturwissenschaftlichen Sinne zu 
betrachten.

Um den Unterschied klarzumachen: eine physikalische Theorie und die 
aus ihr entwickelten Modelle muessen grundsaetzlich falsifizierbar
sein, sonst sind sie keine. Und sie muessen mit den (reproduzierbar)
beobachteten Erfahrungstatsachen in Einklang stehen und unabhaengig
nachpruefbare Voraussagen erlauben.

So haben Physiker vor dem Urknall die steady-state-Theorie bevorzugt,
die keinen Anfang des Universums, in dem die Naturgesetze nicht gelten,
benoetigt. Vor allem sowjetische Physiker haben - auch aus weltan-
schaulichen Gruenden - ein kosmologisches Modell ohne Urknall erheb-
lich lieber gesehen. 

Da sich aber Beobachtungen ergaben (Radiogalaxien), die mit dem steady-
state-Modell nicht vereinbar waren, mussten die Theorien angepasst 
werden (partielle Singularitaeten im Modell von Folten/Opgemoorth).
Spaeter zeigte sich, dass sie gar nicht aufrechtzuerhalten waren -
wie Georg Leinss einmal schrieb: "mit einer Formel laesst sich 
nicht diskutieren". Leinss beschrieb so - nicht ohne Mitgefuehl -
das Bedauern eines sowjetischen Kollegen, als er sich von Auffas-
sungen trennen musste, die seinen gesellschaftsphilosophischen
Ueberzeugungen erheblich besser entsprochen hatten.

Das gegenwaertige kosmologische Modell ist Konsequenz der Einbeziehung
aller Beobachtungstatsachen, es erlaubte und erlaubt unabhaengig pruef-
bare, darunter bereits (Hintergrundstrahlung) verifizierte Voraussagen.
Es hat zu neuen, vorher nicht erwarteten Erkenntnissen gefuehrt.
Es ist eben mehr als eine Hypothese, egal ob es den Veden, der Bibel
oder den Schriften beliebiger Philosophen  entspricht, widerspricht
oder nicht so gut entspricht.

Ich vermag nicht zu sehen, dass Du in irgendeiner Weise bereit bist,
die Hypothese des feinstofflichen Koerpers einer aehnlich rigorosen
Pruefung zu unterziehen. Deshalb - und nur und genau deshalb - kann
sie nicht den gleichen Status beanspruchen wie die phyikalischen 
Theorien und die daraus abgeleiteten Modelle des Urknalls oder auch
des steady state.


Das ist in keiner Weise eine Kritik an den religioesen Inhalten
der Veden, oder der Gita und auch nicht an der Vorstellung des FK.
Als Glaubensinhalt oder philosophische Auffassung stimme ich mit 
der Vorstellung zwar nicht ueberein, als solche kann ich sie aber
aber akzeptieren. Ich kann meine materialistische Gegenvorstellung
ebensowenig beweisen (auch wenn ich finde, dass sie besser mit der
beobachteten Welt uebereinstimmt), und ich bin auch dagegen, andere
wegen ihrer Weltanschauung zu bepoebeln, und zwar weder durch Erklae-
rung von Atheisten zu Glaeubigen noch von Religioesen oder Metaphy-
sikern zu Spinnern.

Bloss ist es nicht redlich, wenn man den eigenen Ueberzeugungsinhalten
die Erkenntnissicherheit einer naturwissenschaftlichen Theorie umhaengen
will, ohne sie der rigorosen Pruefbarkeit solcher Theorien aussetzen
zu wollen. Das gilt uebrigens fuer bestimmte Formen von atheistischem
Szientismus nicht minder.


regards, es