: Meines Erachtens unterscheidet sich lebende und sogenannte tote
: Materie nur graduell voneinender. Wie sich am Beispiel der Viren
: zeigt, ist keine diskrete Grenze zwischen lebendiger und lebloser
: Wirklichkeit erkennbar. Der Uebergang von der blossen Materie zum
: Leben scheint fliessend, da eine Komponente der unabhaengigen
: Willensentscheidung durch die Evolution nie hervorgebracht wurde.
: Für mich stellt daher der Urknall den Beginn der Evolution dar, und
: nicht ein unscharfer 'Beginn' des Lebens.

Nur hat der Urknall mit der Evolutionstheorie ueberhaupt nichts zu tun.
Beide Theorien sind unabhaengig voneinander. So koennte die Evolution
beispielsweise auch als Folge eines goettlichen Schoepfungsaktes einge-
setzt haben.

[...]
: Die Quantenmechanik laesst aus naturwissenschaftlicher Sicht die
: Existenz und den Einfluss eines externen schoepferischen Gottes offen,

Mir ist keine wissenschaftliche Theorie bekannt, fuer die das nicht zu-
trifft.

: welche(r) unter Umgehung des Kausalitaetsprinzips in das Zeitgeschehen
: eingreift. Nur durch die Quantenmechanik ist eine Begruendung eines
: schoepferischen Gottes moeglich, ohne mit den Naturwissenschaften in
: Konflikt zu geraten.

Also was denn nun? Wenn auch die Quantenmechanik diese Frage offenlaesst,
wie kann dann andererseits durch sie die Begruendung eines schoepferischen
Gottes moeglich sein?

: >Stimmt. Die Wahrscheinlichkeit ihrer Beweisbarkeit ist jeweils gleich Null.

: Ueber eine Beweisbarkeit kann keine Wahrscheinlichkeitsaussage gemacht
: werden, weil ein Beweis immer aus Axiomen abgeleitet ist, und damit
: vom zugrundegelegten Wirklichkeitsmodell abhaengt.

Der Beweis einer naturwissenschaftlichen Theorie hat aber nunmal nicht an-
hand eines Modelles, sondern anhand der Realitaet selbst zu erfolgen.

: Die Gleichwahrscheinlichkeit beider Modelle beruht darauf, dass die
: logische Begruendung der erlebbaren Realitaet durch beide Modelle
: jeweils nur unzureichend (relativ unvollstaendig) ist.

Anstatt von der Gleichwahrscheinlichkeit der Modelle zu sprechen sollte
man eher von der Gleichunwahrscheinlichkeit sprechen. Nach Grohsgart haben
alle allgemeinen wissenschaftlichen Theorien die Wahrscheinlichkeit Null -
womit jetzt natuerlich nicht gesagt ist, dass alle derart unwahrschein-
lichen Theorien das Praedikat "wissenschaftlich" verdient haben. Aber das
ist ein anderes Thema.

Gruss,

	Veit.

 ------------  Veit Tiebes, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://akg.kk7.mz-oyyejmt.qp/~pj6js  -----------------