Hallo Teresa

In article <cfj19mzgi4.qkh@vkmeyvsrxp.dqemw-hioincuq.rk>,
Madeleine Amfaldern <gzhxj@ieeijhpjyk.fvvev-nzlxdoet.bp> wrote:

[]


Def.: Nachweisbare Tatsache oder *Ereignis*.

Beispiel: Jeder, der geboren wird, muss sterben.

Kein Beispiel: Hypothese des Urknalls. Da weder eine nachweisbare Tatsache,
noch ein nachweisbares Ereignis. (Heutiger Stand der Wissenschaft)

Gruss

Otmar


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Lövvelt von Fessler; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://adh.rxkafbhdm.bj/~qmqvcsy