sicher lesen hier nemenge Leute mit, die sich nicht selbst zu Wort 
melden. Ich z.B. bin erst seit 14 Tagen überhaupt im Internet und
habe natürlich zunächst mal hier mal da in Gruppen/Themen rein-
geschaut, die mich interessieren. Man hat als Neuling aber m.E. 
keine große Chance, in so einem "Thread" den Faden vom Anfang her
richtig aufzunehmen. Das ist genau wie bei einer live-Diskussions-
runde, in die man mittenreinkommt: Man weiß nicht, was alles schon
gesagt, gefragt und vielleicht auch schon abgehakt ist - und so 
hält man lieber den Mund und hört nur zu.

Andererseits stellt man als Frischdazugekommener natürlich auch fest,
wie weit oft die Teilnehmer vom annoncierten Thema entfernt sind,
oder daß sie aneinander viel vorbeireden, weil einfach die 
Terminologie nicht geklärt wurde. Das ist unfruchtbar, und schon 
deshalb kann man die Lust daran verlieren.

Konkret mal zu eurem Thema Urknall/Materie/Geist: Vorige Woche
habe ich hier einen Einwand gepostet, weil in verschiedenen Bei-
trügen immer wieder Teilchen, Körper, Stoffe vorkamen. Ich wollte
anregen, daß - wenn man schon den Dingen auf den Grund gehen will -
solche in der Physik nun mal überholten Bilder besser vermeidet.

Auch wenn hier über "Geist" gesprochen wird: kannst du mir vielleicht
kurz sagen, wo die Diskussion definitionsmäßig steht. Meint ihr
den Heiligen Geist, den Weltgeist, den Geist im "Spatzenhirn"
oder was?

Auf mein Posting (s.o.)habe ich nur eine Rückmeldung gelesen, vonn
Niklaus + Janina, die allerdings wohl hier eher missionieren als 
diskutieren. Vielen Dank!

Gruß 
Domenico