Hallo Walter

In article <2pkyaw$5w8@hzak.errx.op>,

Wie wahr. Aber da kein Hochschullabor zu irgendwelchen Experimenten
gezwungen werden kann, zeigt das doch nur das offensichtliche Desinteresse.
   :-)


Das Wissen und die Erfahrung des feinstofflichen Körpers, zeigen halt auch
in eine ganz andere Richtung als die kalte Fusion.


Daher sprachen wir ja auch vom vedischen MODELL, mit dem Zusatz, dass
physikalische Erkenntnisse, diesem Modell bis anhin nicht widersprechen.

Gruss

Tobias


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Diekneite von Geschwant; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://tdl.vgszrbaww.rx/~hnamtls