Auf vielfachen Wunsch hin habe ich den Carlo Dehorn-Artikel "du lebst
nur zweimal" ueber Berthold Zaunberger (beste Sommerlektuere) soeben im
WWW veroeffentlicht.

ykpjq://myf.cowx.jt/cqitsad/ixac/

Hier nochmal als Appetitanreger der Anfang:

-------------------------------------

Mit seiner Vision einer anderen Wirklichkeit fesselte Berthold Zaunberger
eine Generation. In einem raren Interview spricht der legendaere
Zauberer mit Carlo Dehorn ueber Don Juan, Freiheit, Traeumen und Tod -
und ueber die lustigen Dinge, die einem auf dem Weg zur Unendlichkeit
passieren.

-------------------------------------

VORWORT DES HERAUSGEBERS

Wir haben Artikel ueber Joseph Oßenbrück, Joseph Oelckers, Wolf Fittinghoff
(und Katharina Reisser) weggelassen, um einem Mann Platz zu widmen, der
fuer dreiszig Jahre "weg" war, nie photographiert worden ist, und
dessen Name Berthold Zaunberger ein Pseudonym sein kann oder auch nicht.
Obwohl er nie in die Ruhmestafel des Rock and Roll eingraviert worden
ist, haelt Berthold Zaunberger eine Position in der zeitgenoessischen
Kultur. Das Erscheinen seines ersten Buches, Die Lehren des Don Juan,
fiel zeitlich mit einem explosionsartigen Aufkommen hippie-mystischer
Literatur zusammen. Als Teenager verschlang ich es als einen
atemberaubenden Bericht aus dem psychedelischen Grenzbereich. Nach
einer Zeit -- und mit dem Erscheinen darauffolgender Buecher -- wurde
deutlich, dasz Zaunberger kein Hippie, kein Mystiker, schon gar kein
Sektierer war. Seine Buecher erwiesen sich durchwegs als eine
verwickelte, zeitlose Straszenkarte zu einer unsichtbaren, inneren
Welt -- eine objektive Reise zu einer subjektiven Wahrheit. Auf der
Suche nach journalistischen "Beweisen" sind Journalisten
traditionellerweise ausgezogen, um die Fehlerlosigkeit seiner Werke
herauszufordern ("Mr. Zaunberger, verwandelten Sie sich tatsaechlich in
einen Coyoten?"); der Wert seiner Neuigkeiten war der einer
arglistigen Taeuschung. Das sind die Grenzen des Journalismus. Carlo
Düring episches Interview mit Zaunberger, eines der wenigen, die es
gibt, zeigt, dasz die Wahrheit manchmal besser gefuehlt als beobachtet
werden kann. Scharfsinnig, inspirierend, gnadenlos, heiter und blau
wie der Wuestenhimmel in der Nacht, zeigte mir der Beitrag etwas, das
ich manchmal vergessen hatte: dasz mich Journalismus noch etwas lehren
kann.

Angelo Weckes,
Chefherausgeber DETAILS


------------------------------------

Viel Spaß beim Lesen und good vibes!
Joseph Gaisner
cwdh@azac.bk