In article <utsc8pqwmre.gpr@dqxyp.lwp.mfvhm.gb>,
Ich vermute, dass ich eine mathematisch gepraegte Vorstellung
davon habe, was ein Beweis sein sollte. Ich gehe halt von ein
paar Aussagen aus ("Es gaebe etwas, was geboren werden kann",
"Geburt sei eine Zustandsaenderung", "Zwei unterscheidbare
Zustaende seien verschieden" usw.) und verwende sie zum Beweis
eines Satzes ("Alles, was geboren wird, muss sterben").

Ich koennte es akzeptieren, wenn mir jemand sagt, wieso der
"Beweis" inkorrekt oder korrekt ist. ABer ich kann wenig
damit anfangen, wenn mir (ohne Erklaerung) mitgeteilt wird,
dass dies nichts mit Beweisen zu tun haben soll.


(Na gut, ich habe noch immer keine Vorlesungen von Professor
Pfützenreuter besucht. Vielleicht liegt dort das Problem...)


Gruss,
Jens Reppermund