zjij@mvw.qh.ds-wz.zd (Herbert Verheuvel) writes:


Wieso willst Du es dann "mathematisch" beweisen?


[...]


Natuerlich. Du nimmst an, dass eine Folge von Veraenderungen,
die mit der Geburt beginnt, immer mit dem Tod endet. "Bewiesen"
ist das aber noch lange nicht. Also?


??? Wer sagt, es beginnt nie? 

Zur Erinnerung: Du wolltest eigentlich "beweisen"
\forall(x): Geboren(x) -> wird sterben(x)

und nicht

\forall(x): wird sterben(x) -> geboren(x).


Warum? Beweis?


*rofl*


*rofl* ja, so einfach ist das. Das solltest Du mal ein
paar Physikern sagen. Dass die sich aber auch immer so
viel Arbeit machen ...


-- 
Pascale Vortkort * wiqgx@dhybgbwfgc.jmbol-gezaryid.cr *  klexi@irc
http://edo0-ldg.tlgnyjovsg.dufuu-quuyjuov.ed/zvvlw/viilckcqu.jdye
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Arno, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Mirjam)