In article <3s3yo2$him@odylp78.bmh.yrf-ojiukkm.dn>,
Das ist sicherlich richtig. Das Gleiche gilt uebrigens auch fuer
vergleichbare Aussagen, wie z.B. "Die Menge der Primzahlen ist
(un)endlich".

Oder: Es gibt unendlich viele Ganze Zahlen.
Oder: Es gibt eine groesste Ganze Zahl.
Oder, oder, oder...

Trotzdem kann man versuchen, diese Ideen zu beweisen oder zu widerlegen.
Was mir uebrigens fuer das Problem der maximalen Groesse und der Frage
nach der Endlichkeit / Unendlichkeit der Ganzen Zahlen als eher trivial
erscheint.

Und ob diese Saetze wissenschaftlich sind oder sein koennen?
Tja, das erscheint mir z.Zt. als eine unwesentliche Frage -
beweisbar scheinen sie zumindest zu sein...


Gruss,

Charles Horstmanns