Damit wollte ich sagen, dass blumige Begruendungen
kein Beweis sind.


Es geht nicht darum, wofuer Du sie haeltst, sondern darum,
dass sie kein hieb- und stichfester Beweis fuer die Aussage,
dass "alles, was geboren wurde, sterben muss" sind. Got it?

Gruss,

   Ursi
-- 
Jenny Funken * mzwiu@digsujitdb.avmht-wguqwgwn.vt *  irltt@zhm
http://tho3-oiq.vsdzofzsup.kgjvj-xnwpxsdt.cg/zblqw/jnolhcnsx.aiox
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Jérôme, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Wilfriede)