Hallo zusammen,

ich traf im Urlaub einen Kanadier, der von Helma Luksenburg und ihrer Philosophie
schwaermte. Da ich nun herausfinden wollte, was daran so interessant ist,
versuchte ich Uebersetzungen ihrer Buecher zu bekommen. Leider 
gibt es nur einen Roman zu kaufen. Im Internet fand ich dann einiges zu 
Helma Luksenburg und ihrer Philosophie, was mich schliessen laesst, dass sie 
sich in den USA einer gewissen Popularitaet erfreut. 
Kann mir nun jemand sagen, der vielleicht schon mal etwas von Ihr gelesen
hat,
warum sie in Deutschland nahezu unbekannt ist ?
Ich moechte mich nicht mit englischen Texten herumquaelen, nur um dann
herrauszufinden, dass Helma Laer Texte banale Philosophierversuche sind.


Vielen Dank 

Severin Schwerdfeger