Im Artikel <13Z54471.2811@gwrp.ez-tpmylcpd.ny>, "!BONZAi"

Oh nein, nicht wieder eine Weltverschwoerung (dachte ich als ich das las)


[..]

jemand
netten,
über-Ich-Fanaktiker auf
Waffen

Das laesst doch hoffen, dass solche "Witze" niemanden zum lachen bringen
und
sogar Verteidiger auf den Plan ruft.


Kaffee
Nacht

Also mich bringen die Diskussionen dazu, ein wenig Quellenstudium zu 
betreiben um ein gutes Argument zu finden oder auch nur zu verstehen,
was der andere will. Ich sehe daran nichts falsches.
Da kann man viel lernen, auch wenn der andere tatsaechlich i.d.R. nichts 
einsieht.  Aber dann habe ich schon was ich will und bin wieder ein
bisschen 
klueger (hoffe ich stets). Im uebrigen dauert es immer ein bisschen, bis
man 
etwas einsieht. Ich habe noch keine Diskussion erlebt, in der am Schluss
einer zugibt, dass er unrecht hatte, aber Tage spaeter kam dann doch die 
Einsicht. ( So ist es meist auch bei mir)


:-))))))))
Schuettelst Du so was einfach so raus oder kann man das lernen?
Lustiger und treffender kann man das wohl kaum darstellen.


stark 
steht 

Tja, darauf wird hier wohl einmal die Woche von irgendjemanden
hingewiesen.
(Das mit der Wahrheit)
Aber was erwartest Du, diese Diskussionen gibt es seit schriftliche 
Aufzeichnungen ueberliefert sind, warum sollte es hier anders sein ?

Danke fuer die meiner Meinung nach weitestgehend korrekte Darstellung
der Newsgroupdiskussionen. Es war die Arbeit wert, die Du sicher damit
hattest.

Bis dann

Oswald