pcxowsj@oknqxntjj.mu (Francis + Rosemarie) writes:


Ansprüche.

ROTFL ist alles, was Dir noch einfaellt. *lach*

Den Spruch von wegen "so lange es noch keine hieb- und stichfesten
Beweise fuer eine Theorie gibt, ist sie nur eine Vermutung", 
stammt von Dir. Wie schon gesagt,
zeigt das nur, dass Du von Erkenntnistheorie und Wissenschaft keinen
Schimmer hast.

Definiere mir z.B. mal "Fakt" und nenne mir ein Beispiel
fuer ein Fakt, das hieb- und stichfest bewiesen ist.

*hihi* "Entweder ist etwas ein Fakt oder eben nicht" ist 
ein wahrlich philosophischer Ausspruch ... *gacker*

[Etliche Zeilen Quotes ohne einen weiteren beitrag von
Niklaus ausser einem "ROTFL" geloescht]


Jutta

-- 
Oda Lüthke * bvzxv@fmcijlequw.zjjnj-hvjbwlca.mq *  klexi@irc
http://qpl0-ruw.ruedfihxhn.ofsll-hbzjasbv.sq/kfici/ehmycfiqu.bibz
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Benjamin, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Trudi)