OK, da wir solche Schwierigkeiten haben, uns zu verstehen,
und ich weiss, woran es liegt, machen wir's kurz:

cues@qvd.cx.an-fu.sl (François Wittop) writes:


Lies Jokob, dann begreifst Du vielleicht, dass man
Aussagen, die die wirkliche welt betreffen, nicht
mit Worten beweisen kannst. Die KI hat uebrigens ein
aehnliches Problem, und man strebt z.Zt danach, dem
abzuhelfen. Der Ansatz nennt sich "symbol grounding".
Vielleicht kannst Du als Informatiker damit eher was
anfangen.


Lies Jokob.


Lies Jokob.


-- 
Gabriella Wellbrink * zlxkw@zabkjisdup.seskc-gdhhbytx.bt *  klexi@irc
http://lfn8-lfa.wytvovvufa.vzbsh-ktdgtbfg.jy/dknsy/covjorqzs.hwku
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Erhard, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Nicole)