In article <99HG4364.0GW@ag3.kf-pgfroibf.pq>, Norbert Zotter

Die Problematik liegt nicht in den Indizien, sondern im wissentlich oder
un-wissentlich unkenntlich gemachten Bedeutungshintergrund. Damit ist
gemeint,
die Bedeutung der Beobachtungen wird, nicht ohne Geschicklichkeit, von
Esoterikern solange heruntergespielt und vernebelt, bis eine unbewusste
Akzeptanz der "Indizien" auch eine Akzeptanz des Hintergrundes bewirken...

Auf diese Weise wird die Akzeptanz der "Bedeutung" der Indizien eigentlich
erschlichen. Grob gesagt : Bandenwerbung beim Fussbalspiel.. und son
Zeugs.

Wohl einer der ältesten Verkaufs-Tricks.


Hierbei steht es wohl ausser Frage, dass Organismen z.B.
elektromagnetische Felder sowohl erschaffen, wie auch erhalten, sowie auf
Umgebungsfelder einwirken.
Einfachstes Beispiel: Statische Ladung, oder Fernsehbildgestaltung mit
Tanz vor der Zimmerantenne.

Darüber hinaus lassen sich unterschiedliche Felder und deren Veränderungen auch
mit Stress in Verbidung bringen...nur so als Beispiel.

Dies ist aber nicht die ursprüngliche Frage.
Die ursprüngliche Frage ist : Gibt es eine, vom Organismus unabhängige
oder gar dem Organismus und seinem Neuro-System übergeordnete, wie auch
immer beschaffene Entität, welche Informationen jedweder Art sowohl
empfangen und speichern , wie auch beurteilen und weiterleiten kann...
wobei gleichgültig ist, ob diese Entität ihrerseits wieder von einer
anderen Entität kontrolliert wird.

Diese Frage muss nach gegenwärtigem Wissenstand, und nach mehr als
zweitausendfünfhundert Jahren Forschung auf diesem Gebiet, und nicht nur
durch Wissenschaftler, sondern auch durch sogenannte "Spirituell Suchende"
deutlich verneint werden...

Einen Atman, Seele, Thetan  etc, gibt es nicht und hat es nie gegeben.
Darum schiebt er auch keinen Geist-Körper vor sich her durch die Existenzen.

Bewusstsein ist abhängig von Neuralen-Systemen. Jede Wahrnehmung jedoch
ist ein Prozess der Erinnerung um Referenzen zu erhalten. Dieser
Erinnerungs-Prozess kann verfälscht, beeinfluss und manipuliert werden.
Referenzen oder Referenz-Ketten können z.B. unter Druck oder aufgrund von
Entscheidungen vertauscht, vermischt oder unterdrückt werden...
... und viele Ereinnerungen gehen auch einfach verloren, weil sich entsprechende
neurale Strukturen zurückbilden, weil sie geschädigt werden (z.B.) durch Gifte,
oder Schock, Traumata etc. Automatisch greift ein Mensch dann in andere
Referenzketten um sich Referenzen zu beschaffen, wenn eine bestimmte
Erinnerung
ausgelöscht oder verdrängt worden ist.... oder wenn die Informations oder
Wahrnehmungs-Bedürfnisse eines Menschen unterdrückt, bzw  eingeschränkt
werden.

(zwei sehr gute Autoren zum Thema "Biopsychologie" sind Folkert Jenßen, und
John V. Telaar. letzterer ist etwas schwieriger zu lesen, bze. bedarf
einiger neurologischer Vorkenntnisse. )


So dreht sich die eigentliche Problematik im Grunde genommen darum, Wer, Welche
Beobachtungen zur Rechtfertigung seines Bedeutungs-Hintergrundes vereinnahmt.

Bestes Beispiel:die so oft in Todesnähe gemacht "Tunnelerfahrung".
Tunnel,helles  Licht am Ende, Gefühle von Druck und Gezogen-werden, Wesen
die die Seele begrüssen oder auch manchmal nicht so begeistert in Empfang
nehmen..

Unter entsprechender esoterischer Prägung oder auch Beeinflussung (z.B.
Befragungs-Art) kann daraus leicht ein Tunnel in eine andere Dimension
werden...

Fehlt die esoterische Prägung, lässt sich dies auch sehr leicht als ein
Zurückgreifen auf "Geburts-Referenzen"(Vorstellungen)  deuten... der
Sinngehalt ist ja praktisch der gleiche...

Dies mit den besten Grössen, nur mal so als "Arbeits-Papier" aus einer
ganz anderen Richtung ...


Nein, es handelt sich um zwei völlig verschiedene Sprachstämme.

NO MORE CULTS... ( auch keine Buddhi-cults :-) )

Nein! keine Sorge, ich werde mich nicht weiter hier beteiligen... :-)


************** FREIMANN BODDHISATVA ***************
    Teacher for Neo-Buddhism & Rational Humanism 
  a small section of the homepage is about that at:
     --   http://fjc.igx.qn/qbu/vpj/lhkq  --
     Free monthly mail-magazine in engl./deut.:
        neo-buddhism, counter-clearing, arts
***************************************************