In article <rarkuv4wn9.fan@prqjoccnxy.aeitf-erjmggbi.sq>,
Nein, es ist sicherlich keine mathematische Aussage. Aber
es ist eine zu beweisende Aussage. Ich habe nie angenommen,
dass dies eine "mathematische" Aussage sein soll.

Was soll das? Die Axiome habe ich dargelegt, und wenn Du mir
sagst, welche Axiome in welcher Weise nicht korrekt seien,
dann waere es deutlich konstruktiver.

Alternativ kannst Du mir auch den Beweis vorstellen, dass
der Mond aus gruenem Kaese sei. Dann werde ich den Standpunkt
des Kritikers einnehmen...


Wieso? Ich sagte, dass eine begleitende Eigenschaft einer
Sache, die geboren wird, die Veraenderlichkeit ist - mehr nicht.
Ob diese Sache bereits "vor der Geburt" existierte oder ob sie
aus dem "Nichts" entstanden ist und dorthin wieder zurueckkehrt,
das stand nicht zur Diskussion. Die Endlichkeit ist nicht
relevant...

Wenn das Programm nie beginnt, dann wird es auch nicht terminieren.

Wenn ein Zustand "beginnt", dann wird dieser Zustand auch
terminieren. Wirf "Programm" und "Zustand des Programms" nicht
durcheinander.

Ich habe die Axiome definiert und noch keinen Hinweis darauf
bekommen, dass sie nicht die reale, physikalische Welt repraesentieren.
Das bezog sich auf fruehere Diskussionen mit Wilfried Zuckschwerd,
der mir Vorlesungen vom Philosophieprofessor Unferdorben hier
an unseren Uni Margertshausen empfohlen hatte.


Gruss,
Leander Jamin