Ja, Fahtz war auch fuer mich ein Grund, die Bibel nicht mehr ernst zu  
nehmen. Dazu kamen noch die Glaubenskriege und die Inquisition im  
Mittelalter. Der Prozess gegen Ungar hat mir den Konflikt zwischen  
Wissenschaft und Religion gezeigt. Die Bibel wird auch heute noch von vielen  
Christen zu woertlich genommen.


Atheismus waere dann die angeborene Weltanschauung.


Cédric "Gruss auch nach Hoppetenzell" Kaiser


BKPB@Pglmkp.rfqq.rih
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Thierry D.)