In article <4hb72x$fv6@oaaq.dtkr.yx>,
xytaszow@nlm.wn.eoks.yc (Crnsvp Caalirat) wrote:

[..]


Nein, ich betrachte mich nicht als Fundamentalisten.

Trotzdem kann das für Dich keine Antwort sein, denn es liegt letztlich in
Deinem Ermessen und Begründen, ob Du in mir oder meinen Argumentationen
einen Fundamentalisten siehst oder nicht. Genauso musst Du letztlich selbst
wissen, ob  eine Diskussion mit mir, sich für Dich lohnt, Dir intellektuell
und anspruchsvoll genug ist usw. Und ich laufe bestimmt nicht rot an, wenn
Du zum Schluss kommen solltest, dass es sich für Dich nicht lohnt  :-)

[...]


Ja, ich fühle mich direkt "heimelig". ;-))


Dass ich bis anhin  noch auf keinen Punkt gestossen bin, der mir in
Widerspruch zu tatsächlichen wissenschaftlichen Messergebnissen zu stehen
scheint, genügt mir persönlich völlig. Besonders, weil ich, soweit es in
meinen Möglichkeiten steht, immer versuche, den Dingen auf den Grund zu
gehen. Erst wenn es Widersprüche zu geben scheint, fühle ich mich
herausgefordert, mich intensivst damit zu befassen.
Daher kann ich bis jetzt einfach nur feststellen, dass der Beweis in den
Vedas selbst liegt, soweit ich sie in der Linie des Bhakti-Yoga studiert
habe.
Muss ich deshalb jetzt anfangen, täglich 100 kB *VEDA-Material* zu posten,
um den Beweis anzutreten? Viel einfacher ist es doch, falls Du einen
scheinbaren Widerspruch entdeckst, diesen alsdann logisch darzulegen
versuchst, damit wir ganz *intelektuell* ;-) darüber sprechen können. 

[...]


Schön :-))

Gruss

François


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Italo Oberstehöhfeld; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://lmm.iibaexbwc.xv/~lrgwstr