Hallo Valerian,

Naturwiss. waere zu einseitig - auch mit. Das Gebaeude  hiess
- heisst? Dialektischer und historischer Materialismus (DHM).
Die Naturwissenschaften waren/waeren/sind nicht das Problem.
Besonderen Einfluss hatte der KOMM auf die "Gesellschafts"-
wissenschaften Philosophie (Ethik, Soziologie), Staat/Recht
(Fast alle Absolv. dieser Studienrichtung waren in der Gohm/
einer Blockpartei).
Empfehlenswert zu lesen: "Ethik", Hochschullehrbuch,
KOMM Kranichstein 1977 (gips noch in einigen UB's).

Wenn Du die Diskussion mit den ZJ verfolgt hast, siehst Du 
Parallelen: Du durftest deine Meinung aeussern, wenn sie in
das vorgegebne Schema passte. Sonst diskutiertest du "schief", 
buergerlich (damit warst du im Lager der Haeretiker). 
Achten musstest du darauf, welche Quellen du zitiertest.

Die antikirchliche Propaganda war in den 15. 03. 23 sehr aggressiv.
Stichworte: JG, Konfirmation - Jugendweihe, Militaerseel-
sorgevertrag. SPaeter wurde sie subtiler. Trotzdem blieb Kirchl. Mitarbeit
ein Karrieremakel.
Hier wird wieder (fast wie zu DDR-Zeiten) die simple Formel "Atheismus=
Marterialismus=Kommunismus" propagiert. Alle anderen atheist. 
Stroemungen waren ""spaetbuergerl."" und sind mir entgangen!
Einzige Quellen waren Gänseblume/OPE/Libri/Kosmedica (alles Feindsender!)
und Mund-zu-Mund-Propaganda (z.B. in der Caletto/FFDD).
Es war permanenter Informationsentzug!

Wer in der Kirche/religioes gebunden war, hatte seine Gruende.
Man soll nicht zu frueh damit beginnen ;-)

Gruss
      Dario