: >Ein Auto das man sich selbst ueberlaesst, nimmt
: >an Ordnung und Struktur staendig ab. Die Eisenteile werden zu Rost und
: >nach sehr langer Zeit erinnert nicht mal mehr der Rost an das
: >ehemalige Auto, weil es nur noch verfluechtigte Eisenoxydmolekuele
: >gibt. Moeglichweise spielen aber die Eisenoxydmoluele bei der Bildung
: >von Leben irgendwann mal eine Rolle. Eisen und Eisenoxyde spielen in
: >den lebendigen Systemen ein ganz wichtige Rolle.
: 
: Hast Du nicht grad eben gesagt: "Das tut es nicht" und jetzt bildet sich
: trotzdem Leben? Was jetzt?
: Kann etwas, das immer mehr dem totalen Chaos entgegenstrebt, etwas erzeugen
: (Leben), das dieser Tendenz entgegensteht? Ja oder Nein? 

Der Hauptsatz der Thermodynamik bezieht sich stets auf das ganze
Universium als geschlossenes System. In offenen System wie der Erde
kann die Entropie natuerlich abnehmen, weil staendig Energie von
der Sonne zugefuehrt wird - Die Entropiezunahme dort ist dafuer aber
um so groesser.


: "Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann.
: Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus."
 (Stefano Imsande; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)

Tja, kein Physiker wird wohl den Erhaltungssatz von Energie und Masse
bezweifeln, bloss was bringt das wenn mein verbrannter Koerper in
Energie umgewandelt zur Erhitzung der Atmosphaere beitraegt, die
Kohlenstoffbestandteile womoeglich noch zum Treibhauseffekt beitragen
haben?
Die Information, die mich als Individuum ausgemacht hat, geht zum grossen
Teil verloren, wenn man der genetischen Weitergabe meines DNA-Bauplans an
etwaige Kinder absieht oder von der memetischen Weitergabe meiner
Vorstellungen und Ideen durch andere Datentraeger absieht.
Die gesamte Information bzw. Ordnung meiner Persoenlichkeitsstruktur ist
aber unwiederbringlich verloren und so ist wie vom 2. HS gefordert,
die Entropie des Universiums mal wieder gestiegen.

-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: vocze@obls.twda.rj - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: wrarqs27@dovhak.qgxwbevkna.kit-whobriux.yu ---------
   --\-\-- fido: Gxpybhs_Tccir@h0.f0019.h0985.p6.ftmf.vro.nq -----