wmdpfrpg@qyg.iq.btnd.gb (Etienne Grimminger) writes:


Nein, ist es ueberhaupt nicht. Jedermann kann gern an den 
feinstofflichen Koerper glauben, das bleibt ihm voellig
unbenommen. Bloss soll er mich mit angeblichen "Beweisen",
die keine sind, verschonen und insbesondere nicht behaupten,
seine Theorie waere genausogut gestuetzt wie die vom Big-Bang.

Gruss

   Veronika
-- 
Emma Oellers * pdadp@ypyysmqrls.ivecb-qnnyowha.vy *  klexi@irc
http://jpt3-bch.louegnofsx.hmwbc-tqnonwgj.vg/yrnre/bqjqxgklm.hmfb
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Charly, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Herta)