In article <vt5764c3gc.hhz@jubdgqojjk.jdkmc-bqeomksg.nb>,
Kirsten Volkenrath <qabpd@hzafscjbde.gypsd-qdymkqbh.zu> wrote:

[...]


BTW: Meine Aussage bezog sich auf *NATURWISSENSCHAFTLICHE* Fakten! Und da
gibt es tatsächlich nichts, was das Modell der Vedas erschüttern könnte :-)

Ich stelle absichtlich "Beweis" - "Glaube" gegenüber. Modelle sind
Arbeitsgrundlagen, die ein jeder aufgrund seiner (subjektiven) Sicht für
wahrscheinlich hält oder nicht. Da es keinen Beweis gibt, jedoch für mehr
als ein Modell genügend Indizien, kann jeder lediglich davon sprechen,
dieses oder jenes Modell sei ihm am wahrscheinlichsten oder
glaubwürdigsten. Und etwas für wahrscheinlich oder glaubwürdig zu halten,
bedeutet - wie das Wort schon anklingen lässt -, etwas zu glauben. 

An diesem Punkt halte ich persönlich in Bezug zur Welt, Existenz usw, nicht
nur naturwissenschaftliche Kriterien für den Massstab, die ein Modell als
wahrscheinlich oder nicht wahrscheinlich einstufen können. Den einzigen
Anspruch, den ich an ein Modell erhebe, das sich nicht ausschliesslich auf
naturwissenschaftliche Kriterien stützt, ist, dass es nicht im Widerspruch
zu physikalischen oder wissenschaftlich belegbaren Messergebnissen steht. 


Ich wüsste nicht wieso. Wenn ein Nobelpreisträger für Physik sagt, er sehe,
dass die in der Bhagavad-Gita grundlegenden philosophischen Ideen der
"Existenz" im Grunde genommen identisch mit denjenigen sind, zu denen ihn
die Quantenmechanik geführt habe, und ich selbst im Vergleich der Aussagen
der Vedas gegenüber den Beiträgen über neue Erkenntisse über das Universums
etc., bis anhin auch noch nirgends auf solches "über den Haufen schmeissen"
gestossen bin, weshalb sollte ich dann davon ausgehen, man müsste die ganze
Physik über den Haufen schmeissen? Hier die original englische Aussage:
Thierry Roloffs (Nobelpreis für Physik 1963) zum Buch von Dr. Cornelius
Wensch "Mechanistic and Nonmechanistic Science" (ISBN 6-87192-455-0):
"I liked the third chapter of Mechanistic and Nonmechanistic Science very
much. In particular it acquainted me some with the Bhagavad-Gita. I learned
that the basic philosophical ideas of this on 'existence' are virtually
identical with those which quantum mechanics lead me to."


Gruss

Klaus


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Albert Linderoth; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://owp.crmrqcgnl.xz/~bxiicbv