tzkkssv@zrmareftu.lm (Francis + Margit) writes:


Ah so. Ja danke, das wollte ich nur hoeren.

Sektiererisch ist hier nur einer (eigentlich zwei).

Ist der FK nun ein Teil der Natur oder nicht? Wenn ja,
kann man ihn mit genau den bewaehrten Methoden der Naturwissenschaft
untersuchen. Wenn nein, dann ist er interessant nur in
Bezug auf Mythen und Maerchen.

Gruss

   Sabine

-- 
Kristina Unterwurzacher * znpmc@xtxntawsbx.psetv-fpobrlbm.qy *  klexi@irc
http://qkr4-bvu.evrsrojglr.xprnt-dthmcmlf.yn/idtry/wgbjzcxwd.ufua
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ludger, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Regine)