Umso erstaunlicher finde ich immer wieder, dass die Erfolge
der wissenschaftlichen Methode von vielen Esoterikern 
praktisch ignoriert werden und irgendwelcher Firlefanz als
gleichwertig oder gar besser angesehen wird.

Mein Lieblingsbeispiel ist da die moderne Medizin. Da wird
Gesundbeten oder gar nichts tun ueber Operation und Chemotherapie
gestellt, weil ja die Sterblichkeit bei Operation/Chemotherapie
so hoch ist (wohlgemerkt, nicht bei Krebs! Nein, die Leute
sterben nicht am Krebs, die Sterben an der Therapie).
Als Begruendung warum die alternative Methode besser ist,
werden immer Einzelfaelle gebracht ("Die Schwaegerin meines
Kollegen hatte Brustkrebs und ist 2 Jahre nach der Operation 
gestorben. Wenn man nichts gemacht haette, wuerde sie bestimmt
noch leben!" und dergleichen). 

Mich wuerde mal interessieren, woher das kommt. 


Oooops, mit meinem Forschungsgebiet habe ich gerade das 
Problem, dass es so weitlaeufig ist, dass ich dazu neige, mich
zu verzetteln :-). Ein bisschen schaerferer Umriss ist 
da manchmal ganz gut. Aber ich arbeite daran (ich muss die Seite
mal aktualisieren, ich sehe schon ;-).


Gruesse

        Waltraut


-- 
Rebecca Luer * uomzr@mtuohfacbb.jynnj-sfegbcfx.pw *  coyns@gwj
http://cyk9-zcq.abkmjdsnqn.zkktp-rbiizbug.no/pfaib/rzuzzooqc.upsk
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Eugen, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Séverine)