In article <2Hls$h2nMmX@owcigmrz.rogk.sz>,
Das hat mit Negativitaet nichts zu tun.

Der Gedanke war, dass meine Umwelt mich immer manipuliert (in einem
bestimmten Sinne von "Manipulation"). Ich koennte mich der Manipulation
entziehen, indem ich mich meiner natuerlichen Umgebung entziehe - aber
dafuer besteht ueblicherweise kein Bedarf, weil es bedeuten wuerde, dass
man sich aus seinem eigenen Lebens zurueckzieht.

[...]
Langsaaaaammm :)

Also: offensichtlich durch Stabilitaet (aber nicht Starrheit). Dies
sorgt dafuer, dass Einfluesse mich nicht veraendern.

Woher kommt die Stabilitaet? Offensichtlich aus der Flexibilitaet.
Die Flexibilitaet sorgt dafuer, dass ich jedem beliebigem Einfluss
fuer mich positiv begegnen kann und somit meine Integritaet und
Stabilitaet nie gefaehrdet wird.

Woher kommt die Flexibilitaet? Offensichtlich aus der Freiheit. Die
Freiheit sorgt dafuer, dass ich immer alle Moeglichkeiten der
Handlung zur Verfuegung habe. In jedem Moment kann ich mich spontan
fuer die jeweils optimale Reaktion entscheiden. Also fuer die Reaktion,
die mich nicht gefaehrdet.

Woher kommt die Freiheit? Hmmm...

[...]
Natuerlich muss ich mich der Wohnung anpassen in der ich lebe. Aber
ich kann sie nach meinem Geschmack einrichten und ich kann sie auch
in gewissen Grenzen veraendern, indem ich einen Balkon dranbaue oder
Waende versetze oder einen Wintergarten anbaue. Ich passe mich der
Gesellschaft an - und ich veraendere die Gesellschaft ein wenig.
Und wenn es mir zuuu unpassend wird, dann kuemmere ich mich eine neue
Wohnung oder eine neue Gesellschaft. (Was hatte das mit Manipulation:zu tun?)

Meine Handlungen entstehen aus meinen Wuenschen, zu handeln. Diese
Handlungen veraendern meine Umwelt.

[...]
Gegenbeispiel: 1 + 1 = 10 (Rechnung im Dualzahlsystem). Also
dann anders: ein Apfel und noch einer ergibt so etwas wie die
Realitaet von der Idee von zwei Aepfeln.

Gegenbeispiel: Ich sehe einen Apfel. Dann schon wieder ein
Apfel - es ist nichts verschiedenes hinzugekommen (also nicht
die Wahrnehmung von _zwei_, sondern die Wahrnehmung von der
Einheit zwischen den beiden Aepfeln). Usw..

Wahrnehmung oder Erkenntnisse sind immer subjektiv: die einen
sehen einen Feind im Gegenueber und bekaempfen ihn, der naechste
versucht ihn davon abzuhalten, weil er in ihm "auch nur einen
Menschen" sieht - der eine sieht "zwei", der naechste sieht "eins".
Objektiv? Es kommt auf die Rahmenbedingungen an - beide haben
"objektiv" recht.

Gegenbeispiel: Man koennte objektiv erforschen, wann einem
bestimmten Menschen ein Apfel suess oder sauer erscheint.

Wenn man einen elektrischen Strom misst, dann heisst es doch
auch, dass der Strom unter der Bedingung auftritt, dass die
Stromquelle konstant diese Spannung bei dem und dem Innenwiderstand
liefert, dass der Verbraucher diese und jene Eigenschaften besitzt
und die Verkabelung, die Temperaturen, die Luftfeuchte, die
Gravitation, das Messgeraet etc. alles die aktuellen Zustaende
besitzt. Aber beim Menschen? Mensch = Mensch? Was soll das?
Auch "menschliche" Aussagen sind objektive Aussagen...

Man kann einfach nicht realistisch behaupten, dass irgendwelche
Erkenntnisse nur objektiv oder nur subjektiv sind. Subjektive
Erkenntnisse kann man objektivieren, "objektive" Erkenntnisse
sind diejenigen subjektiven Erkenntnisse, die von der "Allgemeinheit"
getragen werden - im wissenschaftlichen Bereich wird dies
ueblicherweise durch die Wiederholbarkeit garantiert.

:)

Von wem bist DU manipuliert worden? Offensichtlich habe ich
eine andere Quelle der Manipulation...


Huebsch.

Verwirrt - wenn man negative Manipulationen nicht bemerkt, dann
ist doch alles in Ordnung? Wenn bei mir jemand einbricht, aber
mir faellt es nicht auf, weil nichts beschaedigt ist und ich nichts
vermisse, dann ist doch alles in Ordnung fuer mich...


Tschuess,

Oliver Boulamhain