: BTW: Ich möchte Dir Deine Unfähigkeit solche Zusammenhänge zu sehen, nicht
: als böse böse (Pfui) Absicht unterstellen.

ROTFL

Solange Du hier immer nur die Unfaeghigkeit anderer
Leute, irgendwelche Zusammenhaenge zu sehen, thematisierst,
wird's freilich mit der Diskussion nichts werden.


Gruss

^	Elke
-- 
Give me a man or a woman who has read a thousand
books and you give me an interesting companion. 
Give me a man or a woman who has read perhaps three
and you give me a dangerous enemy indeed.