Hallo Paola,


Es faellt mir schwer, dies zu verstehen.

Anyway: ueber was macht sich Zegers denn eigentlich Gedanken?


Hmmm, ich weiss nicht - es ging mir nur darum, dass ich verstehe,
weshalb ich auf ziemlich unterschiedliche Saetze von mir nur die
Antwort "Lies Zegers" bekommen hatte, ohne dass die Bereitschaft
erkennbar war, Poppers Theorien auch nur ansatzweise darzustellen.
Dafuer extra ein Buch anzuschaffen und zu lesen scheint mir ueber=
trieben zu sein.


Aber mal sehen,
tschuess,

Luigi Büngers