: Zusammenfassend möchte ich nochmals sagen, daß es tatsächlich NICHT die
: Unvollständigkeit der PLII ist, die den Gödelschen Satz ausmacht, sondern
: dessen Kern ist die Möglichkeit der Repräsentation von rekursiven Relationen
: und das hat etwas mit den Eigenschaften der natürlichen Zahlen zu tun, also
: den Eigenschaften eines bestimmten Modells.

Ich stimme Dir da zu. Er wird aber dank des unsaeglichen Buches 
haeufig so benutzt, und zwar meistens falsch.


: PS: Trotz ihres technichen und für das Brett vielleicht etwas zu tief
: gehenden Gehalt hat mir diese Diskussion einiges klar gemacht, nämlich die
: Begriffsverwirrung bezüglich des Ausdrucks "Vollständigkeit", der auch in
: der Literatur nicht überall klar unterschieden wird, was mir einige meiner
: früheren Verwirrungen, die ich mit dem Gödelschen Satz hatte, erklärt. nach
: dem diese Verwirrungen beseitigt sind, habe ich wieder Platz für neue! ;-)

Vielen Dank fuer diese zusammenfassende Klarstellung  :-).

Ich hoffe, Du hast Dir das Posting aufgehoben. Erfahrungsgemaess
kommt die Geschichte mit dem Goedelschen UV so in 3 Monaten
wieder daher, da waere dann ein Repost angesagt. Oder wir
fragen Jean-Paul, ob er das in seine FAQ schreibt.


Gruss

	Susan

-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    F. Niedzwecki