Hallo,


Stimmt schom irgent wo!
Was hatte das eigentlich mit Manipulation zu tun?


Hmmm das geoehrt hier ywar nicht rein _aber_ was du sagst ist falsch.
Es scheint so das links die im wesentlichem Veraenderung will aber nur  
weill die zustaende der gesellschaft fuer sie nicht aktzeptabel ergo fuer  
aenderungswuerdig halten.Mit rechts ist es das gleiche nur umgekehrt.

Zurueck zur Manipulation:

Du meinst das Manipulation kein Problem ist weil es ein Beduerfniss ist ?
Du meinst das jeder in der Lage ist zu enscheiden ob er/sie manipulirt  
wird ?

Definition Manipulation:
Manipulation ist eine Beeinflussung des denkens.
Manipulation ist annahme eines "fremden" denken ohne es auf richtigkeit
geprueft zu haben.

Ich meine nur wenige sind in der lage sich ungewollter manipulation  
zuentziehen !
Ich meine das jeder mensch grundsetzlich dayu  faehig sein sollte, selbst  
zu entscheiden was richtig und falsch was wichtig und unwichtig ist.

Habe ich dich da richtig verstanden?

Bye Klaas

-
E-Mail: zyvsr@pbczcawb.zojc.zy
Viel Spass noch...