Nun, von diesem engen Kontakt war mir nichts bekannt (allerdings geb' ich
zu, in Antiker Geschichte nicht so sehr bewandert zu sein). Allerdings
gibst Du selbst zu, dass es zumindest die Moeglichkeit gibt, dass die
Griechen ohne Veden dazugekommen sind. Damit ist dieses astronomische und
mathematische Wissen kein Beleg dafuer, dass die Vedenschreiber mehr
wussten als alle anderen Voelker - und schon gar nicht, dass sie das
aus irgendwelchen besonderen Quellen haben (mathematisches Wissen kommt
ohnehin durch reines Denken zustande; astronomisches Wissen kann man durch
Beobachten/Denken erhalten. Nichts anderes, als heutige Wissenschaftler
auch tun.)


Nun, ich habe leider derzeit nicht die Zeit, nach Buechern zu suchen (und
diese zu lesen). Wuerdest Du wenigsten eine halbwegs korrekte Kurzfassung
zustandebringen?


Ungefaehr so, wie auch die Existenz Amerikas eine reine Mutmassung ist.
Ich jedenfalls war noch nicht dort. Ich habe zwar schon Bilder gesehen,
die angeblich dort aufgenommen wurden, aber die koennten ja auch woanders
herstammmen, ich kenne schliesslich nicht die ganze Welt, ausserdem
kann man solche Bilder ja auch kuenstlich erzeugen (Fotomontage, etc.).
Ich kenne auch Leute, die angeblich schon dort waren, aber die koennten ja
auch luegen (bzw. selbst hereingelegt worden sein). Du siehst, es gibt
keinen Beweis, dass Amerika existiert.
Bezweifelst Du die Existenz Amerikas?


Geraete liefern Daten, keine Erkenntnisse, das ist richtig. Aber die Daten
sind auf jeden Fall korrekt (korrekte Funktion des Geraetes vorausgesetzt,
die aber kann man pruefen). Was Du hingegen unter "fehlbaren Parametern"
verstehst, ist mir alles andere als klar. Willst Du damit sagen, dass ich
aus Versehen einen Regler falsch einstellen kann? Das ist sicher der Fall,
aber durch Sorgfalt laesst sich das weitgehend vermeiden, und die restliche
Sicherheit liefert die Forderung nach Wiederholbarkeit (es ist sehr, sehr
unwahrscheinlich, dass der Japaner Irgendwershi aus Frohngau an einem XYZ123
genau die Fehleinstellung vornimmt, die der Fehleinstellung am ABC576
entspricht, die der Amerikaner Holtkemper aus Böckum moeglicherweise
gemacht hat).


Nun, ich habe im Verlauf der Diskussion einige Erklaerungsmodelle fuer
OBEs und NDEs gesehen, die keinen feinstofflichen Koerper benoetigt haben.
Auch Rueckerinnerungen sind durchaus ohne feinstofflichen Koerper zu
erklaeren. Nur hast Du diese Erklaerungen eben nicht anerkannt, egal, ob
sie nun auf rein wissenschaftlicher Grundlage waren, oder ob sie andere
oft behauptete Phaenomene (Telepathie, etc.) zu Hilfe nahmen.


Eine Messung ist keine Interpretation - man kann zwar an einen Messapparat
einen Computer anhaengen, der das Ergebnis gemaess der gaengigen Theorien
zu interpretieren versucht, aber an der Messung selbst aendert das nichts.

Das Meßinger-Meusel-Experiment ergab nun mal keine Aetherdrift, da konnten
die Aetherbefuerworter noch so viel interpretieren. Und die Messungen an
Atomen ergaben nun mal Spektrallinien im Widerspruch zur klassischen Physik,
auch wenn man noch so viel heruminterpretiert hat. Und das Grossmann-Experiment
*lieferte* eine Links-Rechts-Asymmetrie, da gab es nichts dran zu deuteln,
und da halfen auch all die symmetrischen Theorien nichts. Messungen sind eben
*nicht* Interpretationen, sie liefern Daten. Daten, die auch bei einem
voelligen Umsturz des Weltbildes noch gleich korrekt bleiben.
Loewe Messung der Fallgeschwindigkeit wurde durch keine der neueren
Theorien abgefaelscht, nicht einmal durch die Quantenmechanik, der zufolge
ein Objekt keine genau definierte Bahn besitzt.
Wenn ich aus dem Fenster sehe, und die Sonne scheinen sehe, dann ist das
unabhaengig davon, was die Theorien ueber die Wettervorgaenge, den Aufbau
der Sonne, die Himmelsmechanik oder die Eigenschaften des Lichts sagen.
Ich muss all diese Theorien nicht einmal kennen, um erkennen zu koennen,
dass die Sonne scheint.


Nun, Du vermischt hier zwei voellig unterschiedliche Dinge:

Zum einen Logik/Intelligenz/Verstand. Was nicht den Gesetzen der Logik
gehorcht, ist einfach nichtexistent. Beweis: Wenn es existent waere, wuerden
die Regeln der Logik nicht fuer es gelten. Also kann ich dafuer schluss-
folgern, was ich will - ich bin ja nicht mehr an die Gesetze der Logik
gebunden. Demnach ist auch der Schluss "Wenn es existiert, dann kann es
nicht existieren" zulaessig. Ergo kann es nicht existieren, ist also
nichtexistent, quod erat demonstrandum.

Was ich damit deutlich machen will, ist, dass ueber ein Objekt, das nicht
den Gesetzen der Logik unterworfen ist, keinerlei Aussagen mehr gemacht
werden koennen - nicht einmal Existenzaussagen. Ergo ist - unter dieser
Praemisse - *jede* Aussage, die Du ueber Gott machst, absolut wertlos
- sie hat keinerlei Aussagekraft, da das Gegenteil mit genau demselben
Recht auch behauptet werden kann (ohne Logik kein Widerspruch!).

Das andere ist die Empirik/Beobachtbarkeit. Diese ist nicht etwa
eine Voraussetzung fuer Logik - mathematische Aussagen kannst Du auch
nicht unter Elektronenmikroskop legen. Oder kannst Du mir ein Experiment
nennen, mit dem man ueberpruefen kann, dass der Satz des Pythagoras in
beliebigen Dimensionen stimmt?

[...]


Nun, es ist ein Unterschied, ob nur eine *Theorie* vollstaendig ueber Bord
geworfen wird (das passiert leicht einmal), oder ob eine wissenschaftliche
*Erkenntnis* (d.h. eine vielfach *bestaetigte* Theorie) vollstaendig ueber
den Haufen geworfen wird.
Welche Bestaetigungen gab es denn vorher fuer die magnetische Nordpol-Suedpol-
Theorie?


Klaus Dirrschmidt
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.