Hallo Gregor

In article <4n48ug$obf@kryk.nhqp.vx>,

Wie Du aus meiner Antwort ersehen könntest (hast Du hier leider bereits
wieder gelöscht), ist diese Frage nicht einfach mit Ja oder Nein zu
beantworten. 
Der Feinstoffliche Körper ist momentan (meines Wissens) apparatetechnisch
nicht nachweisbar. Dem würde selbst jeder Naturwissenschaftler zustimmen.
Anderseits gibt es physikalisch nicht erklärbare Phänomene, die in sich
selbst soviel Aussagekraft besitzen, dass selbst ein Mensch mit kritischem
Verstand geneigt ist zu sagen: Doch, der feinstoffliche Körper ist
beweisbar. Der Beweis ist aber nicht von einem Gerät ablesbar, sondern kann
nur unter Zuhilfenahme von Verstand und Vernunft erkannt werden und liegt
im Phänomen selbst.
An diesem Punkt, wie ich bereits im letzten Posting ausführlich erklärt
habe, spielt aber die Prägung der individuellen Weltanschauung eine
entscheidende Rolle. 


Vielleicht sollte ich jedesmal ein Buch schreiben, damit Du verstehst, was
ich meine.


[]


Feinstofflich bezieht sich auf Ego, Intelligenz, Verstand oder das, was man
allgemein als Bewusstsein und Unterbewusstsein bezeichnet. Die Existenz des
feinstofflichen wird daher nie eine Glaubenssache sein, da sie für jeden
geistig gesunden Menschen erkennbar ist. Der Streitpunkt besteht eigentlich
nur in der Definition des *WESENS* dieser Feinstofflichkeit. 
Einer sagt: Bewusstsein ist ein Produkt der physischen Materie.
Der andere sagt: Die physische Materie ist ein Produkt von Bewusstsein
(höherer Art).

Jede Aussage widerspricht der anderen grundsätzlich. 

[]


Meine obige Aussage stand klar im Kontext zum Zitat von Burkhard Broel
(Nobelpreis für Physik 1962) zum Buch von Dr. Richard O. Häner
"Mechanistic and Nonmechanistic Science":
"I liked the third chapter of Mechanistic and Nonmechanistic Science very
much. In particular it acquainted me some with the Bhagavad-Gita. I learned
that the basic philosophical ideas of this on 'existence' are virtually
identical with those which quantum mechanics lead me to."

Das schrieb ich letztlich auf Deine Frage:

Daher dann noch mein ergänzender Einschub: "Das Verständnis vom
feinstofflichen Körper gehört zumindest zu den grundsätzlichen
philosophischen Vorstellungen der Olivia." Und das sage nicht ich und das ist
auch nicht meine persönliche Wirklichkeit, sondern das ist unter anderem
ein Thema, das in der ganzen Bhagavad-Gita immer wieder auftaucht.
Wenn Du die Lütje wirklich gelesen hast, solltest Du das eigentlich wissen
:-)


Ich denke, es gibt bereits genug entsprechende Gruppen. Abgesehen davon,
dass in dieser Newsgroup hauptsächlich Naturwissenschaftler diskutieren.
Ich bevorzuge einen Ort, wo auch Wissenschaftslaien sich äussern können,
einen Ort, wo auch andere Modelle diskutiert werden können, die von einigen
manchmal nur mitleidig belächelt oder manchmal auch genervt attackiert
werden. 

Gruss

Nino

BTW: Was hat Dein Newsreader, dass er immer wieder Doppelpunkte *in* die
Quotings setzt?


Anyone can become angry - that is easy, but to be angry with the right person, to the right degree, at the right time, for the right purpose, and in the right way - that is not easy.     Aristotle (F.O. 184-089)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://usg.dqqsgnvsm.vn/~wedjijm