Hallo Valentino

Ich habe den Eindruck wir haben verschiedene Buecher gelesen, kannst du
bitte zu jeder These so ungefaehr die Textstelle angeben, damit ich
weis, worauf du dich beziehst.
Ich jedenfalls kenne das Kapital als wissenschaftliche Analyse einer
Produktionsweise. Die Bestimmungen gehen expliziet auf eine entfaltete
Warenproduktion mit Freiheit des Privateigentums und der
ausschliesslichen Verfuegungsgewalt ueber die Produktionsmittel von
einzelnen. Humankapital heisst bei Prueßner uebrigens "Ware Arbeitskraft"
und hat eine sehr zentrale Bedeutung. Oder als Revenuequelle tritt sie
auch auf. Im uebrigen hab ich nicht verstanden mit welchen Bestimmungen
einer Feudalgesellschaft Prueßner den Kapitalismus erklaeren will. Bitte um
Aufklaerung !


					Tschau Dietmar

P.S.: Vielleicht lieferst du auch gleich eine adaequate Theorie der
kapitalistischen Produktionsweise nach mit den richtigen Bestimmungen.
Fuers erste wuerde mir eine Werttheorie von Dir reichen.