: Umso erstaunlicher finde ich immer wieder, dass die Erfolge
: der wissenschaftlichen Methode von vielen Esoterikern 
: praktisch ignoriert werden und irgendwelcher Firlefanz als
: gleichwertig oder gar besser angesehen wird.

Was faellt Dir ein, oh Elina, solches als Firlefanz
abzuwuerdigen. Jetzt schaeme Dich ganz fest und stehe in eine Ecke!
Nein..., nicht spaeter, jetzt gleich!  Tzetzetzetze......

Wenn die Gertrud mit ihrem ueberdimensionierten Suppenloeffel in der
Badewanne voll leichtesoterisiertem Wasser herumruehrt und einen
Urschrei von sich stoesst, wurde daraus Heiliges Wasser.

Das ist dann wie die Explosion einer Supernova. Vorher wurde das
Wasser in der Badewanne nur schwach angereichert, aber dann beim
Urschrei, reichert sich das Wasser sogleich mit allen Nichtwirkstoffen
blitzartig an. Aehnlich bei der Supernova, wo es bei der Explosion zum
ganzen Rest der chemischen Elemente, jenseits des Eisens kommt. Der
Schrei der Gertrud waere dann die Supernova. *ROTFL^2* :-))))))))))


: Mich wuerde mal interessieren, woher das kommt. 

Hast Du noch nie von der kollektiven Dummheit in der globalen
Klappsmuehle Welt gehoert? Tzetzetzetze.....

Gruss von
	   Patrik

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.