Hallo Udo,

Ich denke, dass man "bei erkanntem Bedarf" handeln kann. Ueblicherweise
besteht kein direkter Bedarf, seine traditionelle Umgebung aufzugeben.


Das sehe ich aehnlich...


Wie? Was? Beeinflussung ist etwas, was ein Mensch handelt, damit er
sich selbst besser in seiner Umwelt zurecht findet? Das verstehe ich
nicht.

Na gut, wenn Du Manipulation darauf beschraenkst, dann gaebe es
theoretisch erst einmal zwei Dinge, die man tun kann: erstens, dass
man nicht mit "Manipulatoren" in Verbindung tritt (duerfte schwer
moeglich sein); zweite Moeglichkeit: man duerfte "Manipulatoren"
keine Macht ueber das eigene Leben geben. Genauso wie ich meine
Haustuer abschliessen kann, wenn ansonsten unerwuenschte, negative
Einfluesse sich in meinen Haushalt manifestieren koennten, genauso
sollte es "irgendwie" moeglich sein, auch andere aeussere
Beeinflussungen(?) / Manipulationen auszuschliessen.

Wie geht so etwas? Hmmm...

Fuehre ICH mein Leben oder tut dies die Gesellschaft? Ich folge
gewissen gesellschaftlichen "Zwaengen", aber ich tue es freiwillig,
weil ich es fuer die beste Alternative halte.

Hmm, naja, ehrlich gesagt: die Beduerfnistheorie entstand aus
anderen (und fuer mich privaten) Ueberlegungen. Es muss irgendwie
damit zusammenhaengen, dass ich (mittlerweile) denke, dass es
erstens eine Entwicklung gibt im Leben, zweitens, dass es fuer
eine Entwicklung so etwas wie eine "Umwelt / Umgebung" geben muss
und drittens, dass "meine" Existenz einen Sinn hat, den ich
wiederum mit "Entwicklung" bezeichnen wuerde.

Zu deutsch: Ich habe den Wunsch nach Entwicklung, fuer die
Entwicklung benoetige ich etwas ausserhalb von mir (eine
Umgebung), also duerfte meine Umgebung die Umgebung sein,
die ich moechte.

Dies ist ein kleiner Gedankengang, der mit Sicherheit nicht der
originale Gedankengang ist, der mich zu der "Beduerfnistheorie"
gebracht hat. Aber es ist der Gedankengang, der mir momentan am
naechsten liegt (ja, ich weiss: er ist weder zwingend noch ist
er halbwegs vollstaendig).


Ich neige immer mehr zu "Ego-zentrischen" Sichtweisen, weil
dies die einzigen Sichtweisen sind, die ich (prinzipiell)
haben kann. - "Ich" als das eigene "Ego". "Ich" bin
derjenige, der sich Gedanken macht.  Damit sind diese
Gedanken automatisch "Ich-bezogen". Ich koennte zwar sagen,
dass das Auto dort drueben eine gruene Farbe hat: aber das
ist eine vereinfachte Aussage. Eher muesste es heissen:
"Ich" sehe dort ein Auto, dessen Farbe "ich" mit dem Wort
"gruen" bezeichnen wuerde.  Oder:  "Ich" sehe dort drueben
ein Auto, dessen Strahlung - wenn "ich" oder eine andere
Person sie mit diesem oder jenem Geraet messen - die
Wellenlaenge xxx nm ergibt.

"Ich" denke mir, dass weit ueber 99% aller Deutschen, die
dieses Auto sehen, dieses Auto als "gruen" bezeichnen wuerden.

Usw.: Alle Erkenntnisse sind voellig "Ich-bezogen" - dies
gilt analog auch fuer die "Erkenntnis" einer Manipulation.
Ein Kollege nach einem Treffen beim Chef: "Das war aber
wieder ein sehr spitzer Angriff dem Chef gegenueber - dass
derjenige sich das getraut hat..." Ich: "Was, wie, wo? Er
hat doch nur sachlich die Situation dargestellt - wo war da
ein Angriff?".

Erkenntnisse oder "Wissen" sind die Basis fuer meine
Handlungen: wenn ich eine Manipulation sehe, dann
entsteht Widerstand in mir. Eine weitere Loesung zur
Frage: "Wie kann ich positiv Manipulationen handhaben?"
wuerde also lauten: "Achte darauf, welches Wissen Du
besitzt - wenn Du Manipulationen erkennst, dann ist
es im Prinzip schon recht spaet. Sieh Wissen, das Dir
entweder zusagt und nuetzt oder Wissen, das fuer Dich
nicht relevant ist." Manipulationen zu "wissen", zu
"erkennen" ist eigentlich keine gute Sache.

Gibt es denn "objektive" Manipulationen? Vielleicht - aber
was der eine als Manipulation empfindet oder als
Manipulation "intern" auswertet, kann fuer den naechsten
voellig belanglos und im naechsten Augenblick bereits
wieder vergessen sein. Negative Manipulation bleibt es nur
dann, wenn die manipulierte Person die Manipulation
akzeptiert und in der Zukunft weiter mit sich herumtraegt.


Und noch weiter: Man sollte die Tueren weit aufmachen und
nicht nur einen kleinen Spalt weit: Wenn fremde Einfluesse
vor der Tuer stehen und die Tuer weder geschlossen noch
voellig offen ist, dann dauert es sehr lange, bis sie
sich durch die Tuer gequetscht haben und vor allem auch,
bis sie wieder aus der Tuer draussen sind. Ich drehe die
Aussage von oben um 180 Grad herum und sage, dass man
Manipulationen 100 Prozent akzeptieren soll, damit man seine
Energien nicht darauf verschwenden muss, die Tuer zu zuhalten,
sondern die Energien dafuer verwendet, um sein Haus sauber
zuhalten. Die Manipulationen koennen ungehindert herein und
man kann den groessten Nutzen daraus ziehen. Der Abfall
wandert automatisch in die Muelltonne vor das Haus...


Eijeijei, das (Letzte) sollte moeglichst nicht auseinander
gepflueckt werden, weil es nicht "wissenschaftlich" gedacht
war. Es ist kein richtiger Diskussionsbeitrag...


Tschuess,
Eugen Offermann