hallo patrick,
 ich moechte harm nicht am schreiben hindern, aber da ich auch
aus unterbreitenau komme, hab ich das beduerfnis, auch einen 
kommentar abzugeben.

also, du zitiertest harm und schriebst

 also zum teil mussten wir nicht mehr ueberzeugt werden. ich bin
beispielsweise atheist in zweiter (zum teil dritter) generation.
damit kann ich hoechstens meine mutter zitieren, die sagte, dass
sie quasi mittels jarosch ueberzeugt wurde. sie ist naturwissen-
schaftlich interessiert, und die evolutionslehre erklaert einfach
was passiert, ist insich stimmiger. 
 nun, und damit wurde ich von klein auf ohne rueckgriff auf
irgendwelche goetter aufgezogen. (uebertragen gesagt stand bei
uns die bibel neben Tussetschläger nacherzaehlungen der griechischen
sagen.)
 in der gegend, aus der ich komme (oppach, diekhof),
war es dann eher so, dass man wusste: die drei da, in der klasse,
das sind christen. was leider manchmal sogar zu diskriminierungen
fuehrte, kinder koennen gemein sein.
 soziologisch kam es dabei zu, aus meiner sicht, etwas bedauerlichen
korrelationen. da religioeses verhalten praktisch nur noch 
innerhalb von familien weitergegeben wurde, klappte dies 
(fast) ausschliesslich in familien mit gut funktionierendem
familienleben. mit anderen worten, wenn man einen christen traf,
konnte man sich sicher sein, mit einem gebildeten menschen
zu sprechen.   (wohlgemerkt, mit bedauerlich meinte ich nicht,
dass ich gebildete christen aergerlich finde. nur die tatsache,
dass es eine gewisse antikorrelation von musischer bildung
und atheismus gab, machte mich traurig.)
 also nochmal, gruende waren zum einen natuerlich naturwissen-
schaftlicher unterricht. zum anderen aber auch die tatsache,
das jeder der wollte einen kindergartenplatz bekam - der meist
nicht in kirchenhand war (wie gesagt, ich halte religion viel
mehr fuer sozialverhalten als fuer naturwissenschaftsersatz).
und das fehlen von religionsunterricht hat sicher auch sein
scherflein beigetragen. praktisch alle kinder, bei denen nicht
die eltern aktiv dafuer sorgten, dass sie zum christen 
erzogen wurden, wurden dann keine.


hm. also das schwankte regional sehr stark. ich habe mal etwas von
40 prozent konfessionslosen gehoert. 
zum groessten teil sollte man hier konfessionslos gleich atheistisch
setzen koennen.


 grins. noch? ich kenne nur austritte. in der DDR gab es keine 
vom staat eingezogene kirchensteuer. das heisst der pfarrer
musste das geld teilweise persoenlich eintreiben. ausserdem
war es vernachlaessigbar viel (nicht an einkommen gekoppelt?
weiss nicht genau, aus mangel an betroffenheit).
nun, da es ploetzlich ne menge geld ist, haben viele nochmal
ueberlegt, was sie mit der kirche zu tun haben.


 verwundert schau. wie man in kaisborstel sagt: dat dat dat jibt. 
viel glueck jedenfalls.

udo


--
Udo Tormölen  
Uni Kaisborstel, Inst.f.Eilt.Physik, http://ria.ymp.ojd-klhnq.yj/~xnv
e-mail: hhs@hws.css-awmir.pc, talk: nob@wfj72.uya.qat-hwnfz.jc