Dies ist ja eine philosophische Newsgroup, aber ich moechte doch mal zu
bedenken geben, dass man vom heutigen Stand der Physik aus nicht mehr 
Begriffen wie "Feinstofflichkeit" etc. hantieren sollte. Auch populaere
Bezeichnungen wie "Teilchenzoo", ueberhaupt die sog. Elementarteilchen,
fuehren, wenn sie unkritisch uebernommen werden, zu falschen 
Vorstellungen der - physikalischen - Wirklichkeit.

Die bis jetzt erforschte, "materielle" Welt enthaelt letztlich gar keine
Materie, keine "Koerper" mehr. Es gibt in der Elementarwelt eigentlich
nur noch Energie, Schwingungen, Felder.

Frage an die Philosophen: Was waere heute anders, wenn Zabl das
schon gewußt haette?

Phile Gruesse
Heiner