Wann habe ich irgendeinen Unsinn rumposaunt? Und selbst wenn
... nur zu sagen "Du redest Unsinn", ohne es irgendwie 
begruenden zu koennen, ist extrem schlechter Stil.


Du stellst hier pausenlos die ganze wissenschaftliche Methodik
falsch und/oder verzerrt dar. Trotzdem habe ich mich erst nach 
dem 5. Mal erklaeren gefragt, ob Du das nicht verstehen willst
oder woran das liegt, dass Du immer noch die gleichen haltlosen
Behauptungen aufstellst wie zu Anfang der Diskussion.

Auch was in Deiner Homepage ueber die Urknalltheorie steht,
finde ich etwas seltsam. Da werden angebliche "Argumente", die
die Theorie stuetzen, aufgefuehrt, um sie weiter unten zu
widerlegen. Das sind aber teilweise Argumente, die ein
Astrophysiker sicher nicht benutzen wuerde, teilweise 
die schwaechsten Argumente, und die staerksten Stuetzen der
Theorie (Expansionsgeschwindigkeit, Hintergrundstrahlung ...
kann da vielleicht mal ein Physiker was dazu sagen?) werden
ueberhaupt nicht erwaehnt. Ueber Voraussagen, die verifiziert 
wurden und eben nicht zur Falsifikation der Theorie gefuehrt
haben, sagst Du nichts. Im Gegenteil behauptest Du nur,
die Theorie werde hauptsaechlich dadurch gestuetzt, dass sie
"mit so vielen anderen Theorien übereinstimmt". Wie gesagt
muesstest Du mittlerweile eigentlich besser wissen, wann eine
physikalische Theorie als gut gestuetzt angesehen wird,
und vor allem, wie man dazu kommt. 

Das heisst, Du stellst einfach
ein paar Strohmaenner auf, die Du dann anschliessend zerlegst.
Da Du es mittlerweile besser wissen koenntest, halte ich
das fuer ueble Propaganda. Der unbedarfte Leser wird nicht
redlich informiert, sondern bekommt den Eindruck, die
Urknall-Theorie waere nichts weiter als ein haufen heisser
Luft, so aehnlich wie manch andere Theorie, die hier 
verbreitet wird. Wie gesagt, mittlerweile solltest Du
es eigentlich besser wissen, deswegen unterstelle ich Dir
da schlicht eine unredliche Absicht.

Fuer evtl. Mitleser, die es interessiert, quote ich 
anschliessend mal die "Argumente" fuer die Urknalltheorie,
die Bernhard auf seiner Bhakti-Homepage anfuehrt.


     Die Urknalltheorie ist mehr als eine Annahme (Hypothese), nämlich eine
     Theorie. Da sie in den Bereich der Physik fällt, kann sie mathematisch
     nicht bewiesen werden, denn so strenge Beweise kann nur die Mathematik
     führen. Trotzdem steht sie mit einer Fälle von Annahmen (Hypothesen) in
     Einklang, die auch von vielen Beobachtungen gestützt werden. Zum
     Beispiel steht die Urknalltheorie in Einklang mit den Ergebnissen aus
     wissenschaftlichen Annahmen der Chaostheorie (Selbstorganisation der
     Systeme). Auch das Alter der Erde lässt sich anhand voneinander
     unabhängiger Methoden messen und das Ergebnis zeigt, dass es mit dem
     Alter des Universums zusammen passt. Die Evolutionstheorie ist ein
     weiterer anerkannter Stützpfeiler. Muss eine Theorie, die mit so vielen
     anderen Theorien übereinstimmt, nicht als erwiesen angesehen werden?


Die "Schlussfolgerung" aus Deinen "Gegenargumenten" (die hauptsaechlich
aus einer "Widerlegeung" der Evolutionstheorie, die ja bekanntlich
mit der Urknalltheorie ueberhaupt nichts zu tun hat, besteht):


   Bei näherem Hinsehen stellt man fest, die Urknalltheorie, derzufolge sich
   aus 
   unerklärlichen (zufälligen) Gründen eine Explosion ereignet hat, aus der
   entgegen 
   jeder Erfahrung aufgrund unerklärlicher (zufälliger) Gesetzmässigkeiten
   Kosmos       
   anstatt Chaos entstanden ist, stützt sich auf andere Theorien, die
   lückenhaft sind 
   oder sich bereits als korrekturbedürftig erwiesen haben.


Dazu sage ich jetzt einfach nichts mehr.


Wilhelmine

-- 
Mathilde Tittmar * agbtw@vesxdpltof.jvgmv-bzagiita.vu *  yzter@khy
http://jzd6-ckt.wrvhkkyncg.oqwzp-dndkhwue.li/stvtw/wlglkhwbb.akmw
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Fredy, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Edith)