In article <EthafI.Rr5@iip.ub.tg-qq.io>, jmdw@dts.nj.af-cf.dm says...

[]

[]

Wenn der Mensch aber erkenntnisfaehig ist, und aus diesem "Feinstofflichen", 
welches das Materielle am Menschen ueberdauert, besteht - sollte er dann nicht 
in der Lage sein, dieses Feinstoffliche auch zu erkennen?

Ich habe die Baghavad Gita zwar (noch) nicht gelesen, aber vielleicht 
beschreibt sie das Leben nach dem Tod - zumindest in Ansaetzen.
In dieser Zeit muesste der Mensch dieses "Feinstoffliche" doch wahrnehmen 
koennen, wenn er nicht in vollkommener Dunkel- und Unbewusstheit existieren 
soll.

Falls dies so ist, kann es doch nicht unmoeglich fuer den Menschen sein, dies 
auch hier auf Erden wahrzunehmen. Sobald aber dies erreicht waere ist es nicht 
nur "BERECHTIGTE Glaubenssache". 

[]

Ich bitte die Frage zu entschuldigen, mir ist aber nicht klar, was dieses 
"Feinstoffliche" sein soll.
Ist das nun die Seele, der Geist (Ich) des Menschen, oder was sonst?

Unter Seele verstehe ich dabei das was dem Menschen die Gefühle, Empfindungen 
usw. vermittelt und unter dem Geist alles irgendwie geartete Denken.
Zusaetzlich gibt es dann meines Wissens noch weitere nicht mit dem Auge 
wahrnehmbare Glieder des Menschen die die Lebensprozesse im menschlichen 
Koerper organisieren (hauptsaechlich Auf- und Abbauprozesse wie die Verdauung 
und alles was sich daran anschliesst - Aufbau der sog. Zellen usw.)

Die Feststellung von Seele und Geist mit irgendwie gearteten technischen 
Geraeten kann ich aus meiner Sicht nur sagen, das ich dies fuer absolut 
unmoeglich halte, da es damit nicht in solcher Art in Verbindung steht.

Der Geist ist zwar die Ursache der Materie und entsprechend i.a. auch in ihr 
enthalten, aber deshalb muss er noch lange nicht mithilfe von Materie 
nachweisbar sein.

Viele Gruesse

Norbert