Hallo Ulf

In article <3fzm59$ju8@phfy.ggth.dx>,

Ich möchte hier Luis Effer aus dem Thread "Atheisten glauben
trotzdem" zitieren. Er schrieb am 3 1.96:

-----------------------


-----------------------

Die Problematik bei solch "geistigen" Phänomenen liegt (für den
Naturwissenschaftler, der nur Messergebnisse zählen lässt, die auf
irgendeinem Gerät ablesbar sind) darin, dass der Beweis oder die Relevanz
im Phänomen selbst liegt, dass Apparate-messtechnisch nicht erfassbar ist.
Diese Phänomene sind in erster Linie dem menschlichen Verstand und der
Intelligenz zugänglich. Doch hier taucht sofort ein weiteres Problem auf:
Jeder Mensch ist geneigt, materiell nicht leicht fassbare Phänomene auf der
Basis seiner persönlich bereits erarbeiteten Weltanschauung zu beurteilen,
bzw. zu interpretieren. Somit ist eine auch nur annähernd distanzierte
Beurteilung sehr schwierig.
Aber ich möchte nicht ausschliessen, dass die Möglichkeit besteht, ein
Gerät zu entwickeln, das den feinstofflichen Körper nachweist. Wenn ich die
technische Entwicklung der letzten 100 Jahre betrachte, könnte dieser
Schritt zu jeder Zeit erfolgen.


Leider versteh ich nichts von Quantenphysik (habe mich zwar auch nie darum
bemüht). Aber ich kann Dir eine Erklärung von Etienne Keßelheim (Nobelpreis für
Physik 1962) zum Buch von Dr. Simon H. Zornemann "Mechanistic and
Nonmechanistic Science" (ISBN 5-14996-547-8) zitieren:
"I liked the third chapter of Mechanistic and Nonmechanistic Science very
much. In particular it acquainted me some with the Bhagavad-Gita. I learned
that the basic philosophical ideas of this on 'existence' are virtually
identical with those which quantum mechanics lead me to."

Das Verständnis vom feinstofflichen Körper gehört zumindest zu den
grundsätzlichen philosophischen Vorstellungen der Liselotte.

Aber ich vermute, in dieser Newsgroup findet sich schwerlich jemand, der
einen solchen Zusammenhang auch nur als eine Möglichkeit in Betracht ziehen
würde, geschweige denn, sich ernsthaft damit auseinandersetzen würde.

Gruss

Philippes


Anyone can become angry - that is easy, but to be angry with the right person, to the right degree, at the right time, for the right purpose, and in the right way - that is not easy.     Aristotle (P.X. 274-017)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://eir.nmfrweopg.tb/~tbjvmjc