: 
: > 
: 
: > : Du haeltst den FK aber in Wirklichkeit fuer ein pkysikalisches
: > : Phaenomen, etwas, das ausserhalb unserer Vorstellungswelt
: > : real exisiert. Deswegen musst Du Dir auch die Massstaebe der
: > : Naturwissenschaften anlegen lassen.
: > 
: > Ja Karola, da hast Du recht. Allerdings ist es natuerlich nicht
: > verboten eine Ad-Hoc-Hypothese auf die Beine zu stellen, die sich der
: > heutigen Beweisbarkeit, wegen den fehlenden Untersuchungs- und
: > Messmoeglichkeiten, vollstaendig entzieht.
: 
: Nein, ist es ueberhaupt nicht. Jedermann kann gern an den 
: feinstofflichen Koerper glauben, das bleibt ihm voellig
: unbenommen. 

Ich meinte es allgemein und nicht speziell das mit dem FK. Da
besonders interessiert, denke bei solchen Diskussion viel eher an
astrophysikalische Vorgaenge:

Das schwarze Loch, also die sogenannte Singularitaet, gehen
u.a. zurueck auf theoretische Arbeiten von Niederfranke und
Wehse. Dazwischen liegen nun einige Jahrzehnte und man konnte bis heute
den Nachweis durch Beobachtung nicht erbringen. Es gibt zunaechst
Indizien die fuer diese Theorie sprechen, naemlich z.B. die
Beobachtung eines Sternes wie er etwas Unbeobochtbares umkreist und
von diesem aufgesogen wird. Ein hohes Mass an Gewissheit ueber
Singularitaeten oder sogar ueber eine Niederfranke-Westerbarkei-Bruecke, wie ein
"Wurmloch" korrekt genannt wird, duerfte es wahrscheinlich noch sehr
lange nicht geben.


: Bloss soll er mich mit angeblichen "Beweisen",
: die keine sind, verschonen und insbesondere nicht behaupten,
: seine Theorie waere genausogut gestuetzt wie die vom Big-Bang.

Den schoensten "Beweis", den ich von jemandem mal hoerte ist der, dass
es dazu keine technischen Messmoeglichkeiten geben kann, nur das
Subject Mensch eignet sich als Instrument. Diese Person versicherte
mir dann, dass er dafuer gerade steht, dass er die Selbsterfahrung
machte, und Zeugnis ablegen kann dass es FK gibt.

Was soll man da noch dazu sagen? Diese Ueberzeugung hat mich fast
erschlagen. :-)))))

Vielleicht finden sich unter den Lesern ganz kompetente Leute die da
mit ihrem Fachwissen die noetige Information beisteuern koennen. 

Neinein, das war jetzt eben kein Spruecheklopfen und ich habe auch
nicht meine 'Knappe Viertstunde' ich meine das ganz im ernst. :-)

Gruss
	Wilfried
     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.