Diese Aussage ist schlichtwg falsch: das deutsche Duden-Institut
definiert die Bedeutung deutscher Wörter- wenn auch, nachdem sie
bereits jahrelang in der deutschen Umgangssprache verwendet wurden.

diese persoenliche Meinung ist irrelevant!


Logischerweise gibt es niemanden, der keinen Glauben hat ??
Die Mengenlehre lehrt uns: die Menschheit besteht aus Elementen, die
keinen Glauben haben und aus solchen, die keinen Glauben haben. Es
bleibt also niemand uebrig, der weder einen noch keinen Glauben hat.
also gbt es keine Atheisten???

Ein Atheist ist jemand, de nicht an ein hoeheres Wesen - als irgendein
Mensch - glaubt, das eine Beitrag zum aktuellen Zustand unserer Welt
beigetragen hat.

Gruss
Patrice

E-Mail: Wvuto.Eoavyoly@g-nnxabg.sj