In article <6yty67$myr@hecm35.zna.sbwc.qn>, Ualec.Rsmegmqp@l-dsebrn.xm (Njwdk Jeilpmpv) writes:
[...]

Beim Esoteriker koennte man noch hinzufuegen, dass er auch nur das glaubt,
was nicht bereits durch "Mainstream"-Religionen abgedeckt ist.
"Esoterik" bedeutet ja "geheimes Wissen", und als Inhaber eines solchen
moechte sich der Esoteriker waehnen, weil es ihm das Gefuehl gibt, zu
einer Elite zu gehoeren.

Nur stellen manche Esoteriker bald fest, dass ihr vermeintlich geheimes
Wissen gar nicht so geheim ist, weil die Schar der Esoteriker gewaltig
gewachsen ist und ihre "Geheimnisse" in jedem Boulevard-Blatt betratscht
werden.

Die Folge davon kann man z.Z. sehr gut in den deutschen Newsgroups beobachten,
naemlich die sogenannten "Verschwoerungstheorien".

Das esoterische "Wissen" wird nicht laenger als *geheim* propagiert - weil
es das allzu offensichtlich nicht ist, da in jedem Buchladen erhaeltlich 
- sondern als *verboten*.

Die Autoren von Verschwoerungsbuechern sind sehr clever, sie wuerzen ihre
Buecher mit allerlei faschistischem Krams, auf dass sie in Deutschland oder
sonstwo verboten werden und sich so ihre Konsumenten bestaetigt fuehlen, ueber
verbotenes Wissen zu verfuegen.

Die Esoterik-Tratscher sehen sich nicht laenger bloss als Verkuender von
Geheimnissen, sondern als Helden, die sich als einzige trauen, entgegen dem
Widerstand dunkler Maechte die "Wahrheit" unters Volk zu bringen.
Voila, schon ist das elitaere Bewusstsein wiederhergestellt.

"Mike + Ute" (noch vergleichsweise harmlos) brauchen ihre ominoese
Verschwoerung der Wissenschaft genauso wie "Urban Inderlied" et al (schon eher
pathologisch veranlagt) ihre "Illuminaten".  Aus einer Welt, in der
sie sich unbeachtet und bedeutungslos fuehlten, fluechteten sie in eine
Fantasy-Welt, in der sie die von boesen Verschwoerern geschassten Hueter
der Wahrheit sind, die ihr hoch erhobenes Haupt ueber die undankbaren
Unwissenden schuetteln: "Ihr werdet schon sehen, wer Recht hat!".  Zum
Teil geben sie sich sogar Namen wie aus Fantasy-Rollenspielen (siehe Züsch
-> "Merlin"), die fast peinlich offenlegen, wie sehr sie sich in die
Rolle des weisen Mannes wuenschen, der ueber Wissen verfuegt, das der
Normalsterbliche gar nicht begreifen kann.

Da es z.T. recht intelligente Menschen zu sein scheinen, ist man versucht,
immer wieder an ihre Vernunft zu appellieren.
Aber dieses ist ein zweckloses Unterfangen.  Sie straeuben sich mit allen
Mitteln dagegen, denn sonst muessten sie eine Wahrheit erkennen, die
noch schlimmer ist als die, vor der sie fluechteten.  Sie muessten erkennen,
dass sie nicht nur gewoehnliche Menschen sind, sie muessten auch erkennen,
dass sie sich durch ihren Eifer zu Trotteln gemacht haben.

-- 
Bernard Rüff                                  rnfmx@gsn-yeffanvbf.ib
University of Oberwengen (Germany)