In article <9jxy87$f5f@oxme.rwp-rsprchsgv.uj>,
hiwrb@apg.cga-ckfcibcno.rx (Fllkeibu Feuchtinger) wrote:

[....]


Hallo Robin

Irgendwie scheint es im Moment "In" zu sein, uns in bestimmte Schubladen
stecken zu wollen. 
In der Häufigkeit wie das vorkommt und den unterschiedlichen Schubladen, in
denen wir landen, bin ich direkt gespannt, was als nächstes kommt. ;-))

Immerhin, da es mich nicht viel Aufwand kostet und ich doch gerne auch
selbst schreibe, wie ich bestimmte Dinge sehe, nochmals den Artikel, den
ich schon vor laaanger Zeit (immerhin schon fast drei Monate her) einmal
zum Thema "Verschwörungstheorie" schrieb:


(Antwort auf ein Posting von Achim Rockmann)
...Ich denke, die Beobachtung, dass sich etwas Neues immer in einem
gewissen "Konkurrenzkampf" (vielleicht fällt mir später noch ein besseres
Wort ein) mit dem Etablierten befindet, kannst du in den verschiedensten
Bereichen machen. Zum Beispiel kennt man in der Familie oder Gesellschaft
den "Generationenkonflikt" oder in der Wirtschaft entstehen oft Stürme ob
dem "neuen Management".

Es gibt viele Faktoren, die in diesem Konflikt "etablierte Werte - neue
Erkenntnisse" mit- und zusammenspielen.

Um in diesem Zusammenhang etwas konkreter auf das Feld der Wissenschaft
einzugehen.

Als erstes fällt mir da der Faktor ein, den ich als natürlichen Argwohn des
alten Bewährten gegenüber etwas völlig andersverlaufendem Neuem bezeichne.
Gerade bei den Beispielen, die du ansprichst (morphogenetische Felder, Benjamin
Neil) kommt dies wohl stark zum Tragen. Einerseits besteht eine Methodik,
die auf die Übernahme bestimmter Vorannahmen und der Ablehnung anderer
Vorannahmen über das Wesen der Wirklichkeit beruht. Von dieser Methodik
abzuweichen, ist vielen nicht ersichtlich, weshalb auch entsprechende
Schlüsse nicht anerkannt werden.
Andererseits wurden Protagonisten dieser "neuen Erkenntnisse" als
Schwindler entlarvt, was für viele ein weiterer Grund der Ablehnung ist.
Dieser Argwohn der Wissenschaftler ist sicher genauso vielfältig motiviert,
wie die Menschen verschiedene Lebensanschauungen und Lebenserfahrungen
haben. 

Einen zweiten Faktor sehe ich dort, wo wirtschaftliche Interessen zu
diktieren beginnen. Da mag ich mich an eine Reportage aus Deutschland
erinnern, die ich kurz wiederzugeben versuche:
Ein Deutscher hatte ein ganz neues Heizsystem für Häuser entwickelt. Der
Schadstoffausstoss war unglaublich gering, das System gar nicht mal so
teuer. Er wollte sein Patent anmelden und beim TV prüfen lassen. Zweimal
fiel er beim TV durch, der sicherheitstechnische Messwerte angab, die dem
Entwickler ein Rätsel waren, weil es nach seinen eigenen Messungen, die er
-zig Male wiederholte und nachprüfte, nicht stimmen konnte. Das Hin- und
Her zog sich etwa über 2 Jahre, dem Entwickler gingen die finanziellen
Reserven aus, er stand davor, das Projekt zu begraben. Also wurde ein
dritter Test des TV vereinbart. Das Filmteam erhielt die Erlaubnis zum
filmen. Es wurde vorher abgemacht, an welchen Stellen gemessen werden
musste usw. Der Test lief an, die Messergebnisse stimmten mit denen des
Entwicklers überein, bis die Experten des TV plötzlich an einer Stelle
massen, die sicherheitstechnisch völlig irrelevant war. Der Entwickler
protestierte, das Kamerateam hielt die Stelle im Bild fest, es entstand
Aufregung, der Test wurde abgebrochen und als "durchgefallen" abgelegt. Wie
es in der Folge weiterging, weiss ich nicht, denn es war irgendwie eine Art
"unendliche Geschichte".
Solche Beispiele wirtschaftlicher Manipulation gibt es auf jeden Fall. Du
hast die Autoindustrie erwähnt, mir fällt da auch die Pharmaindustrie oder
das Thema Energiegewinnung ein.

ähnliches geschieht, wenn politische Interessen ins Spiel kommen. Eines der
besten Beispiele, die das veranschaulicht, ist meines Erachtens "Gegenwind
Cafe". Dort wird anhand Originalausschnitten aus amerikanischen
Informationssendungen gezeigt, wie verharmlosend den Bürgern die atomare
Strahlung präsentiert wurde. Ein wörtliches Zitat: "Siehst du irgendwo
diesen Pilz (einen Atompilz) aufsteigen oder siehst du den Blitz einer
Atomexplosion, dann duck dich und deck dich". Mit diesem äffischen "Duck
dich und deck dich" wurden dann Schulklassen gezeigt, die sich unter die
Pulte duckten und mit ihren Jacken deckten oder Familien beim Pic-Nic, die
sich ins Gras duckten und mit der Pic-Nic-Decke zudeckten. Der Schutz sei
so gewährleistet.
Die Propaganda um das Nabet-Programm geht ins gleiche Kapitel.

Auch eine Art politisches Interesse (Sicherheitspolitik) steckt wohl in der
ganzen Materie der UFO-Forschung drin. Geradezu exemplarisch werden die
Forschungen der Blaich-Ces in den gleichen Mülleimer geschmissen, wie die
ganzen abgehobenen Berichte derjenigen, die regelmässig mit Ausserirdischen
Kaffeekränzchen abhalten oder behaupten, selbst Ausserirdische zu sein.

Ebenfalls ein wichtiger Faktor ist das Prestige. Ich bin mir sicher, dass
das ein wichtiger Faktor ist, der jedem Menschen innewohnt und deshalb auch
in der Wissenschaft grosse Wirkung zeigt. Kürzlich las ich im Alchimilla eine
Aussage des Ethnologen Ulfert Tönnes, der deutliche Worte fand: "...Als ich
die Zivilisationstheorie von Gerald Besold in Frage gestellt habe, ist mir
klargeworden, was es bedeutet, ein Interpretationskartell anzugreifen,
Leuten ein Meinungsmonopol streitig zu machen. Da verwandeln sich ganz
plötzlich scheinbar triebkontrollierte Berufsdenker in Machtpolitiker, die
selbst die unsaubersten Mittel benutzen, um ihre Herrschaft zu erhalten."


Man könnte die Liste sicher noch verlängern. Ich halte nicht viel von
Verschwörungstheorien, wie sie kürzlich hier über die "Illuminatoren"
gepostet wurden. Ich sehe es eher so, dass sich aus vielen verschieden
motivierten Faktoren ein gewisses Gesellschaftskonzept entwickelt, welches
es sehr abweichenden Erkenntnissen erschwert, auch nur mal theoretisch
ernstgenommen zu werden.


Wenn ich mir das so durchlese, bin ich eigentlich in meiner Ansicht bis
anhin bestätigt worden ;-))))

Gruss

Aloisia


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Domenico Willweber; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://qrs.eiztynuqp.ac/~yvykkbq