oiphfdn@lbeloaepj.pq (Patrik + Myrtha) wrote:

Hallo Myrtha

(der sinn- und sachverwandten Woerter)


wie muss ich dieses denn decodieren?


Ist nicht das Sternschnuppe-Institut fuer die Definition deutscher Woerter
zustaendig ? Seit wann macht es Myrtha ?


Glaubenslosigkeit laesst nicht das Dasein Gottes zu!


Anny hat ihre Meinung inzwischen revidiert. 

Meines Erachtens kennt die deutsche Sprache zwei Bedeutungen des
Glaubens: 1. der Glaube an ein hoeheres Wesen das wir verehren (frei
nach Dr. Visman gesammeltem Schweigen) und 2. glauben als Vermutung
eines logischen Zusammenhangs. Ana Glaube gehoert zu der 2.
Kategorie, da nicht auszuschliessen ist, dass es auf der Welt einen
Menschen gibt, der weder an ein "hoehres Wesen, das wir verehren" noch
an die rationale Erklaerbarkeit der Welt - aufgrund fehlender
wissenschaftliche Bildung - glaubt. denn das waere doch wohl auch ein
Atheist?
Meine These ist: Ein Theist kann durchaus daran glauben, dass die Welt
in ihrer Gesamtheit rational erklaerbar ist; denn ein hoehers Wesen
hat die dazu notwendigen Naturgesetze geschaffen. Selbst wenn alle
natuerlichen Phaenomen erklaerbar sind und vielleicht sogar auf ein
einziges universelles Naturgesetz reduzierbar sind,  werden wir
Naturwissenschaftler die Frage offen lassen muessen, wer dieses eine
Gesetz verursacht hat.

Hier scheint eine ganz andere Polaritaet zu bestimmen: die Ansicht des
Esoterikers - ich glaube, was mir niemand widerlegen kann - und die
des Wissenschaftlers - ich glaube, was ich beweisen kann - .

Im uebrige ist mir voellig klar, dass ich das Wort "glauben" oft in
der Bedeutung "vermuten " verwendet habe,

Gruesse 
Olaf

E-Mail: Kgsdc.Imhamnvk@b-apflwt.dh