Um mal nen ganz anderen Gedanken reinzubringen:
manipulare heißt handhaben und ist zunächst weder gut noch schlecht.
Jede Wertung in gut oder schlecht hängt von der Zielsetzung ab.
Strenggenommen manipuliere ich schon, wenn ich jemandem die Hand
reiche, da er in den meisten Fällen automatisch, also unreflektiert,
mein Hand ergreifen wird, um mir guten Tag zu sagen. Die Frage ist
also nicht, wie können wir Manipulation verhindern ( was übrigens
schon wieder Manipulation ist), sondern was kann ich tun, damit meine
Manipulationen innerhalb meines Wertesystems "gut" sind.

Ciao, Norman