Meine liebe Doris

In article <1392Fjz20.101587.442@vrp3377x.u.towy.si>,

Dein Grossmut und Deine Ausdauer kennt wirklich keine Grenzen ;-))
Obschon Dir die Lust schon so oft vergangen ist, packt es Dich offenbar
immer wieder. 
Sie ist eben schwer zu kontrollieren, diese Lust ;-))  gell?


Keine Panik. Bis jetzt hatte ich eher das Gefühl, Du fühlst Dich
angegriffen, weil ich *Dein* Glaubenssystem relativiere.


Ich finde es traurig, dass Du immer noch darauf bestehst, VERMUTUNGEN auf
das Podest *so ist es* zu stellen. Anders sind Deine ständigen Versuche,
Dein Glaubenssystem auf ein unantastbares Podest zu erheben, nicht zu
deuten.
Es ist einfach lächerlich, einerseits (in anderen Postings von Dir) zu
sagen, die erwähnten Vermutungen seien nicht beweisbar, um dann
andererseits mit dem Begriff "wissenschaftlich*, denselben Vermutungen, ein
Image von Erhabenheit zu verleihen, das in Frage zu stellen, fast an
Blasphemie grenzt.


Begreife ich durchaus. Deshalb käme es mir nie in den Sinn, in Bezug zu
Wissenschaft von Religion zu sprechen, wohl aber von Glauben, nämlich von
dem Glauben, dass es nur noch eine gewisse Zeit dauert, dass sich eine
Vermutung, ein Modell, als richtig erweisen wird.

Und wenn Du diesen Thread von Anfang an mitverfolgt hast, wirst Du auch
bemerkt haben, dass ich grundsätzlich nicht davon ausgehe, dass in Bezug
zur Welt (nicht in Bezug zur Wissenschaft!), nur die Wissenschaft und ihre
Methoden und Modelle Anspruch darauf haben können, relevant zu sein. Den
Anspruch den ich an andere Modelle erhebe ist der, dass sie nicht im
Gegensatz zu wissenschaftlichen Fakten stehen. Um solche Alternativmodelle
ging es in diesem Thread.

Zudem: Ob es in Dein Glaubensystem hineinpasst oder nicht, das Modell des
feinstofflichen Körpers erhält unter anderem durch Indizien seine Relevanz.

Gruss

Antonios


Anyone can become angry - that is easy, but to be angry with the right person, to the right degree, at the right time, for the right purpose, and in the right way - that is not easy.     Aristotle (W.X. 796-282)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://kzj.mhxzjkgby.jo/~xdvjlxe