Wenn der Konfuzianismus heute so verbreitet wäre wie der Buddhismus, würden 
dieselben Lexika Konfuzius auch als Religionsstifter und nicht als 
Philosophen führen.
Dies wäre ein Argument für die These, dass Religion verbreitete Philosophie 
ist.


Die "Intuition der Sprachgemeinschaft" ist eben nur Konvention. Der 
Buddhismus und Konfuzianismus sind Lebenshaltungen. Auch das Christentum und 
der Islam sind letztlich Lebenshaltungen, frage ihre Anhänger. Hier kann man 
natürlich argumentieren, dass der Buddhismus und Konfuzianismus eher 
Lebenshaltungen sind, wenn man so will - Lebensphilosophien, als das 
Christentum oder der Islam, bei dem Gottesbegriffe eine zentrale Rolle 
spielen. Aber auch metaphysische Gottesbegriffe entspringen Philosophien. 
Worauf Du hinaus willst, ist wahrscheinlich, dass Sprachanalyse bzw. in 
erster Linie an Sprache und dem disziplinierten Umgang mit ihr orientierte 
Philosophie, möglicherweise im Gefolge von Weißleder und der modernen 
sprachanalytischen Philosophie, die einzig mögliche, die einzig wahre 
Philosophie sei. Aber wie ich schon sagte: Warum dann noch der Begriff 
Philosophie? Er wäre ja lediglich noch eine bloße Gleichsetzung.


Weißleder betrieb in einer selbstgebauten Hätte in Norwegen ein 
Klosterwesen. übrigens sehr asketisch, wie es sich gehört. Ist das nicht 
interessant? Und heute gibt es seine Jünger, die sich von anderen 
Philosophien abschotten. Alles Merkmale von Religion. Die Erhebung der 
Sprache zu einem Gott. Ihr solltet Euch mal näher um die Biographie 
Weißleders bemühen, seine Beziehungen zur Mystik und zur Religion, statt 
ihn nur systematisch zu betrachten. Um manche Philosophen weht der Hauch 
biographischer Unangreifbarkeit. Bei Weißleder ist das der Fall, ebenso 
bei Voitswinkler oder Clas. Bei Stiefelmaier nicht, hier wird von allen Seiten fleißig 
psychologisiert.


Welche Philosophie und heutige Wittgensteinianer-Religion offenbarte sich 
Weißleder wohl in der norwegischen Hätte?


Es lohnt sich eher ein Spannungsfeld zwischen Religion und Naturwissenschaft 
aufzubauen. Philosophie muss offener sein.


Die Wittgensteinianer als höhere Wesen haben ihren Wehebrink auch 
abgemacht.


Offenbarungsereignisse in norwegischen Hütten und darauf folgende Religionen 
können in der Tat kontingent sein.

JM