Der -y- Großkord vom landertsbergerischen Lande
V+F 545023/31397

Hi

BL>=>In einer Demokratie kann man nicht von 100%'iger Gerechtigkeit sprechen.
BL>=>Das geht in keinen pol. System. Aber die Demoktatie bietet das
BL>=>Hoechstmoegliche an Gerechtigkeit. Dein Beispiel hinkt ausserdem
BL>=>gewaltig. Denn in einer Demokratie kann ja der Dritte seine Ideale auch
BL>=>verwirklichen. Um bei deinem Beispiel zu bleiben = er kann sich ja einen
BL>=>eigenen Fernseher zulegen.

BL>=Ja. Was aber, wenn die anderen beiden ihn dieser Möglichkeit berauben?
BL>=Wo bleibt die Demokratie, wenn die die den Fernseher besitzen dafür
BL>=sorgen, daß die anderen sich keinen Fernseher leisten können?


Na dann tritt der Fall ein, dass sich dieses betreffende System nur noch  
Demokratie nennt und keine mehr ist. Eine Demokratie laesst solche  
Moeglichkeiten der freien Verwirklichung (sofern das nicht die Demokr.  
selbst vernichten will) offen.
Aber das ist das Probl.. Es gibt keine reine Demokratie. Vorallem  
heutzutage ist die demokratische Realitaet sehr ins Hintertreffen gelangt.

Wir haben zwar ein Parlament und eine gewaehlte Regierung. Aber die  
Machtstrukturen sind zu sehr zum Kapital hin verschoben. Ausserdem ist in  
Deutschland der Ueberbau (Staatsgefuege: Militaer, Polizei, Beamte und  
Verwaltungen) viel zu sehr aufgeblaeht und fest, so das er so viel Geld  
kostet das bei den sozialen Sachen gespart werden soll. Die Regierung will  
deshalb diesen aufgeblaehten Ueberbau nicht abbauen, weil sie dann viel  
Controlle verlieren wuerde.

MFG Alfons

Alles, was Du in Ordnung zu bringen versuchst, wird länger dauern und Dich
mehr kosten, als Du dachtest.