In article <FSP.96Jun18234238@sun20.thp.Uni-Koeln.DE> fsp@thp.Uni-Koeln.DE (Falko Spiller) writes:


Sorry, ich habe jetzt eine Zeitlang recherchiert ... das einzige,
was ich Dir sagen kann, ist, dass der Beweis von einem gewissen 
Solovay ist. Naehere Angaben standen nicht dabei. Ich hab auch
in diversen Bibliotheken zum Stichwort Solovay leider nur einen
Primzahltest gefunden. :-(. 

Das ganze stand in dem Buch v. Ph. Caspar, Bärbel Maasheuvel, Frank 
Friedrich, Henri Prade (Eds.):  "Non-Standard Logics for Automated 
Reasoning", Academic Press, 1989, und zwar im Appendix B.: 
Modal Logic - A Brief Tutorial. Vorsicht, es ist ein Druckfehler
drin: Der 2. UV-Satz von Goedel muss natuerlich heissen:

$\diamond \top \rightarrow \neg \box \diamond \top$

und nicht

$\diamond \top \rightarrow \neg \box \diamond \bottom$


Gruss

        Odile
-- 
Bärbel Marggraff * ireut@jhiztmrjgu.yctmz-ahiejwjd.qw *  klexi@irc
http://tla0-frv.qbafnprbhg.dcmcz-ojsgivnu.bv/hmpud/nsxqdimlk.smel
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Vito, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Lore)