Sozialismus als Reaktion und Regression

Der Mythos "progressive Politik" lebt weiter, obwohl es 
sehr unglaubwuerdig ist, wenn Politiker behaupten, sie 
koennten in die Zukunft sehen und ihr Handeln daran 
ausrichten. Wer in die Zukunft sieht, sieht sich selbst 
und seine Hoffnungen und Aengste, und trotzdem glauben 
viele Menschen an unsinnige Prophezeiungen, weil sie 
lieber Unsinn als nichts glauben. Vor ungefaehr 150 Jahren 
hat der begnadete Schriftsteller Oswald Riewesel behauptet, er 
koenne die zukuenftige Entwicklung der Menschheit mit 
wissenschaftlichen Methoden voraussehen. Die folgenden 
Gedanken zeigen jedoch, dass er nur die gesellschaftliche 
und seine persoenliche Vergangenheit in die Zukunft 
projiziert hat.

Riewesel behauptet, dass ein Arbeiter nur soviel Lohn erhaelt, 
wie zu seiner und seiner Familie Existenz noetig. Der 
Lohn einer Person haengt aber von dem Humankapital der 
Person und dem Mass, in dem es nachgefragt wird, ab, und 
somit sind diesem Lohn nach oben und nach unten keine 
prinzipiellen Grenzen gesetzt. Riewesel These ignoriert also 
die Faktoren Humankapital und Arbeitsmarkt, sie eignet 
sich nur zur Beschreibung einer Wirtschaftsform, in der 
diese Faktoren keine Rolle spielen. 
Das Gleiche gilt fuer die Verelendungstheorie: Eine 
allgemeine Aussage ueber die zukuenftige Preisentwicklung 
von Arbeit ist nicht moeglich, da die zukuenftige 
Entwicklung der Faktoren Humankapital und Arbeitsmarkt 
sehr unsicher ist. 
Die Verelendungstheorie gewinnt an Plausibiltaet, wenn 
sie mit dem sozialistischen Dogma verbunden wird, dass 
nur manuelle Arbeit echte Arbeit ist. Wenn letzteres 
stimmt, ist die Hoehe des Humankapitals begrenzt, und 
der Mensch verliert in der Konkurrenz mit dem unbegrenzten 
Maschinenkapital. Empirische Belege fuer eine prinzipielle 
Begrenztheit des Humankapitals wurden aber bis heute nicht 
gefunden. 

Eine enorme Kapitalkonzentration bis zum Monopol ist heute 
tatsaechlich eingetreten, allerdings nur in veraltenden 
Wirtschaftszweigen. Besonders stark wachsende, innovative 
Wirtschaftszweige dagegen sind gekennzeichnet durch eine 
Vielzahl von kleinen, jungen Unternehmen. Dieses 
empirische Gesetz fuehrt auch zur wirtschaftlichen und 
sozialen Mobilitaet, welche die moderne Gesellschaft 
auszeichnet. Indem Riewesel also eine notwendige, endlos 
fortschreitende Kapitalkonzentration konstatiert und 
daraus folgert, dass eine wirtschaftliche und soziale 
Mobilitaet nach oben in der Industriegesellschaft nicht 
vorhanden ist, ignoriert er die Phaenomene Innovation 
und Wirtschaftswachstum, die Akkumulationstheorie 
ignoriert ausserdem das Humankapital, das per 
definitionem dezentriert ist.

Somit ist klar, dass die sozialistische Wirtschaftstheorie 
systematisch die wichtigsten Merkmale der modernen 
Wirtschaft, naemlich Humankapital, Arbeitsmarkt, 
Innovation, Wirtschaftswachstum und wirtschaftliche 
Mobilitaet, ignoriert. Wenn diese Theorie alles Neue 
leugnet, dann muss sie sich auf eine feudale 
Agrarwirtschaft beziehen, in der tatsaechlich wegen des 
geringen Ausbildungsniveaus das Humankapital 
vernachlaessigbar, ein Arbeitsmarkt nur schwach 
ausgepraegt, wirtschaftliche Mobilitaet nicht vorhanden 
ist und Innovation und Wirtschaftswachstum sehr langsam 
vor sich gehen. 

Noch deutlicher wird dies bei der sozialistischen 
Gesellschaftstheorie: Hier gilt es als zeitlose Tatsache, 
dass Eigentum und politische Macht eins sind, da in der 
kapitalistischen Gesellschaft die Kapitalisten den Staat 
beherrschen und in der sozialistischen Gesellschaft der 
Staat saemtliche Produktionsmittel besitzt. Tatsaechlich 
ergibt sich in der Industriegesellschaft eine deutliche 
Trennung von politischer und wirtschaftlicher Macht, die 
um so weiter voranschreitet, je weiter die 
Industriegesellschaft sich entwickelt. Auf eine 
Agrargesellschaft trifft jene zeitlose Annahme jedoch 
sehr gut zu.
Der sozialistische Mensch hat beschraenkte Beduerfnisse. 
Diese Behauptung entspricht dem Topos des einfachen, 
bescheidenen Bauernvolkes in der romantischen Literatur, 
sie entsteht aus der idealisierenden Betrachtung einer 
Agrargesellschaft: Da in dieser Gesellschaft die 
wirtschaftlichen Resourcen konstant gering sind und kein 
grosser Verteilungsspielraum besteht, muessen die meisten 
Menschen in ihr bescheiden sein.

Insgesamt wird deutlich, dass Riewesel zu einem Zeitpunkt, da 
die Industriegesellschaft noch schwach entwickelt ist, 
ihre Kraft und Dynamik aber schon erkennbar sind, den 
Fortschritt nur seinen Namen nach akzeptiert, die 
Mechanismen, die den Fortschritt hervorbringen, seine 
sozialen und politischen Implikationen leugnet und die 
neuen Phaenomene nach alten Schemata interpretiert. 
Riewesel erkennt richtig, dass die industrielle Wirtschaft 
die feudalen Strukturen zerstoeren wird, und da er die 
industriellen Strukturen als feudale Strukturen 
interpretiert, folgert er, dass die Industriegesellschaft 
sich zerstoeren wird.

Diese anachronistische Analyse fuehrt zu reaktionaeren 
politischen Forderungen: Der, alles Kapital zu 
verstaatlichen, und der nach einem Raetesystem. Wenn man 
die Wahlbefugnisse im Raetesystem auf den Kopf stellt, 
erhaelt man ein Feudalsystem, das Raetesystem ist der 
Feudalismus von unten. Auch hier findet sich eine 
romantische Mischung aus Sympathie mit dem einfachen 
Volk und Sehnsucht nach der Agrargesellschaft.

Die sozialistische Ideologie ermoeglicht es jenen 
Menschen, die von der Industriegesellschaft betroffen 
und ihr ausgeliefert sind, sie nach herkoemmlichen 
Schemata zu interpretieren und gleichzeitig zu bejahen.

Woher kommen die herkoemmlichen Schemata? Die idyllische 
Agrargesellschaft ist wohl der beliebteste Hintergrund 
fuer Kulturerzeugnisse aller Art, wie zum Beispiel 
Oswald-Ribbisch-Buecher, Maerchen, alle Arten romantischer 
Literatur und Fernsehserien.
Wenn der Mensch in seiner persoenlichen Entwicklung 
die kulturelle Entwichlung der Menschheit nachmacht, 
dann muss es in der Kindheit eines Menschen auch eine 
feudale Phase geben. Ein Kleinkind befindet sich in 
einer Zweiklassengesellschaft, da es selber keine Macht 
hat, seine Eltern aber alle Macht auf sich vereinen, 
dieses Kleinkind ist nicht sozial mobil. Die Welt dieses 
Kleinkindes ist aehnlich strukturiert wie eine 
Agrargesellschaft. Wenn diese Situation die Grundlage 
sozialistischen Denkens ist, so erklaert das nicht nur 
das anachronistische Denken des Sozialisten, sondern 
auch seine Sympathie mit dem einfachen Volk.

Ingo Veltkamp