In article <2UHm7I5DLhT@sejiaxjl.diae.me>,
[...]
Ich glaube, es ging darum, dass auch Zerstoerung ein Beduerfnis
sein kann. Manipulationen geschehen, wenn ein Beduerfnis dafuer
existiert (war meine These).


Nein, sondern "weil es Beduerfnisse ERFUELLT". Das Angebot existiert,
weil die Nachfrage vorhanden ist.

Hmmm, das erscheint mir etwas komplexer / komplizierter.

Es gibt zwei Aspekte hierin. Erstens die Manipulation an sich und
dann die Folgen der Manipulation fuer den Manipulierten. Wie kann
ich mit der Manipulation umgehen? Beeinflusst sie mich oder nehme
ich sie nur wahr?

Zu eins:

Wenn ich etwas Angenehmes wahrnehme, dann werde ich in die Richtung
von "angenehm" manipuliert, wenn ich falsches Wissen wahrnehme, dann
werde ich in Richtung "Falschheit" manipuliert. Die Manipulation
tritt automatisch auf, solange ich mich auf irgendetwas ausserhalb
von mir beziehe. Die Entscheidung zwischen Manipulation und Nicht-
Manipulation ist eine Entscheidung zwischen Wahrnehmung oder Aufmerk=
samkeit und "Nicht-Wahrnehmung". Diese Auswahl ist ganz spontan,
die Augen schauen nun einmal nur in EINE Richtung, die Ohren hoeren
nur ganz eng begrenzte Frequenzspektren und genauso wird der eine
Mensch von "rechts- und links- Propaganda" manipuliert, der naechste
von ganz anderen Dingen.


Zu zwei:

Die beiden Extreme sind die "Nicht-Beeinflussbarkeit" und eine Art
von Abhaengigkeit oder Beeinflussbarkeit durch Manipulation. Beide
Arten sind immer existent, bei der Nicht-Beeinflussbarkeit wird es
allerdings selten als Manipulation empfunden. Die Manipulation findet
staendig und in allen Lebensbereichen statt...


Ich kann mich natuerlich fuer oder gegen eine Wahrnehmung entscheiden,
aber das Leben ist nun einmal Interaktion - Manipulationen sind deshalb
voellig natuerlich und duerften erst im Tod enden.

Und ob ich "subjektiv" manipuliert" werde (im negativen Sinne), das
haengt damit zusammen, wie ich damit umgehen kann. Wenn ich im
Wesentlichen eine Information aufnehme und akzeptiere (ohne sie zu
verarbeiten), dann duerfte es sich um das handeln, was man "klassisch"
als Manipulation bezeichnet mit der negativen Wertung. Wenn ich aber
aus den Informationen fuer mich Nutzen ziehe und "den Rest" nicht
aufnehme, dann wird es "klassisch" kaum noch als Manipulation gesehen.

Diese Faehigkeit existiert in bestimmten Bereichen, in anderen
Lebensbereichen ist man eher "manipulationsbereit" - das ist
individuell sehr verschieden und aendert sich auch im Laufe der
Zeit.

Fazit: Ich bin im begrenzten Masse in der Lage zu entscheiden,
"wodurch" ich manipuliert werden moechte. Und ich bin in der Situation,
dass bestimmte Manipulationen fuer mich sehr nuetzlich sind, andere
Manipulationen erscheinen eher negativ.  Die Entscheidung, ob es fuer
mich positiv oder negativ ist, unterliegt wohl weniger meinen bewussten
Handlungen...


Manipulation ist eine Beeinflussung.   :)

Manipulation ist die Annahme eines "fremden" Denkens. Oder noch
allgemeiner: Manipulation ist die Annahme von etwas Fremdem. Oder
eher: Manipulation ist der Versuch einer "fremden" Sache, mein "Ich"
in ihrem Sinne zu "faerben".


Ah, jetzt werde ich philosophisch: Erkenne, dass jede Manipulation
ein Teil Deines Willens befriedigt - auch wenn dieser Teil Dir nicht
notwendigerweise bewusst sein mag...

Das ist die Basis des Lebens. Aber wenn ich Dingen ausgesetzt bin,
die ich nicht mag, dann sollte ich vielleicht doch einmal schauen,
weshalb ich ihnen trotzdem ausgesetzt bin. Nur Sinnlosigkeit?

Ach, im Grunde ja. Nur denke ich furchtbar leicht in sehr abstrakten
Welten, sodass ich dazu neige, die "oberflaechlichen" Bedeutungen viel
prinzipieller zu sehen als andere und dadurch auch in viel
prinzipielleren Welten zu denken. Z.B.: "Manipulation ist eine
Beeinflussung des Denkens". Was rechtfertigt die Einschraenkung auf das
Denken? Also dann doch lieber:  "Manipulation ist eine Beeinflussung".
Dann weiter: Was ist Beeinflussung? - Naja, es gibt MICH, dann gibt es
etwas, was in Kontakt mit mir tritt und eine Wirkung auf mich hat:  das
nenne ich dann Beeinflussung. Welche Einschraenkung dieser Betrachtung
koennte richtig sein? Ich weiss nicht, ich sehe keine moegliche
Einschraenkung, also unterliegt jede Wahrnehmung der Manipulation. Usw..

Naturgemaess fuehrt dies gelegentlich zu Missverstaendnissen, wenn ich
diese (bei mir eher automatischen) Gedankengaenge nicht so ausfuehrlich
erklaere. Und es fuehrt halt leicht zu Unverstaendnissen, weil ich doch
ueber ganz andere Dinge rede (Manipulation als Prinzip) als die meisten
anderen Antworter (Manipulation als Phaenomen des Alltags, das jeder
bereits erfahren hat, was aber ueberhaupt nicht richtig abgrenzbar ist).


Tschuess,

Ivano Tennler