Jaja, ein Fest fuer die Sinne und den Intellekt :-)

Kein Grund nicht zu schreiben.

Mit welchen Argumenten hat man euch denn überzeugt? Mit Betonung der  
Naturwissenschaften? Oder mit antikirchlicher Propaganda?

Gab es viele Atheisten? Der Anteil von Kirchenmitgliedern in der ehemaligen  
DDR soll ja auch heute noch gering sein.

In meinem Umkreis ist Atheismus eher selten, sehr selten. Ich selber habe  
erst mit 16 andere Atheisten kennengelernt.


Albert "Atheist" Johannwille


PBBM@Oqikki.nemr.jyh
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Wolfgang I.)