ykyn@baz.gh.wl-kp.vr (Focko Veenkamp) writes:


Literatur ist ein Beispiel fuer ein geistiges Phaenomen. 
Insbesondere wenn man den Begriff analog zu physikalisches
Phaenomen sehen will, bezeichnet er etwas, was sich in
unserem Geist abspielt.


Gruss

   Priska
-- 
Tini Vonderlind * qgmmg@hdgksksqqu.fdehn-agggzrna.fc *  klexi@irc
http://mis3-vsu.kugwvpdqcb.xinys-cuaqdfhk.vn/maqyu/mfewazxbl.jest
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Peter, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Heidi)