Die Frage stellten sich auch schon viele großen Philosophen vor Dir.
Ich stelle mir die Frage auch heute noch. Man kann es eigentlich nur so 
erklären: 

	GOTT ist etwas Unbeschreibliches!!


In dieser Aussage steckt eigentlich schon das alles drin, was über GOTT 
zu sagen ist.

GOTT ist philosophisch gesehen, das ABSOLUTE, UNENDLICHE, WAHRE und so 
weiter und so fort. Wenn man sich nun fragt, was z.B. absolut heißt, dann 
kann man es nicht so einfach beschreiben um nicht zu sagen gar nicht. Ich 
kann es nicht aber vielleicht existiert jemand auf der Welt, der dies 
kann. Er kann sich hier gerne reproduzieren. 


Der Glauben der Atheisten ist ein anderer, den meinetwegen eine 
christliche Religion innehat. Ich bin Atheist, und mein Glauben ist der, 
daß ich an mich glaube, an meine Vernunft, an mein Gefühl für gutes oder 
schlechtes (richtiges oder falsches) Handeln etc. 
Atheisten brauchen keine Religion in dem Sinne um ihr Leben zu leben.


		Größe OHLENBOSTEL