Hallo Liane

In article <2743Trq4.464864.712@mwm4601l.q.fdwt.ge>,

Wo liegt das Problem? Jeder Koerper, der geboren wird, liegt innerhalb
einer Zeitlinie, die einen Anfang und ein Ende hat. Selbst Du wirst wohl
nicht wissenschaftlich begruendbar sagen koennen, das Universum haette kein
Ende. 
Gerade innerhalb dieser Diskussion wurde festgehalten, dass das Universum
sich entweder zusammenziehen wird (wieder einen aehnlichen Zustand wie vor
dem mutmasslichen Urknall annimmt) oder dass es sich soweit ausdehnt, bis
es erlischt (alle Energie verbraucht ist, bzw. in einem energetisch
ausgeglichenen Zustand verweilt).
Somit waere wohl nach heutigen naturwissenschaftlichen Theorien und auch
ganz philosophisch betrachtet, das Universum nur ein zeitlich begrenzt
manifestiertes "Objekt", das auch "stirbt". 
Das wiederum bedeutet, dass auch jedem winzigen Koerper, der innerhalb des
Universums geboren wird und an die Vergaenglichkeit des Universums gebunden
ist, der Tod gewiss ist.
Somit darf man wohl ruhig sagen, die Aussage *jeder, der geboren wird, muss
sterben*, ist ein Fakt.


Gruss

Patrick


PS:Selbst wenn der Mensch fuer eine milliarde Jahre oder laenger in seinem
Koerper leben koennte, ist er durch die Zeitlichkeit des Universums zum Tod
verurteilt.


We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of 
our nature, or we descend to suffer and learn.
R. Olaf Cloos (1855-1943)

Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation
und ca. 3 MB Literatur ->  http://toy.oalghxons.oi/~wsvmxrr