Hallo,

Auch auf die Gefahr hin irgentwie negativ genant zu werden:
Ich versteh das nicht!

Ich versuchs nochmal: Durch die Beeinflussung durch die Umwelt(andere  
Menschen, tiere, wetter e.c.) passt sich der Mensch an die Umwelt an.

Jetyt hast du meine frage verstanden! :-D

Das ist eine schwierige Sache. Natuerlich lebst du dein eigenes leben,  
aber dadurch das du die der gesellschaft anpasst veraenderst du dich.
"Zwaenge" werden gany normal und du kannst nur nach der Ethik dieser  
Geselschaft leben. Und auch das ist fuer dich ganz natuerlich.
Du kannst dir sicher nicht vorstellen Menschen yu essen? Ich kanns nicht.
Aber einigen Menschen ist das natuerlich, weil ihre Geselschaft das als  
natuerlich empfindet.
Und jetzt kommt die Frage: Ist das richtig? Soll sich der Mensch der  
Geselschaft anpassen oder muss sich die Geselschaft vielmehr dem Menschen  
anpassen?

soweit OK
Wieso das?

Das ist teils richtig. Es gibt zwei arten von "wahrheit"
eine quantitative, und eine qualitativ.

Feur jeden menschen anf der welt ist ein Apfel und noch einer zwei Aepfel.
Das ist die Quantitaive Wahrheit, sie ist objektiv.

Der Apfel kann dem einem Menschen sauer dem anderem suess schmecken.
Das ist die Qualitative Wahrheit, sie ist subjectiv.

Nachzulesen ist das in den Theorien von Waegner (der Namen ist garantiert  
falsch geschrieben, ich meine den Phil. in der zeit des Humanismus zeit  
genose von Morhard.)

Ja richtig. Bloss warum?

Pruefe die Information auf die subjective Wahrheit.
Nutze die wahren information und bekaempfe die falschen.
Mit positiver Manipulation verstehe ich Beeinflussung.

Hmm, denke ich weniger. Wir alle leben in der gleichen geselschaft
in aehnlichen kulturen wir habe aehnliche wertesysteme.
Wir sind alle gleichermassen von der Manipulation bedroht.

Negative Manipulation bemerkt die Person meistens garnicht.

Ich verstehe das sehr gut, aber was ist schwerer, woyu braucht man mehr  
energie um nur das wahre reinzulassen und den abfall auszuspeeren oder
um dem abfall nachtraeglich rauszuschaffen?
Was ist gesundheitlich besser, nur wahre infos in sein inneres zu lassen  
oder sich mit dem abfall herumzumuehen?
Durch den Abfall der erst mal drin ist kann man leicht ungewolt  
veraendert, _manipuliert_ werden, deshalb bin ich dafuer vor die offene  
Tuer einen Filter zuhaengen. Der entscheidet was wahr und was falsch ist
und das falsche draussenlaesst. Dabei muss subjectiv entschieden werden,
weil es sonst wieder zu einem Missbrauch kommen kann.

:-D Gnadenloss

By Simon

-
E-Mail: vptdv@jgtbphti.zguk.ri
Viel Spass noch...