In <AE0BB56596682E6D5@surf29.cyberlink.ch>, eneikrg@fyzhgxukf.ir (Francis + Trudy) writes:
[...]

Es ist nicht wissenschaftlich gesichert, dass das Universum ein Ende hat.
(s.u.)


Wenn sich das Universum ausgehnt "verlischt" es nicht (was soll das 
ueberhaupt bedeuten?). Das einzige, was irgendwann verlischt, sind die 
Sonnen. Ein immer weiter expandierendes Universum ist irgendwann ziemlich
langweilig, aber zu Ende ist es deswegen noch lange nicht.


oder auch nicht...


Aber nur, wenn Du gleichzeitig ein Ende des Universums postulierst.


Es ist eine Folgerung aus dem (nicht voellig unsinnigen aber auch nicht
sicher richtigen) Postulat, dass das Universum ein Ende hat.

Viele Gruesse,

Maik
(oeipwgq@gwarsu.nev.rim-brwihylk.gm)