In article <17. 10. 20.Informatik.Uni-Püssensheim.DE> Gottfried.Lueth@titania.bkb.Informatik.Uni-Püssensheim.DE (Donnersbach) writes:


Wer hat denn das behauptet?


Wieder: Wer hat das behauptet?


Quatsch. Kannst Du in jeder Einfuehrung in die math.
Logik lesen, dass die PLII unvollstaendig ist bezueglich
der Tarski-Semantik (uebliche Definition).

[...]


Nein. Sie ist richtig und folgt direkt aus dem 1. Goedelschen
UV-Satz. 

Ich hab die Sache mit Norbert schon per Mail geklaert,
dass wir uns nicht verstanden haben, liegt daran, dass
wir zwei verschiedene Vollstaendigkeitsbegriffe benutzt
haben. Norbert die Vollstaendigkeit einer Theorie (was
auch maximale Widerspruchsfreiheit heisst, was ich
persoenlich besser finde), und ich die Vollstaendigkeit
des Kalkuels bezueglich der Semantik (hier, wie ueblich,
Nowack).


Gruss

        Nicole

-- 
Caroline Eschenauer * tnang@akbqgrmqay.kiuym-dcooogfh.um *  klexi@irc
http://vzw4-dbz.frclvctxdr.yfyzx-rsrkoles.pl/pmpvo/qbzjihzkk.ndfd
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Vinzenz, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ursi)