Der -y- Myller vom püttlingerischen Lande
V+F 435484/67959

Hi

c>> Unternehmens am Markt als Spiegelbild des Charakters des oder der

GK>> ( Wolfsgesetzte) Sollten sie ihre Gesetzmaessigkeiten in Gefahr sehen,
GK>> werden sie vor keinen Verbrechen zurueckscheuen.

c>> Sind es nun "die Unternehmen" oder "die Unternehmer", die verschrotten?

GK>> Ob es nun die Unternehmen mit ihren Aktionaeren und Speichelleckern
GK>> in den Manageretagen oder die Unternehmer sind ist nicht von bedeutung
GK>> Sie alle unterliegen den Wolfsgesetzen des Marktes. Wenn der Markt
GK>> verlangt z.B. genug Altenheime in diesem unseren Lande zu bauen, so
GK>> werden sie es tun solange der Markt Profit abwirft. Wenn der Markt
GK>> verlangt den alten Menschen sterben oder Obdachlos zu lassen, so
GK>> werden sie es auch tun.

GK>=             Siehe in anderen Laendern, wo unsere Unternehmen mit
GK>=             gleichen Namen und Manager sich breitmachen
GK>=             Fuer sie bleibt der Mensch mit seinen Beduerfnissen
GK>=             ein Dreck.

Dem ist nichts hinzuzufuegen. Eine sehr realistische und nicht ueberzogene  
Analyse der derzeitigen Markwirschaftsstrategie.

MFG Klaus
Des Menschen Wille, das ist sein Glück
Jan Dewitte