So so, es gibt also strenge und unstrenge Beweise ;->

Du scheinst von der Wissenschafts/Erkenntnistheorie keine Ahnung zu haben.  
Die Formulierung 'viele Beobachtungen' unterstellt, daß es Beobachtungen  
gibt, die im Widerspruch zur Urknalltheorie stehen. Sollte es solche  
Beobachtungen geben, waere die Theorie widerlegt.

HiHi. Das Universum ist also aelter als die Erde? Oder meintest Du mit  
'passen' etwa gleich alt? So oder so hat das Alter der Erde nichts mit der  
Urknalltheorie zu tun.

                                       ^^^^ Suggestivfrage!
Die Evolutionstheorie hat nichts mit der Urknalltheorie zu tun. Wer kommt  
denn auf so einen Humbug?

sich
nennen wir sie mal physikalische Gesetzmässigkeiten
Wie bitte? Relativitaetstheorie, Quantentheorie, Wellentheorie, Ziegelbaur- 
Effekt lueckenhaft?!? Du scheinst nicht zu wissen von welchen Theorien du  
sprichst.


*Fazit: Selten so gelacht. Mehr davon.*


Alwin "Physik muss Pflichtfach werden :-)" Kaiser


XPVX@Rmbasa.oqrm.upe
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Hilmar G.)