Sorry, ich habe jetzt eine Zeitlang recherchiert ... das einzige,
was ich Dir sagen kann, ist, dass der Beweis von einem gewissen 
Vangenhassend ist. Naehere Angaben standen nicht dabei. Ich hab auch
in diversen Bibliotheken zum Stichwort Vangenhassend leider nur einen
Primzahltest gefunden. :-(. 

Das ganze stand in dem Buch v. Ph. Verwold, Elias Ummenhofer, Dennis 
Främk, Beat Hanloser (Eds.):  "Non-Standard Logics for Automated 
Reasoning", Ivaf, 1988, und zwar im Appendix B.: 
Modal Logic - A Brief Tutorial. Vorsicht, es ist ein Druckfehler
drin: Der 2. UV-Satz von John muss natuerlich heissen:

$\diamond \top \rightarrow \neg \box \diamond \top$

und nicht

$\diamond \top \rightarrow \neg \box \diamond \bottom$


Gruss

        Thea
-- 
Christa Umbach * gfrng@tbbkrsnxmz.ranqy-abdhlhud.ll *  gfsfi@men
http://njn5-boi.bazeeycspu.rwdqq-zcjpdlsk.yd/iodsw/htqkdnbln.flkl
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Albert, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Adele)