: In article <6gse9j$5s2@jbcu74.tmv.jjnb.jn>, Nfpwv.Dnxlelib@f-zaqago.wo (Uxxkz Mbacwrxo) says:
: >
: >>Ein Atheist glaubt doch aber an die vollstaendig rationale 
: >>Erklaerbarkeit der Welt, oder nicht??

: >Atheismus wird im Duden mit Glaubenslosigkeit uebersetzt. Daher hast
: >du als Atheistin per def. keinen Glauben.

: Der Duden ist zwar maßgeblich für Zweifelsfälle in der Rechtschreibung 
: für allgemeine Definitionen aber nicht. Die Duden-Übersetzung halte ich
: für verfehlt - A-the-ismus bedeutet wörtlich ja wohl eher den Glauben/die
: Weltanschauung ("-ismus"), daß es einen Gott ("-the-") nicht gibt ("A-").
: Und genauso würde ich Atheismus auch definieren. Wer hingegen keinen Glau-
: ben hat, glaubt weder, daß es einen Gott gibt, noch daß es keinen gibt.
: So jemand würde ich als "Agnostiker" bezeichnen.

Ich bin mir zwar nicht sicher, aber heißt "gnosis" nicht "Wissen"? Ist ein
"Agnostiker" also nicht ein "Nichtglauber", sondern ein "Nichtwisser"?

: >Der obige Satz muß
: >semantisch richtig beginnen mit "Ein Atheist hält die voll.... Welt
: >für möglich. dies ist kein Glaube, sondern eine wissenschaftliche
: >Vermutung (allenfalls noch Hypothese).

: Von Wissenschaftlichkeit kann bei der Vermutung der vollen rationalen
: Erklärbarkeit der Welt nicht die Rede sein. Wissenschaftlich ist eine
: Aussage ja nur dann, wenn sie im Prinzip falsizifierbar ist. Ich müßte
: also prinzipiell eine Möglichkeit haben, zu beweisen, daß die Welt nicht
: vollständig rational erklärbar ist. Ein solches Gegenbeispiel ist aber
: grundsätzlich nicht möglich - denn daß sich etwas bislang nicht hat er-
: klären lassen, schließt ja niemals aus, daß es in Zukunft nicht noch eine
: Erklärung geben könnte. Denn dazu müßte ich alle denkbaren Erklärungen -
: und damit unendlich viele - widerlegen, was nicht möglich ist. Somit also
: keine wissenschaftliche Hypothese.

Ganz so ist das ja nicht. Schließlich haben wir es hier mit einem
Existenzsatz zu tun "Es gibt eine vollständige rationale
Erklärung". Existenzsätze lassen sich aber verifizieren, wenn auch nicht
falsifizieren. Zudem sind auch verifizierbare Sätze "wissenschaftlich". Wenn
ich Dir trotzdem zustimme, daß dieser Satz nicht wissenschaftlich ist, dann
deswegen, weil nicht klar ist, was eine "rationale Erklärung" ist. Es fehlt
eine wissenschaftliche Theorie der "Rationalität" um diesen Satz
wissenschaftlich zu machen! Und ob es die je geben wird, ist wohl ziemlich
unwahrscheinlich.

: Allerdings ist die Annahme der vollständigen rationalen Erklärbarkeit der 
: Welt eine Grundannahme von der die (exakte) Wissenschaft ausgeht bzw. rationale
: Erklärung der Welt ist das Ideal der (exakten) Wissenschaft. Dies bedeutet
: aber nur, daß die (exakte) Wissenschaft so verfährt, als ob die Welt
: rational erklärbar sei, was keine Aussage darüber bedeutet, ob sie es ist.

Es mag zwar sein, daß die Mehrheit der Wissenschaftler von der These der
vollständigen, rationalen Erklärbarkeit der Welt ausgeht (auch wenn ich mir
dabei nicht sicher bin), aber ist diese These wirklich eine Grundannahme?
Ist sie wirklich notwendig, um Wissenschaft zu betreiben? Ich denke
nicht. Es reicht, wenn wir rationale Erklärungen finden, sie müssen
keineswegs vollständig sein.

Gegen die Annahme der vollständigen rationalen Erklärbarkeit kann man ja
sogar Argumente finden! Ungefähr in dem Stil, daß man von heutigen
Erklärungen feststellt, daß sie im Rahmen bestimmter Logiken formuliert sind
und damit auch die entsprechenden formalen Schwierigkeiten dieser Logiken
erben, was zum Beispiel den Beweisbarkeitsbegriff angeht. 

Da wohl auch in Zukunft für "Erklärungen" die Logik benutzen müssen,
mindestens die der ersten Stufe, haben wir wohl zumindest das Problem,
nie die "Wirklichkeit" vollständig zu kennen.

: Edmund

: Streicht den Sofortvollzug beim Gravitationsgesetz!
Zumindest sollte es Strafminderung geben für Leute, die im 4. Stock wohnen! ;-)


MfG
	Egon
--
Egon Vennhoff                            fvbrjmnc@ocmadsvfht.dae-xoycrkl.dd
Pesenbachstraße{\"alexandraweg}Cauerstraße{\mr}gefionstraße 09 
07466 Dassel
Tel: (++54)(++67)05504-095
WWW: http://ewa.xfvlkjyuwq.mry-mnjzxam.bv/Vmfdnskkbusbvqa/VMP/djtxqyxgj/jlexgfchz/kkrg.hepo