: >Die Feststellung von Seele und Geist mit irgendwie gearteten technischen 
: >Geraeten kann ich aus meiner Sicht nur sagen, das ich dies fuer absolut 
: >unmoeglich halte, da es damit nicht in solcher Art in Verbindung steht.
: >
: Die Gefuehle, Gedanken und Empfindungen stehen jedenfalls mit
: dem Koerper und auch mit den Handlungen in Verbindung. 

Klar, das Kleinhirn und der Vorderlappen lassen gruessen. :-))))


: Wieso nicht? Wenn irgendetwas mit Materie in Verbindung steht, dann
: bedeutet das, dass es irgendwelche Wirkungen aufeinander gibt. Diese
: Wirkungen sollte man messen koennen - genauso, wie man Elektrizitaet
: oder was auch immer alleine ueber seine Wirkungen misst.

Im Prinzip hast Du selbstverstaendlich recht, aber im Bereich
subatomarer Teilchen wird's schwwierig wenn's um Neutrinos geht. Diese
habe eine derart verschwindend kleinste Masse und gar keine
elektrische Ladung, dass man heute erst am Anfang der
Detektionsmoeglichkeiten steht und der Aufwand ist gigantisch.


: Das Messen bedeutet doch, dass man irgendwelche zu erfassende Groessen
: in andere, durch die Sinne direkt wahrnehmbare Groessen umwandelt. Ob
: man bei der Elektrizitaet den Zeigerausschlag, die Ziffernanzeige, die
: leuchtende Gluehbirne oder das Kribbeln auf der Zunge fuer die Sinnes=
: wahrnehmung bevorzugt, dass ist voellig egal. Es geht darum, dass man
: eine eindeutige Beziehung zwischen diesen Wahrnehmungen und den direkt
: nicht wahrnehmbaren Groessen herstellt.

Richtig aber nie vergessen: Wer misst misst Mist. :-)))))))

Gruss
	Peter

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.