In article <1s21ka$dvv@mini.svek.cn>,
Ich denke, dass das Problem an anderer Stelle liegt...
(Verzeihung fuer die Einmischung).

Wenn etwas Feinstoffliches keinen Bezug zu dem "Teilchenzoo" und
den vier grundlegenden Kraeften besaesse, dann haette das Feinstoffliche
keinen Bezug zu unserem Leben. Ich habe diesen Thread zwar nicht
verfolgt, aber es steht zu vermuten, dass das "Feinstoffliche"
einen recht engen Bezug zum Leben haben sollte, oder?

Ich denke, dass sehr haeufig irgendwelche Ideen wie "feinstoffliche
Koerper" und aehnliches in diesen Gruppen angegriffen werden, ohne
dass eine unvoreingenommene Diskussion stattfinden kann. Der Angriff
erfolgt i.A. auf der Schiene der physikalischen Erkenntnisse, sodass
der Ivano / die Waltraut immer in diese Richtung abgedraengt werden.

Ich hatte nicht den Eindruck, dass deren Interessengebiet die
Quantenphysik ist. Wenn aber schon in diesen Gebieten diskutiert
wird (werden muss?), dann ist es schon berechtigt, wenn sie sich
auf das Allgemeinwissen ueber diesen Wissensbereich beschraenken.


? Erkenntnisse oder unser (persoenliches) Wissen sind die Basis
fuer unsere Handlungen und damit fuer unsere Erfolge und damit
fuer unser Glueck. Die Gita beschreibt in Dialogform sehr
grundlegendes Wissen, um damit das Leben maximal zu foerdern.
Das ist die Bedeutung vom "Licht" und dem "Weg, der zum Licht
fuehrt". Richtiges Wissen ist Freiheit.

Wissen ist eine "persoenliche" Angelegenheit, d.h., Wissen
existiert nur in Bezug auf "jemanden". Zudem muss Wissen
entwickelt werden - die Francesca hilft dabei, indem sie "korrektes"
Wissen in bestimmter Form zur Verfuegung stellt. (Das bedeutet
natuerlich nicht, dass man nach dem Lesen das Wissen automatisch
richtig verstanden und verinnerlicht hat).

Die Gita wurde niedergeschrieben, als solche Dinge wie "feinstoff=
liche Koerper" nicht in Frage gestellt wurden, sie wurden
vorausgesetzt.

Der voellig andere Blickwinkel (in den damaligen Zeiten) lautet:
"Ich" bin. -> "Ich" habe die Faehigkeit zu erkennen. -> "Ich" habe
die Faehigkeit zu wissen. -> Wissen hat seine Ursache in "mir".(!)

Ein weiterer Gedankengang:

"Ich" bin. -> Ich erkenne, dass ich bin - ich habe ein Objekt
der Erkenntnis. -> Es gibt "mich", das Objekt der Erkenntnis
und den Erkenntnisvorgang. -> Es gibt ploetzlich drei Objekte:
mich, mich als Erkenntnisobjekt und den Erkenntnisvorgang als
Objekt der Erkenntnis. Usw..


Der Unterschied zur "westlichen" Denkweise ist der Unterschied
zwischen top-down und bottom-up. Einmal die Frage: "WAS nehme
ich wahr?" auf der anderen Seite die Frage: "WER erkennt,
WAS ist Erkenntnis?".

Die Unterschiede in den Aussagen, die sich ergeben, sehen dadurch
so aus, dass der Westen alle moeglichen (aeusseren) Phaenomene
im Detail erklaeren kann, der Osten besitzt ein detailliertes
Wissen ueber die mehr inneren Strukturen eines "Ichs" (aber der
Osten ist z.Zt. sehr westlich orientiert, sodass dieses Wissen
auch im Osten sehr vernachlaessigt wird).

Heutzutage wird in vielen Faellen die Realitaet eines "Ichs"
extrem heruntergespielt - in der Wissenschaft wird (meines
mageren Wissens zufolge) im Wesentlichen davon ausgegangen,
dass das "Ich" eine Funktion der Gehirnaktivitaeten ist, das
"Ich" wird zu einer Nebensache. Die Betonung liegt auf der Materie.

Der Westen hat das Konzept oder die Idee, dass das "Ich" keine
Realitaet besitzt in dem Sinne, dass es selber aktiv werden
kann. Es ist in hoechstem Masse abhaengig. Der "Osten" hat
die Idee, dass das "Ich" die allerhoechste Realitaet besitzt -
es wird dort als in hoechstem Masse unabhaengig angesehen. Dies
sind zwei Sichtweisen, die diese unterschiedlichen Dinge wie
"Selbst, Intellekt, Geist etc." auf der einen Seite und "Autos"
"kernspintomographen" auf der anderen Seite hervorgebracht haben.
Es sind diametral entgegengesetzte Welten. Der Versuch, die eine
Welt in den Begriffen der anderen Welt darzustellen (so, wie es
hier versucht wird), duerfte einige Anstrengungen erfordern. Ich
halte es fuer wenig sinnvoll, den Schritt der Bildung von Thesen
zu uebergehen und gleich die Nachweisbarkeit zu fordern. Ich halte
es fuer utopisch und fuer voellig unangemessen.


Es werden drei NGs angesprochen. d.s.w. habe ich vor laengerer
Zeit bereits aufgegeben, weil konstruktive Diskussionen nur sehr
schwer moeglich waren. Ansonsten denke ich, dass crosspostings
i.A. wenig ergiebig sind, weil mehrere voellig verschiedene
Welten aufeinander prallen.


Tschuess,
Erik Adolphs