In article <6qws5g$1b2@ffhw60.odz.cyre.hn>, Uyhmr.Uvxknevl@x-qqggsc.cx (Pscyb Bsvraxlz) says:


Der Duden ist zwar maßgeblich für Zweifelsfälle in der Rechtschreibung 
für allgemeine Definitionen aber nicht. Die Duden-Übersetzung halte ich
für verfehlt - A-the-ismus bedeutet wörtlich ja wohl eher den Glauben/die
Weltanschauung ("-ismus"), daß es einen Gott ("-the-") nicht gibt ("A-").
Und genauso würde ich Atheismus auch definieren. Wer hingegen keinen Glau-
ben hat, glaubt weder, daß es einen Gott gibt, noch daß es keinen gibt.
So jemand würde ich als "Agnostiker" bezeichnen.


Von Wissenschaftlichkeit kann bei der Vermutung der vollen rationalen
Erklärbarkeit der Welt nicht die Rede sein. Wissenschaftlich ist eine
Aussage ja nur dann, wenn sie im Prinzip falsizifierbar ist. Ich müßte
also prinzipiell eine Möglichkeit haben, zu beweisen, daß die Welt nicht
vollständig rational erklärbar ist. Ein solches Gegenbeispiel ist aber
grundsätzlich nicht möglich - denn daß sich etwas bislang nicht hat er-
klären lassen, schließt ja niemals aus, daß es in Zukunft nicht noch eine
Erklärung geben könnte. Denn dazu müßte ich alle denkbaren Erklärungen -
und damit unendlich viele - widerlegen, was nicht möglich ist. Somit also
keine wissenschaftliche Hypothese.

Allerdings ist die Annahme der vollständigen rationalen Erklärbarkeit der 
Welt eine Grundannahme von der die (exakte) Wissenschaft ausgeht bzw. rationale
Erklärung der Welt ist das Ideal der (exakten) Wissenschaft. Dies bedeutet
aber nur, daß die (exakte) Wissenschaft so verfährt, als ob die Welt
rational erklärbar sei, was keine Aussage darüber bedeutet, ob sie es ist.

Leopold

Streicht den Sofortvollzug beim Gravitationsgesetz!