: Entweder spreche ich hier von den Veden, und gebe das auch zu
: verstehen, indem ich Sätze kennzeichne mit "in den Veden steht" <--!!!
: oder "die Veden sagen"  oder ich spreche von Erfahrungen und
: Phänomenen und in Bezug zu letzterem  von den Untersuchungen, die
: Wissenschaftler diesbezüglich angestellt haben.

Bevor Viviane und Ottilia gleich rot anlaufen, weil sie mich
missverstehen: Nein ich greiffe sie nicht an. Ich spreche nur von
einer persoenlichen Erfahrung, die ich aber mit sehr vielen Menschen
teilen kann:

Das exakt selbe Schema stelle ich bei fundamentalistischen Mitgliedern
christlicher Religionsgemeinschaften fest. Diskutiert man mit ihnen
ueber Dinge wie wir hier diskutieren, strecken sie rasch ihre Waffen
mit "in der Bibel steht geschrieben" oder sogar "der Profet der Kirche
sagt" (speziell Mormonen). Diese Leute sind ganz einfach nicht in der
Lage, selbst kritische Gedanken zu entwickeln. Aber genau, das ist es
was ich schaetze. Intellektuell anspruchsvolle Diskussionen. Eine
Herausforderung des Denkens, des Verstandes. Das wird aber abgeblockt,
wenn man mit Schriftstellen antwortet. Das darf man zwar am Rande
erwaehnt schon. Nichts dagegen, aber es sollte nicht
dominieren. Dominieren sollte der persoenliche Einsatz, das eigene
intellektuelle Engagement.

Ganz einfache Frage an Edmund und Ottilia: Betrachtet ihr Euch als
Fundamentalisten. Die Antwort, bitte ganz ruhig und sachlich
begruenden.

Beim Mail schreiben und Posten kommen meist nur ASCII-Texte durch und
viele an Emotionen sind in Wirklichkeit Eigenprojektionen.

Mir kommt es hier in dieser Newsgruppe manchmal vor, dass diskutiert
wird wie beim "Heissen Stuhl" auf einem der Satelliten-TV-Kanaele (ich
weiss nicht mehr welcher). Aufreisserisch und es fliegen die
Fetzen. Ich weiss schon, dass ich mich da auch schon habe mitreissen
lassen. Ich mag aber im Grunde lieber nachdenkliche und in die Tiefe
greiffende Diskussionssendungen, die nach aussen eher langweilig
wirken, aber mehr persoenlich echtes Engegement und inneren Wert haben,
wie sie manchmal auf OE2 stattfinden. Dies zum Vergleich.


: Die Evolutionstheorie passt einfach gut zur Urknalltheorie aus dem Nichts.
                                              ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Mit diesem Satz stehst Du aber nicht zu Deinem Wort wenn Du sagst,
dass Du Dich in den Wissenschaften nicht auskennst. Ich bin selbst
zwar auch kein Physiker, weiss jedoch aus der Literatur, dass man bei
der Singularitaet ganz bestimmt nicht von einem Nichts sprechen kann.
Leider waere es zu aufwendig die Sache mit der Singularitaet hier
"auszupacken". Es waere auch nicht die richtige NG.

Die vielleicht immer offenbleibende Frage wird sein, wie es ueberhaupt
zur Singularitaet kam, aus der, aus welchen Gruenden auch immer, die
"materielle kosmische Manifestation" entstand. Genau das ist es, was
z.B. ein Dänzl u.a. an den Vedas faszinierte, darum diesen
Satzteil in "-Zeichen, der Dir ganz bestimmt irgendwie bekannt
vorkommen duerfte.


: Ganz einfach, weil das MODELL der Vedas bis anhin in
: keinem Widerspruch zu tatsächlichen wissenschaftlichen Messergebnissen
: steht, 

Kannst Du das mit eigenen Worten beweisen?

Die Realitaet ist naemlich meist die, dass es absolte
Widerspruchslosigkeit gar nicht gibt. Ausser man erhebt fuer sich
selbst den Inhalt von irgendetwas als Heilige Schrift. Dann muss man
logischerweise so postulieren. Die Frage ist bloss die, ob man mit
dieser Haltung nicht sein Leben lang in Verteidigungsstellung gegen
die boesen, boesen Atheisten und Rationalisten verharren mus. Naja, es
muss jeder selber wissen was ihm lieb und recht ist.


: mir jedoch erlaubt, Phänomene wie Reinkarnationserinnerungen, NDE
: und OBE etc. - im Gegensatz zum naturwissenschaftlichen Modell - zu
: integrieren und zu verstehen.

Dir erlaubt und dies niemals verallgemeinert und auch offen dazu
steht? Damit habe ich keine Probleme und ich denke viele andere ebenso
nicht.

Gruss
	Heribert

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.