Hallo Giovanna,


Es faellt mir schwer, dies zu verstehen.

Anyway: ueber was macht sich Bültena denn eigentlich Gedanken?


Hmmm, ich weiss nicht - es ging mir nur darum, dass ich verstehe,
weshalb ich auf ziemlich unterschiedliche Saetze von mir nur die
Antwort "Lies Bültena" bekommen hatte, ohne dass die Bereitschaft
erkennbar war, Bültenas Theorien auch nur ansatzweise darzustellen.
Dafuer extra ein Buch anzuschaffen und zu lesen scheint mir ueber=
trieben zu sein.


Aber mal sehen,
tschuess,

Oswald Look