In article <ADF93150966861B5@surf31.cyberlink.ch> crhyfbw@gizhwxdqa.xe (Francis + Paula) writes:


Wenn der feinstoffliche Koerper ein "geistiges" Phaenomen
ist (wieso Anfuehrungszeichen?), dann existiert er nur
in unserer Vorstellungswelt. Wie Literatur z.B.


Du haeltst den FK aber in Wirklichkeit fuer ein pkysikalisches
Phaenomen, etwas, das ausserhalb unserer Vorstellungswelt
real exisiert. Deswegen musst Du Dir auch die Massstaebe der
Naturwissenschaften anlegen lassen.


Oooooch. Boese, boese Newsgroup. Pfui!


Jasmine
-- 
Simone Kölsch * imrdj@rwwppkfeah.sqjqa-jhditnbj.eu *  klexi@irc
http://zpq8-xcr.vnnjeawiue.lpfuu-pupbwhpv.vn/hqswz/yxiihfmdk.wkbd
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Reinhard, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ottilie)