In article <9g9f3h$m5x@jrqm.br5.zw-cmicvayp.mf>,
Er sollte...


Ich kann mir nicht recht vorstellen, dass dem so ist. Aber ich bin
kein Experte. Wieso sollte fuer den "lebenden" Menschen eine Schrift
verfasst werden, die nur fuer jemand anderes (naemlich den Toten)
relevant ist? Zudem hatte ich den paar Kontakten mit der Bhagavad Gita
keineswegs den Eindruck, dass sie das Leben nach dem Tod beschreibt.

Es ist eine Glaubenssache, solange, wie man keine Beweise oder Indizien
hat oder wie man sie nicht akzeptiert.

Da verweise ich lieber an den Harm Voihsel, weil er bestimmt
genauere Vorstellungen davon hat, was man alles unter dem Begriff
"feinstofflicher Koerper" einordnet. Offensichtlich soll es analog
zum menschlichen Koerper einen feinstofflichen Koerper geben, der
recht analog aufgebaut ist.

[...]
Die Gefuehle, Gedanken und Empfindungen stehen jedenfalls mit
dem Koerper und auch mit den Handlungen in Verbindung. Beides
laesst sich sehr wohl mit technischen Geraeten erfassen. Eher
ist die Frage der eindeutigen Zuordnung von Gedanken etc. zum
Koerper das Problem.

Wieso nicht? Wenn irgendetwas mit Materie in Verbindung steht, dann
bedeutet das, dass es irgendwelche Wirkungen aufeinander gibt. Diese
Wirkungen sollte man messen koennen - genauso, wie man Elektrizitaet
oder was auch immer alleine ueber seine Wirkungen misst.

Das Messen bedeutet doch, dass man irgendwelche zu erfassende Groessen
in andere, durch die Sinne direkt wahrnehmbare Groessen umwandelt. Ob
man bei der Elektrizitaet den Zeigerausschlag, die Ziffernanzeige, die
leuchtende Gluehbirne oder das Kribbeln auf der Zunge fuer die Sinnes=
wahrnehmung bevorzugt, dass ist voellig egal. Es geht darum, dass man
eine eindeutige Beziehung zwischen diesen Wahrnehmungen und den direkt
nicht wahrnehmbaren Groessen herstellt.


Tschuess,
Eberhard Dobritz