In article <7syi72$tgv@joeg88.tdf.ukpg.ai>, Syqph.Htqywoyn@r-llkoub.zv (Zwbyu Ajxesnpe) writes:
...
[Denise:]

...

Das ist doch bei Gläubigen üblich: sobald die Realität im
Widerspruch zum Glauben steht, gibt es nicht viele Auswege.
Beispiel: "Kaninchen sind Wiederkäuer" (Bibeln), "Kanin-
chen sind keine Wiederkäuer" (Realität).

Auswege:
-- Realität nicht akzeptieren (Kaninchen _sind_ Wiederkäuer,
   die Biologen haben das nur noch nicht erkannt / sind Teil
   einer atheistischen Verschwörung / blockiere die Erkenntnis)
-- Wörter umdefinieren ("W" bedeutet nicht "W" sondern "immer
   wieder kauen" / "W" bedeutet "den eigenen Kot fressen" etc.)


Florian