Sagt mal, was bedeutet o.a. Wort?
Bisher hab' ich angenommen, daß das soviel wie Gott heißt; bekannt ist wohl,
daß ein Musiker, der eigentlich Theodor heißt, sich lieber Ulrich ganannt
hat, was soviel wie Willibald heißen soll. FLEI sagt zu Tim
"thes bedeutet Gott und philos bedeutet lieb bzw. freundlich." und zu
Burmeester "...setzt sich aus dem Imperativ ama! ,liebe!' von lat. amare und
deus "Gott" zusammen und bedeutet ursprünglich ,liebe Gott!'."

Nun dacht' ich mir, daß Theorie auch irgendwie mit Gott zu tun hat, aber
Wiktionary erklärt die Herkunft als "altgriechisch ??????? (deutsch:
beobachten, betrachten, schauen) und ?????? (deutsch: das Anschauen, die
Betrachtung); und FLEI meint "Das Wort Theorie (griechisch ???????
theorein ,beobachten, betrachten, [an]schauen'; ?????? thera ,Anschauung,
Überlegung, Einsicht, wissenschaftliche Betrachtung', wörtlich ,Schau des
Göttlichen (theos)'; ,die Betrachtung oder Wahrnehmung des Schönen als
moralische Kategorie') bezeichnete ursprünglich die Betrachtung der Wahrheit
durch reines Denken, unabhängig von ihrer Realisierung.
Nun kann's sein, daß die Griechen ihre Götter anders verstehen als wir; bei
uns Germanen kommt Gott von gut (im nglischen wird's deutlicher, God und
good) und ist eher als GuterGeist, Nothelfer gemeint. Es kann ja sein, daß
die Griechen das so sehen, daß Gott ihnen über die Schulter zusieht und
dementsprechend straft.

Weiß jemand genauer Bescheid?

Größe, Mario Jürgensmeier


-- 
Größe, Mario Jürgensmeier