In article <bx6nbioknw.jqb@juvfwewspv.nzkig-ygruahjd.os>,

Mensch Tabea

Wenn ich schreibe: *Davon abgesehen*, sollte das doch deutlich machen, dass
es eine grundsätzliche Feststellung in Bezug darauf ist, dass in einer
sachlichen Diskussion sehr wohl Verständnis und Unverständnis der
Diskussionsteilnehmer betreffs der diskutierten Dinge mit zur Diskussion
gehören.

Dennoch: Für meine missverständliche Ausdrucksweise, hiermit in aller Form
eine öffentliche Entschuldigung an Dich. :-)


Nein Tabea, ich spreche überhaupt nicht von wissenschaftlicher Methodik -
ich bin ja auch kein Wissenschaftler. 

Entweder spreche ich hier von den Veden, und gebe das auch zu verstehen,
indem ich Sätze kennzeichne mit "in den Veden steht" oder "die Veden sagen"
oder ich spreche von Erfahrungen und Phänomenen und in Bezug zu letzterem
von den Untersuchungen, die Wissenschaftler diesbezüglich angestellt haben.
Darauf baut sich meine Grundlage der Diskussion auf.

Um was es mir hier geht, und welche Haltung ich bezüglich der
wissenschaftlichen Methodik habe, habe ich schon oft dargelegt. Auch gerade
in zwei verschiedenen Antworten an Ingo, die Dir nicht entgangen sein
können. Vielleicht hier nochmals eines unserer Postings von früher:

(In Bezug zu NDEs)
"Ja. Bezüglich der wissenschaftlichen Argumentation kann man nicht von
wissenschaftlichem Beweis sprechen. Daran rüttle ich auch nicht.  

Ich gebe jedoch zu bedenken: Auch innerhalb der Psychologie sind
grundlegende Konzepte des "Geistes" und "Bewusstseins" durch die strikte
Anwendung des Prinzips der Einfachheit ausgerottet worden. Bis man
schliesslich herausfand, dass sie notwendig waren, und so wurde ihnen in
den sechziger und siebziger Jahren erneut grosse Beachtung zuteil. 
So können empirisch gewonnene Fakten dazu beitragen, der Vorstellung von
einer "geistigen Realität" neue Aufmerksamkeit zu schenken.

Wer immer in NDE-Untersuchungen und ähnlichem keine Fakten sehen kann. OK -
kein Problem. Das ist die persönliche Meinungsfreiheit jedes einzelnen.

Trotzdem ist es keineswegs eine Sicht, die sich aus
"naturwissenschaftlicher" Sicht aufdrängen *muss*, gibt es doch auch
Wissenschaftler, die  -  im Gegensatz zu BURKHARD -  bei ihren Untersuchungen
wissenschaftlich vorgehen können und beispielsweise das Modell einer
geistigen Existenz für am wahrscheinlichsten halten.


Das mag sein, dass Du das seltsam findest. Aber so sehe ich das halt, und
es steht Dir doch völlig frei, auf Deiner Home-Page oder in den
Diskussionsforen Deine Sicht der Dinge darzulegen.


Wenn das wirklich Strohmänner sind, dann haben offenbar die Leute, die mit
mir über genau diese Punkte diskutierten, Strohmänner vorgeschoben (Das ist
kein Scherz!)

Aber unabhängig davon: Wer nur Strohmänner in den Argumenten sieht, dem sei
das unbenommen.


Da gehst Du meiner Ansicht nach einfach zu weit. Präsentier doch einfach
Deine Argumentation und lass den "unbedarften Leser" selbst entscheiden.
Was mich betrifft, steh ich zu meiner Aussage, dass die Urknalltheorie eben
nur eine Theorie ist, die auf Hypothesen und Vermutungen basiert. Du
schiebst mir das Wort "heisse Luft" in den Mund und das mag auf Dich
tatsächlich so wirken, doch ich halte lediglich fest, dass es sich um
Vermutungen, jenseits eines gesicherten Beweises, handelt. 
Wenn Du aber sagen möchtest, es wäre eben "mehr als eine Vermutung" (das
hatten wir ja erst kürzlich ;-)), dann betrachte ich das eben lediglich als
eine Wortspielerei. Entweder gibt es hieb- und stichfeste Beweise oder man
muss ganz deutlich festhalten, dass es sich lediglich um ein ArbeitsMODELL
handelt, das keinen dogmatischen Anspruch auf irgendwelche Vorrechte
geltend machen kann.


Die Evolutionstheorie passt einfach gut zur Urknalltheorie aus dem Nichts.
That's all.

BTW: Du hast zwar unheimlich gekürzt, aber im Prinzip stehe ich zu diesen
Aussagen. 
Mit anderen Worten: In dem was wirklich an Fakten besteht, sehe ich keinen
Grund, mein Verständnis - meinen Glauben, wenn Du so willst - über den
Haufen zu schmeissen. Ganz einfach, weil das MODELL der Vedas bis anhin in
keinem Widerspruch zu tatsächlichen wissenschaftlichen Messergebnissen
steht, mir jedoch erlaubt, Phänomene wie Reinkarnationserinnerungen, NDE
und OBE etc. - im Gegensatz zum naturwissenschaftlichen Modell - zu
integrieren und zu verstehen.

Gruss

Manuels


Anyone can become angry - that is easy, but to be angry with the right person, to the right degree, at the right time, for the right purpose, and in the right way - that is not easy.     Aristotle (L.F. 282-525)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://yvq.gzslismpa.ja/~enysccd