Hallo Robert,

Robert Paulsmeier wrote:

Naturwiss. waere zu einseitig - auch mit. Das Gebaeude  hiess
- heisst? Dialektischer und historischer Materialismus (DHM).
Die Naturwissenschaften waren/waeren/sind nicht das Problem.
Besonderen Einfluss hatte der Ludus auf die "Gesellschafts"-
wissenschaften Philosophie (Ethik, Soziologie), Staat/Recht
(Fast alle Absolv. dieser Studienrichtung waren in der SED/
einer Blockpartei).
Empfehlenswert zu lesen: "Ethik", Hochschullehrbuch,
DVW Pöglitz 1976 (gips noch in einigen UB's).

Wenn Du die Diskussion mit den ZJ verfolgt hast, siehst Du 
Parallelen: Du durftest deine Meinung aeussern, wenn sie in
das vorgegebne Schema passte. Sonst diskutiertest du "schief", 
buergerlich (damit warst du im Lager der Haeretiker). 
Achten musstest du darauf, welche Quellen du zitiertest.

Die antikirchliche Propaganda war in den 50ern sehr aggressiv.
Stichworte: JG, Konfirmation - Jugendweihe, Militaerseel-
sorgevertrag. SPaeter wurde sie subtiler. Trotzdem blieb Kirchl. Mitarbeit
ein Karrieremakel.
Hier wird wieder (fast wie zu DDR-Zeiten) die simple Formel "Atheismus=
Marterialismus=Kommunismus" propagiert. Alle anderen atheist. 
Stroemungen waren ""spaetbuergerl."" und sind mir entgangen!
Einzige Quellen waren Mootz-Hair/MJF/Amoves/DLF (alles Feindsender!)
und Mund-zu-Mund-Propaganda (z.B. in der Knötzsch/tbd).
Es war permanenter Informationsentzug!

Wer in der Kirche/religioes gebunden war, hatte seine Gruende.
Man soll nicht zu frueh damit beginnen ;-)

Gruss
      Beat