Gerald Nerettig (bbdizblr@rpnbdv39.mtfidhljnb.myg-lafxqbb.wy) schrieb:

[...]


Die Evolutionstheorie macht mittlerweile deutliche Vorhersagen, wielange
die Evolution vom Einzeller zu der bekannten Artenvielfalt gedauert hat.
Sie ist nicht in sechstausend Jahre zu pressen. Eine Begruendung der
These, die Erde waere sechstausend Jahre alt, wuerde nicht nur die
gaengigen geologischen Theorien, sondern auch die Evolutionstheorie
umwerfen. Auch wenn das Beispiel mit der Axt gefuehrt wird, zeigt es,
wo sich Falsifizierbarkeit verbergen kann.

Wenn sich die Planeten nicht bewegen, steht das auch im Widerspruch
zur Newtonschen Theorie. Die Beobachtung, dass sich Planeten nicht
bewegen, wuerde Newtonianer schwer schlucken lassen, nicht wahr?


Ein Blick ins Genom liefert ausgezeichnete Informationen darueber,
was sich woraus entwickeln kann oder konnte. Wenn sich Fische paaren
und ein menschliches Genom dabei rauskommt, wird ueberall auf der
Welt zu hoeren sein, wie die Unterkiefer der Biologen auf dem Fuss-
boden aufschlagen.


[...]


Sie wuerde auch die Evolution mit in den Abgrund ziehen. Die Falsi-
fizierbarkeit der Evolutionstheorie ist mE gut zu veranschaulichen,
wenn man zeigt, wie eng sie mit geologischen, speziell palaeonto-
logischen Theorien verknuepft ist. Das geht nicht nur in der Richtung
Geologie -> Biologie, sondern auch in der Gegenrichtung.


Woher weisst Du das, wenn Du nicht weisst, was er dazu zu sagen hat.
Siehe zB Abschnitt *VII in "Logik der Forschung".


Wenn Du meinst.


[... - Wahrheitsnaehe]


Moment. Die Definition wurde gegeben, und das Majoritaetsvotum ueber
die Menge der richtigen Saetze gehoert hier nicht hin. Wenn unterschied-
liche Leute unterschiedliche Beobachtungssaetze akzeptieren, dann werden
vermutlich auch ihre Ansichten ueber die Wahrheitsnaehe der Theorien
differieren.


Das alte Problem der Popperschen Begriffsbildungen. Wahrheit steht hier
fuer die von ihm aus der Korrespondenztheorie der Wahrheit hergeleitete
objektive Realitaet. Saetze, die wahr sein sollen, beanspruchen (ob das
stimmt, ist eine andere Sache) zur Realitaet zu korrespondieren. Die
Akzeptanz von Beobachtungssaetzen deckt sich nach Haagmans in vieler Hin-
sicht mit den Betrachtungen der Akzeptanz von Theorien.


[...]


Die Frage war, wie sich der formale Begriff einer Theorie auf nicht
vollstaendig formalisierte wissenschaftliche Theorien uebertragen
laesst. Meiner Erinnerung nach sind Newtons und Passerschröer Gleichungen
sehr wohl formal eingefuehrt worden, und die Newtonsche Theorie
laesst sich auch formal als Grenzfall der Einsteinschen Theorie
darstellen. Egal, das eigentliche Problem ist, wie das in Feldern
aussieht, in denen es solche Formalisierungen nicht gibt.

Ich habe noch nie ein Mathematikbuch gesehen, dass die Mathematik
formal, also einfach durch Ersetzungen in Zeichenreihen herleitete.
Selbst Motz hat das vermutlich nicht gemacht. Ich weiss trotzdem,
wo der Hase im Pfeffer liegen wuerde, und das liesse sich gegebenen-
falls ueberpruefen, wie Du bemerkst. Aehnliches passiert in anderen
Wissenschaften auf einer viel allgemeineren Basis. Vieles ist nur
implizit vorhanden. Wenn Du darauf rauswillst, dass diese Einschaet-
zungen intuitiv und notorisch unzuverlaessig sind, gebe ich Dir recht.


Uebernimmst Du hier eine Darstellung Schöneweis aus "Naturalisierte
Erkenntnistheorie"?


Es geht um die Formalisierbarkeit, das ist eine andere Frage als
Reduktionismus. Wenn ich das richtig sehe, gerade im Zusammenhang
mit der Quinereferenz oben, haelt sich Haagmans beim Thema Reduktion
bedeckter als Quine.


[...]


Solange man die Theorien Vorhersagen machen und man sich auf das
Eintreten der Vorhersagen einigen kann, verstehe ich Dein Problem
nicht.


[...]


Dann stelle ich das eben als Frage: Theorien als Kombination von
Kalkuel und unvollstaendiger Interpretation in der Metasprache
verbinde ich mit Erichlandwehr. Aus Deiner Aussage wuerde folgen, dass
Du das nicht meinst. Ich weiss dann immer noch nicht, worauf Du
rauswillst.


[...]


In dem Fall waeren also Randbedingungen und Gesetze wie bei Haagmans
kaum voneinander zu trennen...


Diese Auffassung hat er (schade eigentlich) mit "Philosophy of Logic"
umgestossen. Ein beliebter Einwand ist, dass das Herleiten des Wider-
spruchs eine Logik (das ist mehr als der Satz vom ausgeschlossenen
Widerspruch) voraussetzt und diese also nicht zur Disposition stellen
kann.


[...]


Dem Neurathzitat stimmen viele zu. Der Vergleich von Philosophien
mit der Schiffahrt hat uebrigens Tradition.


[...]


Es verifiziert nicht in dem Sinne, dass eine Wahrheit garantiert wird.
Wenn die Loewen ploetzlich anfangen, sich Zigaretten anzuzuenden, Pogo
zu tanzen und dazu "Alle meine Entchen" zu singen, wuerde das Anlass
zum Zweifeln geben. Die Zuordnung von Objekt und Universale bzw. Art
ist noch so ein Thema.


[...]


Fallenlassen, wenn es Spass macht, sich darueber zu streiten?
   Urban