Mein lieber Klaus,


[...]


*grins* ja, ja, die alte Projektion. Bis jetzt habe
ich Deinen Artikeln noch nichts gelesen, was 
auch nur irgendwas relativiert haette. 


Ich finde es immer wieder traurig, dass Du anderen Leuten
irgendwelche Sachen unterstellst. Zeig mir bitte die
Stelle, wo ich eine  wissenschaftliche Theorie auf
das Podest *so ist es* gestellt habe. Wirst Du nicht
finden, denn diese Deine Aeusserung ist schlicht gelogen.


Quatsch. Die Wissenschaft ist kein Glaubenssystem. Sie
liefert nur eine gute Methode, gute von schlechten Theorien
zu unterscheiden.


ROTFL. Ich kann auch nichts dafuer, dass Du den Unterschied
zwischen falsifizierbaren und nicht falsifizierbaren
Theorien genausowenig begreifst wie den zwischen experimentell
gut gestuetzten Theorien und durch nichts als anekdotische
Evidenz gestuetzten Theorien. Du erinnerst Dich an die
Schritte (1) bis (5)? Deine Theorie ist leider noch auf
Schritt (1), da kann ich auch nichts dafuer.

Ich verleihe wissenschaftlichen Erkenntnissen
kein Image von Erhabenheit. Ich lege bloss wert darauf,
dass Nordmeier nicht staendig dahingehend missverstanden
wird, dass jede Theorie gleich viel wert ist, bloss
weil letztendlich jedes Wissen nur Vermutungswissen 
ist. Da gibt es halt doch graduelle Unterschiede,
und die sind nun mal in der Methodik begruendet. Du
wirst das wohl nie verstehen, aber evtl. glaubt Dir
irgendjemand anders, was Du hier von Dir gibst.
Das muss ja nicht sein, und deswegen gebe ich Dir
ab und zu mal Contra.


Nein. Du hast nicht mal das verstanden. Ein Modell kann
sich nicht als richtig erweisen, es kann sich nur immer wieder 
und wieder in Experimenten, die die Theorie falsifizieren
koennen, bestaetigen. Und je mehr Voraussagen
der Theorie sich als richtig erwiesen haben, desto mehr
Vertrauen hat man in die Theorie, desto besser gestuetzt
ist sie, desto *besser* ist sie. Und das ist nun mal
bei physikalischen Theorien, die aelter sind als 14 tage,
der Fall. (Dass Du Dich ueber diese Formulierung so amuesierst,
beweist nur, dass Du wirklich nichts begriffen hast. 
Das Alter der Theorie ist naemlich ein Indiz dafuer, 
dass sie expermientell gut gestuetzt ist. Bei relativ
jungen Theorien konnte man evtl. noch gar keine Experimente
machen.)


 Den

Dieser Anspruch ist leider so niedrig, dass Deine Alternativtheorien
voellig in der Beliebigkeit versacken. Ich kann mir unendlich
viele Modelle vorstellen, die nicht im Widerspruch zu
den wissenschaftlichen Fakten stehen und die Deine oder 
irgendwelche anderen Indizien genauso gut erklaeren.


falsch. Es gibt Beobachtungen, die man zur Zeit nicht
wissenschaftlich erklaeren kann. Die haben Relevanz. 
Deine Theorie, sie zu erklaeren, ist leider durch nichts 
gestuetzt und hat deswegen auch keine Relevanz.
Sie ist vielleicht ganz nett, evtl. auch plausibel,
aber das ist schon alles.

Aber egal. Es ist sowieso Zeitverschwendung.
Lies mal Nordmeier, zur Abwechslung. Man soll mal ueber
seinen Tellerrand rausschauen, das wirfst Du doch den
Wissenschaftlern immer vor, dass sie das nicht taeten.
Geh doch mal mit guten Beispiel voran, vielleicht hast 
Du dann ja mal richtige Argumente.

Gruss

	Luisa

-- 
Birgit Hörbrand * vuusg@ofrhbwrifu.koejs-mjjbtqpy.bu *  iummc@wns
http://lui9-xhu.zzfsdipcjn.leenq-kbfralwa.vu/cgrvm/jnqdhtimd.kfqk
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Hannes, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Monika)