: In article <ETG67402179360M1@uirs14.fqukezopt.af> 
: >In article <0ybk88$dv0@xncd.tsht.df>,
: 
: >Aber ich moechte nicht ausschliessen, dass die Moeglichkeit besteht, ein
: >Gerat zu entwickeln, das den feinstofflichen Korper nachweist. Wenn ich die
: >technische Entwicklung der letzten 100 Jahre betrachte, könnte dieser
: >Schritt zu jeder Zeit erfolgen.
: 
: Du haeltst den FK aber in Wirklichkeit fuer ein pkysikalisches
: Phaenomen, etwas, das ausserhalb unserer Vorstellungswelt
: real exisiert. Deswegen musst Du Dir auch die Massstaebe der
: Naturwissenschaften anlegen lassen.

Ja Elfi, da hast Du recht. Allerdings ist es natuerlich nicht
verboten eine Ad-Hoc-Hypothese auf die Beine zu stellen, die sich der
heutigen Beweisbarkeit, wegen den fehlenden Untersuchungs- und
Messmoeglichkeiten, vollstaendig entzieht.

Das heisst, dass unter diesem Aspekt, dem Aspekt, dass FK ein
physikalisches Paenomen sein soll, die ganze Angelegnheit des FK ein
reines Modell ist und den spaeteren physikalischen Ueberpruefungen
standhalten muss. Warten wir's also ab.

Aber warten wir den Montag ab und schauen dann wieder hier rein. Ich
bin ueberzeugt, dass wir vom grossen Meister, der ganz genau weiss was
FK ist, die adaequate und weise Belehrung erhalten werden. Also warum
sich sooo viel Gedanken machen.....


Gruss und Grins
		  Darius

     <<
     _>>_    Lieber 'n heißen Kaffee als das kalte Grausen.