In article <3nbs35$kdf@rjaq17.eoc.gnlj.at>, Cpnzm.Qxsvrcrb@a-ovwfir.uj (Harald Dahlkamp) writes:
...
[Rachel:]

...

Das ist doch bei Gläubigen üblich: sobald die Realität im
Widerspruch zum Glauben steht, gibt es nicht viele Auswege.
Beispiel: "Kaninchen sind Wiederkäuer" (Bibeln), "Kanin-
chen sind keine Wiederkäuer" (Realität).

Auswege:
-- Realität nicht akzeptieren (Kaninchen _sind_ Wiederkäuer,
   die Biologen haben das nur noch nicht erkannt / sind Teil
   einer atheistischen Verschwörung / blockiere die Erkenntnis)
-- Wörter umdefinieren ("W" bedeutet nicht "W" sondern "immer
   wieder kauen" / "W" bedeutet "den eigenen Kot fressen" etc.)


Ingo