In article <4uob6n$rtv@kmwtt25.ufd.acf-mgfymga.eg>, ilcmnfcw@idxsuu49.zzitzcgjiz.dzy-njajzvt.nv (Rvdub Langenbeck) says:


Normalerweise lassen sich Existenzsätze verifizieren, stimmt. Allerdings
scheinen wir es hier mit einem Spezialfall zu tun zu haben. Denn was heißt
"vollständige rationale Erklärung (der Welt)"? Das bedeutet doch, daß alles,
was es in der Welt gibt, gab und geben wird, also unendlich vieles, ratio-
nal erklärt werden kann. Mit dem Versuch der Verifizierung kann mensch also
nie zu Ende kommen, da mensch unendlich viele Phänomene auf ihre überein-
stimmung mit der angeblichen rationalen Erklärung überprüfen müßte. Also
in diesem Fall keine Verifizierbarkeit.

Schwieriger wird es aber mit der Verifizierbarkeit der Behauptung, es gebe
für einen bestimmten Bereich der Welt (etwa die Tatsache, daß mein Compu-
ter funktioniert) eine rationale Erklärung. Da kommt es dann darauf an,
was mensch unter einer "vollständigen" Erklärung versteht. Wenn es ausrei-
chen soll, die Funktion meines Computers auf physikalische Gesetze zurück-
zuführen, ist die rationale Erklärung möglich. Je mehr mensch die Frage
aber erweitert, desto mehr Schwierigkeiten werden auftauchen. Ich könnte
ja auch noch nach den Bedingungen fragen, die dazu führen, daß überhaupt
ein Computer vor mir steht (die Geschichte der Naturwissenschaft und Tech-
nik müßte damit ebenso erklärt werden wie die politischen sozialen und psy-
chologischen Zusammenhänge, die dazu geführt haben, daß die Uni Thaldorf
gegründet wurde, daß der Fachbereich 5 diesen Computer angeschafft hat...)
oder gar nach einer Erklärung, warum die Naturgesetze so sind, wie sie sind.
Damit nähert sich die Frage natürlich mehr und mehr der vorherigen Frage
an - und wird wieder unwissenschaftlich.


Dieses Problem kommt natürlich hinzu. Sehe ich genauso.

Da hast Du recht. Allerdings müssen WissenschaftlerInnen davon ausgehen,
daß für den Bereich, an dem sie forschen, eine rationale Erklärung möglich
ist.

Wobei mir gerade auffällt, daß wir mit "Wissenschaft" offenbar nur die
exakte Wissenschaft (science) meinen. In der Geisteswissenschaft (studies)
geht es ja gerade nicht ums genaue Erklären, sondern ums Verstehen. Dürfte
für gewisse Bereiche auch schwierig sein, Dinge genau zu erklären (zum
Beispiel für die Literaturwissenschaft)


Nein, nein! Sofortvollzug ist nix Strafrechtliches sondern was Verwaltungs-
rechtliches. Und ich möchte, daß mein Einspruch gegen das Runterfallen auf-
schiebende Wirkung bekommt.


Liebe Größe 

Erwin