Du tust so, als seien das tatsaechlich Argumente.


Ich habe das schon mehrfach gesagt. Ich bin keine fachfrau
auf dem gebiet, aber aus der Urknalltheorie haben sich meines
Wissens nach ein paar Voraussagen ergeben, die mittlerweile
experimentell bestaetigt wurde (Vielleicht kann mal
ein Physiker genaueres dazu sagen). Wenn ich mich recht erinnere,
war das z.B. die Hintergrundstrahlung und die Expansionsgeschwindigkeit
des Universums. Dazu steht auf Deiner Seite natuerlich kein Wort.
Kunststueck, denn das koenntest Du wohl nicht so leicht widerlegen.


Mein Gott, wie oft soll ich Dir das denn noch erklaeren. Hieb- und 
stichfeste Beweise gibt es in der Physik nie. Man kann nur immer
nur Annaeherungen an die Wahrheit erreichen, indem man
aus seiner Theorie Voraussagen ableitet und dann versucht,
ob sie im Experiment falsifiziert werden. Wenn nicht, ist
das eine Bestaetigung fuer die Richtigkeit der Theorie.
Fuer die Urknalltheorie gibt's nun mal schon ein paar
Experimente, in denen sich die Voraussagen bestaetigt haben.
Deswegen ist es mehr als nur eine blosse Vermutung und
das ist keine Wortspielerei. Dass Du das immer noch nicht kapiert
hast, zeigt entweder, dass Du ziemlich doof bist, was ich
nicht mal glaube, oder, dass Du es halt einfach nicht 
verstehen willst.


An fakten gibt es leider ueberhaupt nichts, wenn Du da den
Anspruch des hieb- und stichfesten Beweises durchhalten willst.


ja, blabla. Dafuer muss man leider die ganze Physik
ueber den haufen schmeissen. Aber macht ja nichts, Hauptsache,
Dein Weltbild geraet nicht durcheinander.


-- 
Johanna Rüf * ebtxg@ssxytznhkt.wcrnh-llbgjztx.fs *  shfwm@xsv
http://ptf7-zjy.nbilfzmiqb.ddsnc-czwxmfyl.cc/uvtfx/wrzjllbtw.vgzb
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Karl, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Wilfriede)