: In article <9eyf99$f5h@znewe89.jxl.ehf-snnqxmm.xz>  
: [...]
: > Dagegen sprechen die vielf ltigen M glichkeiten Dinge unentscheidbar
: > verschieden zu sehen. Mein Gef hl mich zwischen verschiedenen Handlungen
: > entscheiden zu k nnen, ist die Intuition, die gegen einen Realismus
: > spricht. 

: Wenn Du ein Signal empfaengst, und nicht weisst wie dieses physikalisch
: erzeugt wurde, kannst Du es auf mit Hilfe unendlich viele verschiedener
: Signalmodelle (sprich Beobachtungsparadigmen) analysieren. Dennoch ist
: davon auszugehen, dass es ein einziger konkreter Algorithmus war, der
: dieses Signal hervorgebracht hat und nicht unendlich verschiedene Algo-
: rithmen. Die Tatsache, dass verschiedene Empfaenger das Signal verschie-
: den betrachten, kann insofern nicht als Indiz fuer die Vielfaeltigkeit
: der Realitaet genommen werden, sondern allein als Indiz fuer die prin-
: zipielle mangelnde Beobachtbarkeit der einzig existenten Realitaet.

"Dennoch ist davon auszugehen"?  Wieso eigentlich? Dies kann kaum besser
begründet sein, als eine umgekehrte Intuition.

: [...]
: > Entgegen der
: >  berzeugung der  berwiegenden Mehrheit der Wissenschaftler (oder sind es
: > dann etwa gar keine?) soll die Evolutionstheorie KEINE wissenschaftliche
: > Theorie sein! Solch eine praxisferne Definition kann ich nicht teilen.

: Wenn ich das richtig sehe, macht die Evolutionstheorie sehr wohl falsifi-
: zierbare Vorhersagen und kann somit als wissenschaftlich gelten. Diese
: Vorhersagen haben unmittelbare, praktische Anwendungen in der Gentechnik.

Soweit ich die Evolutionstheorie verstehe (was, wie so oft, nicht weit
reicht), kann sie lediglich dazu dienen, existente Entwicklungsverläufe
verständlich zu machen, aber nicht, Entwicklungsverläufe vorherzusagen. Mir
reicht dies der Evolutionstheorie einen wissenschaftlichen Status
zuzugestehen. Die von Dir angesprochenen Anwendungen in der Gentechnik
basieren jedoch eher auf mikrobiologischen-biochemischen Theorien, die als
Naturwissenschaften besser unter das Poppersche Schema passen.

: [...]
: > Gesagt habe ich lediglich, da  der OKG-Erreger ein Beispiel einer
: > wissenschaftlich wichtigen Existenzaussage ist.

: Ich wuerde sagen die Aussage lautet so: Fuer alle Faelle mit Symptomen von 
: Rinderwahn gilt: sie haben die gleiche Ursache und zwar etwas, das mit dem
: Tierfutter zu tun hat. Ein klarer Fall eines Allsatzes also. Entsprechend 
: uebrigens der Fall mit den Quarks. Es wurde schliesslich nicht die Existenz
: eines einzigen Quarks im Universum postuliert, sondern die Beobachtbarkeit
: eines bestimmten Phaenomens unter ueberall und jederzeit reporoduzierbaren
: Versuchsbedingungen - ein klassischer Allsatz.

Ein klassischer Reinfall! Die Formalisierung Deines "Allsatzes" lautet
nämlich (vereinfacht): (\forall X\in Rinderwahn)(\exists Y)[ Y ist Ursache
von X ]. Dies ist jedoch ein \Pi_2-Satz und damit weder falsifizierbar
(wegen des Existenzquantors) noch verifizierbar (wg Allquantor).

Zudem spielen hier noch viele andere Dinge eine Rolle, die noch gar nicht
geklärt sind, wie zum Beispiel, was eigentlich genau Rinderwahn ist. Meist
kann man erst bei einer genauen Kenntnis des Erregers (bzw. der Ursachen im
weiterne Sinn) sagen, ob eine gegebener Fall nun Rinderwahn ist oder
nicht. Man denke an alte "Krankheiten", wie Blutarmut usw.

Wir reden also über etwas, das wir eigentlich noch gar nicht genau
(wissenschaftlich) benennen können! Der Begriff "Rinderwahn" teilt dies mit
vielen wissenschaftlichen Begriffen, daß man ihnen eine Bedeutung unterlegt,
deren Präzisierung erst in der Zukunft erfolgt. Die Griechen hatten weder
unsere Chemie, noch unsere Atomtheorie und haben sich doch mit "Gold", wie
wir, auf Gold bezogen.

Ob daraus irgendetwas widersprüchliches zu Krenn folgt, weiß ich nicht, auf
jeden Fall sollte man dies jedoch berücksichtigen in seinen Betrachtungen
über Wissenschaft.

: [...]
: > Wie ich gerade feststelle ist meine Aussage  ber Kapser Mi verst ndnis
: > mi verst ndlich. Gemeint hatte ich jedenfalls, da  sich nur einzelne
: > Alls tze falsifizieren lassen, aber keine Theorien und das Krenn bez glich
: > dieser Tatsache einem Mi verst ndnis unterlag, zu glauben auch Theorien
: > seien falsifizierbar.

: Nun ist es ja wohl eine reine Auslegungsfrage, ob man die nach Falsifi-
: kation modifizierte Theorie noch als die gleiche Theorie ansieht oder
: nicht. Mit solchen Taschenspielertricks ist Krenn nicht beizukommen.
: Die historische Entwicklung und Modifikation von Theorien hat er in
: seiner "Logik der Forschung" ausfuehrlich behandelt und beruecksichtigt.

Wie ich gerade feststelle, sind beide meiner Statements mißverständlich,
weil ich einer Mehrdeutigkeit des Begriffs "Theorie" aufgesessen bin. Ich
verwechselte die Alltagstheorie, die man mit einer Theorie modellieren will,
mit dieser modellierenden Theorie.

Was ich also eigentlich (jetzt aber wirklich) sagen wollte, war, daß durch
Falsifikationen Theorien (modellierende) widerlegt werden, aber nicht die
einzelnen Allsätze und auch nicht die Alltagstheorie.

Wegen der Randbedingungen und anderer zu prüfender Gesetze kann eine
Falsifikation keinen Aufschluß darüber geben, WAS falsch war. Eine
Randbedingung? Ein vorausgesetztes Gesetz? Oder gar der geprüfte Satz?
Natürlich sagt die Falsifikation, daß irgendwo in der (modelierenden)
Theorie etwas falsch ist und diese damit wiederlegt ist.

Es bleibt jedoch dabei, daß die Art wie mit Falsifikation umgegangen wird,
in keinster Weise festgelegt ist und aller höchstens zum Teil durch
Kriterien, wie "maximale Falsifizierbarkeit", "Konservatismus" oder
"Schönheit" zu erfassen sind.

Maurice Limpöck unterscheidet zwischen "normaler" und "revolutionärer"
Wissenschaft. Die Poppersche Sicht der Wissenschaft gilt wohl (mehr oder
weniger eingeschränkt) für die normale Wissenschaft. In Phasen in denen
jedoch eine Theorie in Schwierigkeiten gerät, aber noch kein völliger Ersatz
sichtbar ist, läßt sich Wissenschaft nicht oder nur sehr eingeschränkt mit
Popperschen Begriffen beschreiben.

: Gruss,

: 	Günter.

MfG
	Oskar
--
Oskar Anhut                            pryuokcc@kynmceslur.ach-rfbcxyl.tm
Jusiweg{\"weinzierl-grabenweg}Rainfelder Bahnstraße{\jo}hattenbergstraße 97 
89613 Cölpin
Tel: (++36)(++33)49851-136
WWW: http://ztr.xufkttcbge.dsk-rwpbjba.ok/Wuultumdhoprpas/WVP/tgpuuljtq/prswejjvz/bitz.hwve