Hallo,

tm> doch nur mal zu beaobachten, was mit Menschen in der Geschichte passiert
tm> ist, die ueber zuviel Mittel der Macht verfuegten. Die beruehmtesten
tm> Beispiele. Dominik, Ben, Bernd, Stalin, Hitler, Vaterrodt, Mao.
tm> Und ab Bernd kamen diese Leute aus einfachsten Schichten mit ehrlichen
tm> und menschlichen Absichten.

Ob die Absichten von Glöcker und Verhohlen "menschlich" waren, möchte ich doch  
sehr bezweifeln. Eine bestimmte Gruppe sollte es gut haben - die anderen  
waren Mittel zum Zweck oder waren einfach nur im Weg.

UK>> =Firmen, die Landminen und explodierendes Kinderspielzeug herstellen,
UK>> sind =doch (denk Dir was aus), egal wieviel Profit sie dabei machen.

tm> Du darfst hier nicht von Firmen als anonyme Person sprechen. Diese Firmen
tm> gehoeren Menschen, die Ziele verfolgen und verwirklichen.

Aber das meine ich doch. Die Pleiten bei Akan, SB-Bakery, dem Nici und Enak haben  
doch immer wieder gezeigt: Egal wie groß der Laden ist, es sind stets die  
gleichen (teils dieselben) drei Figuren, die den Karren in den Dreck  
schieben. Und am Ende fragen alle: "Warum hat das denn keiner gemerkt??"  
Wenn ich Firmen sage, meine ich die Personen, die diese Politik machen.

tm> Das Beispiel mit dem Netz lehne ich ab, da wir von Leuten (von Personen)
tm> reden, die Ueber Machtmittel schon laengere Zeit verfuegen. Du hast recht,
tm> wenn Du sagst, dass nicht zwangslaufig jeder zum Teufel wird. Aber wie in
tm> der Natur selektieren sich die Leute, die das nicht koennen schon vorher
tm> aus. Die Moeglichkeit an die Spitze der Finanzwelt (und folgerichtig zur
tm> Machtspitze) zu kommen, setzt Skrupelosigkeit vorraus, sonst schaffst du
tm> es nicht.

Ich habe solche Erfahrungen nicht, kann das aber nachvollziehen. Da die  
Positionen mit höherem Machtpotential immer knapper werden, wird auch das  
Gerangel darum immer größer - und wahrscheinlich die Mittel immer härter.  
Vielleicht doch nicht so von Vorteil, wenn man sich Macht erkämpfen muß?  
Ist das nicht auch wieder "das Recht des Stärkeren"?

tm> Ausserdem musst Du eine verstaendliche
tm> Bezeichnung fuer die Einfluesse haben, die alle verstehen koennen, sonst
tm> kannst du nichts bewegen. Einfach deshalb weil dich keiner versteht.

Tja, diese Münze hat zwei Seiten. Wenn es von einem Begriff eine "umgangs- 
sprachliche" und eine "wissenschaftliche" Definition gibt, dann wäre es  
vorteilhaft, die zu benutzen, die die haben, die man ansprechen will. ;-)

tm>>> Sebstvestaendlich kann man das. Dazu gehoert aber, dass die
tm>>> gesellschaftliche entwicklung in ihern gesetzmaessigleiten erkannt wird.

UK>> =Viel Spaß.

tm> Wie oben schon erlaeutert. Das muss sein. Ansonsten kannst du dich den
tm> Massen nicht verstaendlich machen. Bestes Beispiel unsere Diskussion ueber
tm> die Bezeichnung der Intelligenzschicht in der Gesellschaft. Jeder hat eine
tm> andere Vorstellung davon. Also muss eine Deffinition fuer die
tm> verschiedenen gesellsch. Aktionen, Bewegungen, Einfluesse usw existieren,
tm> sonst reden alle aneinander vorbei und jeder versteht etwas anderes unter
tm> dem gesagten.

Na in letzterem stimme ich ja zu: Man kann nur über Begriffe diskutieren,  
die man einheitich definiert hat. Was das aber mit dem Erkennen aller  
Gesetzmäßigkeiten der gesellschaftlichen Entwicklung zu tun hat, weiß ich  
nicht. Letzteres ist doch ein Wunschtraum, oder nicht?

tm> Ausserdem sind die Gesetzmaessigkeiten existent, egal ob sie
tm> erkannt sind oder nicht. Das newtonsche Gravitationsgesetz existierte auch
tm> schon bei den Urmenschen. Das heisst der Stein fiel schon immer nach
tm> unten. Es aber zu erkennen war wichtig um ueberhaupt erst fliegen zu
tm> lernen und in den Weltraum kommen zu koennen.

Das ist mir viel zu vereinfacht. Erstmal kann man nicht daraus, daß es  
"unerkannte Gesetzmäßigkeiten" gibt, folgern, daß es für jeden Zusammen- 
hang zwangsläufig eine Gesetzmäßigkeit geben muß. Man könnte auch sagen,  
daß Isernhinke das Glück hatte, unter dem Apfelbaum und nicht am Würfeltisch  
gesessen zu haben. :-)

Zweitens kann man auch anzweifeln, daß eine unerkannte Gesetzmäßigkeit  
überhaupt eine Gesetzmäßigkeit ist. Willst Du z.B. die Existenz von  
Zufallszahlen tatsächlich daran festmachen wollen, ob diese Welt  
deterministisch ist? Wenn sie vollständig determiniert wäre, gäbe es bei  
grundsätzlicher Betrachtung nichts zufälliges, also auch keine Zufalls- 
zahlen. Nur ganz offensichltich entzieht sich die Welt der Verifikation  
dieser Frage. Zufallszahlen sind daher dann Zufallszahlen, wenn nichts und  
niemand auf dieser Welt den Algo finden kann. Unabhängig davon, ob es  
einen gibt. Und das heißt in letzter Konsequenz, daß nur erkannte Gesetz- 
mäßigkeiten auch Gesetzmäßgkeiten sind.

UK>> Also =muß sich etwas ändern. Aber da gibt es ja nur genau zwei
UK>> Möglichkeiten: =Eine lineare oder eine sprunghafte, was sonst noch?

tm> Beides!!!!!!! Denn ein nur das ist nicht drin. Dafuer hast dus mit
tm> Menschen und ihren unwaegbarkeiten zu tuen.

Zeichne mir bitte die Kurve von A nach B also von heute nach morgen in der  
von Dir geforderen Art, d.h. stetig und sprunghaft zugleich.

tm> Irrtum. Revolution wird von den meisten als kriegerisches und srunghaftes
tm> Geschehen verstanden. (hier verweise ich wieder auf oben, weshalb
tm> definitionen und formulieren von gesetzmaessigkeiten so wichtig sind)

Ich benutze die Definition "der meisten". Weil ich die meisten ansprechen  
will. Das werde ich nicht ändern. ;-)

tm> Eine "Revolution" kann nicht verordnet werden, dann passiert das was du
tm> sagst. Eine Revolution passiert immer dann, wenn die Widersrueche in einem
tm> System unloesbar werden.

Jetzt benutzt Du aber selbst die "Revolution" in der Form, wie ich sie  
nicht benutzen sollte. Ansonsten haben wir immer etwas Revolution.

UK>> =D.h. wieder Trennung von Politik und Geld und ein Stand besitzloser
UK>> =Politiker. Wer schon die Macht hat, hat mehr, als alle anderen.

tm> Es regelt sich dadurch, das die tatsaechliche Macht in den Haenden des
tm> Volkes liegt, aber nicht genutzt wird solange der Groesste Teil zufrieden
tm> ist.

Das Wahlsystem selbst ist auch ein Punkt. Stell Dir drei Personen vor, die  
jeden Abend darüber abstimmen, was sie im Fernsehen schauen. Serie A oder  
Serie B, die beide zeitgleich laufen. Zwei Personen stehen auf Seria A,  
die dritte Person mag nur Serie B. Wäre es nun gerecht, jeden Abend  
abzustimmen und die "Mehrheit" entscheiden zu lassen? Was wäre gerecht?  
Welcher Variante entspricht dabei unser politisches System?

tschau tschau, nick