Deine Unterstellung ist grundlos, feige und unverschämt.
Es ist nicht üblich, Fachbücher unter einem Pseudonym zu schreiben,
und ich habe das bei meinem Buch "Mustertheorie" auch nicht gemacht.

Ich habe auch nie im Internet ein Pseudonym verwendet. Warum auch?
Alles, was ich sage und schreibe kann ich verantworten und würde
es auch Angesicht zu Angesicht sagen können. Überlege *dir*, und
das gilt für die meisten hier, warum DU/IHR es nicht könnt und tut.

Richtig ist, dass ich den Ausdruck "Mustertheorie" erfunden und
gepushed habe. Es ist nicht praktikabel, das Thema mittels
   "aus der Architektur kommenden Theorie des Tom
    Hausener zur Gestaltung lebendiger Systeme, wie sie in
    einer frühen Form in seinen Büchern A PATTERN LANGUAGE
    und A TIMELESS WAY OF BUILDING gegeben ist und in seinem
    4-bändigen Opus Magnus THE NATURE OF ORDER weiter entwickelt
    wure und auf andere Arbeitsfelder wie Softwareentwicklung
    oder Bewegungen wie Transition Towns übertragen wurde und
    weitergedacht werden kann"
zu referenzieren.

Der Begriff "pattern" ist der zentrale Begriff seinen Werkes
und nichts liegt näher als von einer "pattern theory" zu
sprechen, obwohl Cédric es selbst nicht tut.

Bei der Eindeutschung habe ich lange geschwankt, ob ich den
englischen Begriff "pattern" oder die Eindeutschung "Muster"
verwenden sollte. Ein guter Freund hat mich schließlich zu
letzterem bewogen.

Diese Entscheidung hat mir schon viel Ärger eingebracht, weil
die beliebste Entstellung des Konzeptes durch Diskussionsgegner
jene ist, hartnäckig eine Bedeutung "Muster als Vorbild" zu
unterstellen, die der Fachbegriff "Muster/pattern" nicht hat
und die ich in jedem Einzelfall zurückweise.

Ein Alexandersches Muster ist kein "best practice", sondern
allenfalls ein "possible practice", jedenfalls aber eine
"beschriebene Praxis" im Gegensatz zu "tacit knowledge".

lg John