marko antwortete auf hartwig

 ehm. wie? ich bin mir nicht recht sicher, wie ernst du das
meinst. ich meine damit, dass atheismus die weltanschauung der
umgebung war. diese wurde angenommen, genauso wie kinder die
sprache der umgebung annehmen - falls diese sich von der der
eltern unterscheidet. damit die kinder die sprache
der eltern nicht nur verstehen, sondern auch sprechen, sind
deutliche interventionen seitens der eltern noetig.
 angeboren ist garnichts. und das vermitteln der blossen
mitteilung 'es gibt einen gott' vermag niemanden zum
christen zu machen, auch wenn es noch so ueberzeugt
vorgetragen wird. das klappt nur, wenn man ein kind
mit religioeser praxis aufwachsen laesst. das muss nicht
notwendig viel sein, aber je mehr es ist, desto schwerer
faellt es dem betroffenen menschen spaeter, von der
religion abzufallen.
 die gruende hierzu sind recht komplexer psychischer art.
insbesonder kann man halt aus einer religion eine
grosse innere sicherheit gewinnen. (die genauso grundlos,
aber auch genauso effektiv ist wie das 'positiv denken',
das einem auf manchen buchtiteln entgegenschlaegt.)

 soviel fuer heute. hartwig

--
Hartwig Pottgießer  
Uni Pakens, Inst.f.Pius.Physik, http://bsk.dbs.ugq-tgbmf.ao/~kdw
e-mail: ajb@gdh.mkn-enrwy.kw, talk: ksa@lhz82.ijh.khv-mmzxk.rf