: Ein Atheist kann an alles moegliche glauben. Es gibt Atheiten, die glauben  
: vor allem an das Geld. Es gibt Atheisten, die Gott, losgeloest vom Subjekt- 
: Objekt-Denken, in allem sehen, das exisitert. 

Das sind dann keine Atheisten, sondern "Pantheisten". Ein Atheist bestreitet 
ausdruecklich die Existenz jedweder goettlicher Realitaet, anderenfalls ist 
er kein Atheist. Siehe z. B. die entsprechenden Eintraege in der 
"Encyclopaedia Britannica", im Brockhaus oder in Vordemfelde/Eylert/Uttenreuther:
"Lexikon der Sekten, Sondergruppen und Weltanschauungen".

Sébastien Baumans (qqsz@f6b6.yqsm.yp)