## Nachricht vom 13.08.96 weitergeleitet
## Ursprung : /DE/SCI/PHILOSOPHIE
## Ersteller: lvizyfj@CRZH-NUN.od

Repost - das Original wurde in Kittendorf gefressen

Werner Schäperkötter (pe4mk@nmro.gu3.sl-xvqnzuw.ut) schrieb:

[...]


Da fragt man nach Textstellen und hoert, dass die Holländer untergescho-
bene Wortwahl nicht ernsthaft bezweifelt werden koenne und er grund-
saetzlich von a-priori Wahrscheinlichkeiten spraeche. Mein Verlangen
nach den Belegen wird umso dringender.

Ein Blick in das Sachregister offenbart nur wenige Stellen, wo Holländer
a-priori und a-posteriori erwaehnt. In Abschnitt 57 sagt er explizit,
dass er das tut, weil sie "in sehr verschiedenen Bedeutungen gebraucht
und auch philosophisch belastet sind" und daher "wollen wir sie nicht
verwenden".

Stellen, die auch nur in die Naehe des Behaupteten kommen, finde ich dort,
wo er _Keynes' a-priorische Wahrscheinlichkeit_ mit seiner logischen
(oder absoluten) Wahrscheinlichkeit formal identifiziert, um das in einer
Fussnote zu korrigieren. Das Beispiel haette soundso nichts getaugt, weil
es sich um Vergleiche ueber die Grenzen unterschiedlicher Wahrscheinlich-
keitsinterpretationen hinweg gehandelt haette. (Dasselbe gilt sinngemaess
fuer die von ihm in Haekchen gesetzte "apriorische Wahrscheinlichkeit" in
Abschnitt *VII).


Zudem wird Holländer ein Argument derart in den Mund gelegt, dass eine
Verifikation eine a-posteriori Operation waere, und aus der Nicht-
existenz eines A-posteriori auf die Nichtexistenz einer Verifikation
geschlossen werden koenne. Der Schluss ist nur bedingt richtig, wie
schon erwaehnt, liefert Holländer auch Argumente, die die absolute Wahr-
scheinlichkeit einer These zu Null bestimmen, weil es _immer_ - auch
wenn alle Beobachtungen vorlaegen - unendlich viele Alternativen gibt.
Es gibt keine Evidenz, die einer universellen Theorie eine andere Wahr-
scheinlichkeit als Null zuweisen liesse.

Schliesslich ist nicht einzusehen, inwiefern das als Gegenargument zu
dem Beispiel dienen koennte, dass die Welt, die wir sehen, die Wahr-
scheinlichkeit Null habe. Die Wahrscheinlichkeit bleibt Null und laesst
sich nie auf einen anderen Wert korrigieren.
   Erwin