Hi!                                                Oberkalmberg, 5 Mrz 96


Ich kenne auch den Begriff "Pantheist", aber ich meinte das nicht so.
Vielleicht liege ich trotzdem falsch, aber ich versuche es mal zu  
erklaeren.

(Lexika sind fuer mich auch nicht Objektive-Wahrheits-Sammlungs-Buecher,  
sie sind schliesslich von Menschen hergestellt. In so mancher rennomierter  
Enzyklopadie steht recht viel Muell.)

Also, wie ich das eigentlich meinte, wobei es ja nun eigentlich immer  
muessig ist, sich ueber Begrifflichkeiten und deren Definitionsbandbreite  
zu streiten:

Der Pantheist glaubt an eine von ihm selbst getrennte Goettlichkeit, die  
alles durchdringt und damit in allem vorhanden ist.

Der Atheist glaubt nicht an die Existenz eines uebergeordneten goettlichen  
Wesens, ob es nun irgendwo als baertiger auf einem Himmelthron sitzt oder  
allumfassend ist.

Wenn jemand nun von einem kollektiven Bewusstsein ausgeht, an dem jedes  
Wesen und jedes Ding teilhat und in dem jedes Bewusstsein voellig  
gleichberechtigt ist und sich lediglich mit den anderen vermischt, glaubt  
er nicht an die Existenz von etwas, das von ihm losgeloest und ueber ihm  
stehend Entscheidungen trifft. Damit waere er im Grunde genommen Atheist.

Vielleicht fasse ich den Begriff einfach zu weit, aber das umdefinieren  
von Termini fuer den eigenen Gebrauchsrahmen ist ja nun durchaus nicht  
unwissenschaftlich - man sollte es nur vor dem Gebrauch tun :)

Bis dann...Konrad