## Nachricht vom 05.03.96 weitergeleitet
## Ursprung : /DE/SCI/PHILOSOPHIE
## Ersteller: gbpyicu@GJFU-EKM.qn

Eine Repost, das Original wurde in Ziggelmark gefressen.


Bernd (kzak@cevbuy.wm2.et-vamznqi.do) schrieb:

[...]


Das mache nicht ich, das ist eine Annahme der statistischen Mechanik.
Der Grund dafuer ist, dass Funktionen ueber den Ortskoordinaten dif-
ferenzierbar sind.


Das ist wieder ein Argument, dass Realitaet und statistische Mechanik
nicht dasselbe sein muessen. Das ist mir klar, "die Realitaet" kommt
mich im Rahmen dieser Diskussion nur wie eine metaphysische Frage an,
und demgemaess interessiert sie mich nicht.


Vielleicht hilft Dir folgende Praezision:

Die These "ein Ereignis der Wahrscheinlichkeit Null kann auftreten"
heisst soviel wie "eine Theorie, die wissenschaftlichen Kriterien
genuegt, kann Ereignissen die Wahrscheinlichkeit Null zuweisen, wobei
an dieser Stelle nichts ueber die Beobachtbarkeit der Ereignisse gesagt
wird".

Die These "Ereignisse der Wahrscheinlichkeit Null koennen beobachtet
werden" uebersetzt sich dann zu "Theorien, die wissenschaftlichen
Kriterien genuegen, koennen Phaenomenen Ereignisse mit der Wahr-
scheinlichkeit Null zuordnen, wobei die Beobachtung dieser Ereig-
nisse kein Grund dafuer ist, die Theorie zu korrigieren oder nach
einer anderen zu suchen".

In anderen Worten, mich interessiert nur, ob solche Theorien mit
Recht aufgestellt werden koennen, ohne in Konflikt mit vernuenftigen
Standards zu geraten. Wie sich die Welt "wirklich", vom Standpunkt
Gottes aus, darbietet, beruehrt mich kaum.


Ich behaupte, dass die statistische Mechanik Beispiele fuer die
Beobachtbarkeit von Ereignissen mit der Wahrscheinlichkeit Null
liefert.


Falls Du doch einen Streit anzetteln willst, indem Du etwa die Quanten-
mechanik als richtige Beschreibung der Welt ausgibst, biege ich einfach
in Richtung Relativitaetstheorie ab und ueberlasse Dir den Beweis, dass
Raum und Zeit auch wirklich quantisiert sind.


Selbst dann waere, wie schon gesagt, statistische Mechanik in
Anwendungen auf Faelle brauchbar, wo die Fehler durch Quantisierung
des Raumes zu vernachlaessigen sind. Occam works in mysterious ways.


Dass das Universum beschraenkt sei, ist auch Metaphysik. Mindestens
nach Sachlage sind Theorien, die Unendlichkeiten verwenden, nuetzlich.
Aus der Verwendung ueberabzaehlbarer Ereignisraeume ergibt sich auto-
matisch die Existenz von Nullwahrscheinlichkeiten. Der Einwand, dass
die Vorhersagen nicht alle falsifizierbar sind, verfehlt den Sinn der
Falsifizierbarkeit. Zschoche fordert auch nicht, dass man alle Vorhersagen
einer Theorie zu Basissaetzen erhebt. Das Absurditaet dieses Vorgehens
laesst sich mE anhand Normans Beispiel demonstrieren: wozu gesteht man
Pi eigentlich unendlich viele Stellen zu, wenn man doch immer nur endlich
genau messen kann?

Die ganze Argumentation aus der Messgenauigkeit ist eine Rueckwaerts-
argumentation nach Art des Mannes, der glaubte, nicht erhaengt werden zu
koennen.
   Paul