Hallo Bernard

Ein Beispiel aus Dorotheas Posting: 
Dr. Bernhard Unterhinninghofen untersuchte an der University uttendorf Hörsum unter
Laborbedingungen ausserkörperliche Erfahrungen. Er schloss seine
Versuchsperson während der Nacht an einen Elektroenzephalographen an.
Ausser Sichtweite der Versuchsperson brachte er eine aus Zahlentabellen
ausgewähl Zahl an. Die Drähte des EEG waren so bemessen, dass die
Versuchsperson die Zahlen nicht erkennen konnte, ohne eine Unterbrechung
des EEG zu verursachen. Die Versuchsperson gab am vierten Abend eine
Zahlenreihe und den Zeitpunkt ihrer AKE an (die Uhr befand sich auch
ausserhalb der Sichtweite). Die Zahlenreihe stimmte und das EEG hatte zur
angegebenen Zeit ungewöhnliche Wellenformen aufgezeichnet.

Solche Experimente beweisen zumindest, dass irgendetwas den Körper
verlassen hat, auf der Uhr die Zeit ablas und auch die Zahl las, die dann
richtig angegeben wurde.
Dieses etwas, das den Körper verliess (wie sonst könnte es Zeit und Zahl
angeben?) nenne ich den feinstofflichen Körper, andere sprechen von
Geistkörper, Astralkörper etc. 
Das ist zwar kein unmittelbarer Beweis. Doch andererseits: Wie erklärst Du
die richtige Zahlenangabe? 

[]


Würde man Experimente um den feinstofflichen Körper genauso *grosszügig*
behandeln, der Nachweis wäre wohl längst erbracht.


Klingt ja schön und gut. Doch wer von uns ist in der Lage, tatsächlich im
intergalaktischen Raum nachzusehen, wie Du so nett formuliert hast?

[]


Wie sollte sie auch versagen, wenn sich die Basis (der Urknall selbst) nur
auf der Ebene von Vermutungen bewegt? 
Und diese Vermutungen, die fern von WISSEN liegen, belegen sehr deutlich,
wieviele Menschen ganz offensichtlich NUR (an diese Vermutungen) glauben
und auf zukünftige Beweise hoffen. Diese Strukturen unterscheiden sich
überhaupt nicht von üblichen Glaubenssystemen.


Das tönt zwar alles sehr schön und Deine gewählten Beispiele (Gravitation
und Luftballons) sind auch einsichtig, doch kannst Du damit nicht darüber
hinwegtäuschen, dass entsprechende Tests, die den Urknall belegen könnten,
ganz einfach nicht existieren. 


Ein ausserkörperliche Erlebnis unterscheidet sich jedoch deutlich von
einem Traum, wie das folgende schon öfters zitierte Beispiel zeigt:
"Ein Mann erzählte nach seiner Reanimation, wie er plötzlich seinen Körper
verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch die Decke
hindurch bis er sich über dem Spital befunden habe. Auf dem Dach des
Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo zwischen
den Aufbauten herumlag.
Die Ärzte und Schwestern reagierten natürlich sehr ungläubig, aber da der
Patient auf seiner Beobachtung bestand, prüften sie nach, ob sich der rote
Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den Schuh
tatsächlich."

[]


Warum zweifelst Du dann noch an ausserkörperlichen Erlebnissen? Dieses
Phänomen wurde ja wirklich schon hinreichend überprüft.
Oder möchtest Du einfach zwei verschiedene Massstäbe ansetzen?


Also noch einmal: *Gesichert* und * Vermutung* SIND in sich selbst völlig
widersprüchlich!!! Mit meinem Empfinden hat das eigentlich gar nichts zu
tun.


Genau diese Deine Argumente solltest Du mal auf die Aussagen von Patienten
mit NDE/OBE Erfahrungen anwenden! Beispiel:
Würdest Du es als gesichert bezeichnen, dass der Patient den roten Schuh
auf dem Dach sah? Warum ja, warum nein?

[]

Gruss

Friedhelm


Alles, was der Mensch den Tieren antut, kommt auf den Menschen wieder zurück.
Wilfried (-582 bis -496), griech. Philosoph und Mathematiker


B H A K T I - Y O G A ! http://ahm.fiacdhpxx.el/~kwqoarx
