Hi!                                               Immendorf, 1 Dez 96


Meinst Du, dieser Kommentar bringt die Diskussion konstruktiv weiter?

Laecherlich macht sich in meinen Augen der, der Redundantes schreibt,  
nicht der, der etwas falsch verstanden hat oder lediglich Schwierigkeiten  
hat, das, was er denkt, sprachlich rueberzubringen. Das ist schliesslich  
eine Schwierigkeit, die wir alle mehr oder weniger haben, vor allem, wenn  
wir ueber Dinge reden, die nicht greifbar sind.

Bis dann...Rupert