CP> Das ist in der Tat nicht das gelbe vom Ei. Aber anders, wie um Himmels
CP> Willen willst Du den Leuten "helfen", wenn Du ihnen einfach jedes Jahr
CP> da tonnenweise was rankarrst ? Und wie willst Du die Muender satt
CP> bekommen, wenn Du ihnen geradezu im Ueberfluss zB Butter & Orangen
CP> auftischst ? Sollen die Butter luschen und mit Orangensaft verfeinern
CP> ? Das ist doch ein Hohn. Es mag viel Sarkasmus in einem "Hilf Dir
CP> selbst, dann hilft Dir Gott" in diesem Zusammenhang liegen, aber die
CP> wirklichen Probleme dieser Menschen lassen sich definitv NICHT loesen,
CP> in dem Du sie mit einseitiger, dafuer aber unheimlich viel
CP> Nahrungsueberschuessen durchfuetterst. Geholfen werden kann man hier
CP> nur, indem man den Leuten zeigt und beibringt, wie sie sich selber
CP> helfen koennen. Sicher, Du lieferst auf diesem Wege den von Dir wohl
motorbike-parts> nicht gerade propagierten Kaputalismus frei Haus, aber ohne hat keiner
motorbike-parts> eine reale Chance.

Du solltest Dich ein wenig über Entwicklungshilfe informieren. Indem man
Dritte-Welt-Länder in wirtschaftliche Abhängigkeit bringt, verhindert man
nicht nur einen Aufstieg, man zerstört sogar die lokale Wirtschaft und
damit deren Autarkie.


Gabriel