ajq@R042C977.ven.wqg.es (Diszxi Zehethofer) writes:

[...]


[...]

Das ist doch ganz einfach: Grundpraemisse dieser Thesenbefuehrworter ist,
dass jeder Mensch einer Religion anhaengt, dass jeder Mensch eine
Religion benoetigt. Wenn es also Menschen gaebe, die keiner Religion
anhaengen, dann waere das Weltbild der 'Es gibt eine wahre Religion
und alle anderen Religionen sind falsch' und 'Der Mensch ist religioes
seiner Natur nach, er ist dafuer erschaffen worden' schlichtweg im Ar***.

Daher versuchen Religionsanhaenger stets und staendig sich und anderen
einzureden, dass Atheismus auch eine Religion ist.

Anhaenger einer falschen Religion kann man ausserdem bekehren,
Menschen, die eine Religion fuer sich als ueberfluessig betrachten
i.a. nicht.

Gruss,

Olivier Jeuter.