Oerke mit -Y-  Sébastien Ohne -H-
V+F 981571/62811 oder V 5687/5623400
Hier isser der -y- Oerke

Hi Macht Spass (Nimm harte Argumente nicht uebel, gehoeren bei mir zum diskutieren)

UK>>> Der einzelne Mensch versucht doch
UK>>> immer zu erreichen, was er für sich als erstrebenswert empfindet....

tm>> Das ist doch sehr spekulativ.

UK>=Das entspricht meiner Erfahrung. Ich dachte unserer - Deiner nicht?
Nun hier ist was aus dem Zusammenhang gerissen, deshalb lasse ichs aussen vor

tm>> Eben. Was ist also mit den Konzernen. Und vorallem mit der
tm>> Militaerlobby??

UK>=Von ersteren werden wir rund um die Uhr bombardiert. Letztere interessiert
UK>=sich wohl mehr für die, die mehr zu bestimmen haben.

Olderock hat geschrieben---sinngemaess: 10 % Profit lassen einen Meschen zum Betrueger werden. Bei 30% Profit gilt ein Menschenleben nichts mehr.
Und bei ueber 100% ist es unwichtig ob dabei ein Volk vernichtet wird.
Was meinst du wiviel % Profit die Ruestungsfirmen machen. Und dann weisst du auch wer tatsaechlich Macht ausuebt.

UK>>> Geht alle Macht vom Volke aus, dann entscheidet
UK>>> die Intelligenz des Volkes darüber, wie intelligent die Macht eingesetzt
UK>>> wird.

tm>> Bischen utopisch.

UK>=Na, wenn X bestimmt, bestimmt X.

Und 1+1=2 Aber so einfach ist es in einer Gesellschaft nicht, da dort die Gesetzmaessigkeiten wesentlich komplexer sind.
Auf deine Formel: X kann nicht allein bestimmen, da es immer andere gibt von denen er abhaengig ist also ruecksicht(oder wie mann das nennen will) nehmen muss. Dazu kommt, dass der von welchem x abhaengig ist, es auch noch weiss und es ausnutzt. Das heisst im hintergrund regiert. Kräußle hat auch nicht regiert sondern wurde gefuehrt.

UK>=Umfassender jedenfalls, als bei einem IQ-Test. Bei letzterem wird immer
UK>=versucht, die geistigen Fähigkeiten vom Stand des Sachwissens abzukoppeln,
UK>=d.h. es wird mehr nach dem Potential geforscht. In diesen Fragen ist der
UK>=Schatz an Erfahrungen und Wissen entscheidend.

Richtig. Aber wenn man ueber gesellschaftliche Entwicklungen nachdenkt muss man deren Gestzmaessigleiten und definitionen kennen. Intelligenz ist in einer gesellschaft grob gesagt die schicht, welche fuer bildung, Forschung, Kunst und aehnliches, veantwortlich sind. Die Intelligenz war es auch, bisher in der Geschichte, die Veraenderungen in einer Gesellschaft vorberreitet haben indem sie als erste die Maengel offengelegt und allgemeinverstaendlich formuliert und angeprangert haben.

tm>> Der Weg der Demokratie ist schon der richtige. Nur steht hier immer die
tm>> Frage wann beginnt die Demokratie und wann nennt sie sich nur so.

UK>=Was bemängelt Du damit? Da das System selbst nicht zur Wahl steht, d.h.
UK>=der einzelne nur innerhalb der vom System vorgegebenen Grenzen frei wählen
UK>=kann, oder daß er nicht unbeeinflußt wählen kann?

Nein. Dass wir uns momentan immer mehr von einer Demokratie zu einer Plutokratie zubewegen. Oder wie nennst du es wenn
- das parlament gegen den willen der meisten des volkes ihre diaeten         erhoeht
- das es moeglich ist das KHIZ- Waffen vor 3 Jahren nach Jugoslawien          verkauft wurden. Wohlgemerkt von regierungsseite durchgefuehrt. Und dann   die Medien nicht weiter darueber berichten durften
- 1994 April Mai in den groessten medienanstalten (besonders                 Fernsehsender) razien durchgefuehrt wurden, daten vernichtet und           beschlagnahmt wurden. Und das alles als die medien anfingen kurruption     und andere Machenschaften unserer Politiker mit Konzernen aufzudecken
- momentan die abgaben des arbeitnehmers drastisch (gegen den willen der     meisten) erhoeht werden und die der unternehmer gesenkt. Ich bin selbst    selbstaendig. Obwohl es andere moeglichkeiten gibt (ueber die aber         keiner spricht)
Ich koennte noch viele Sachen bringen.

UK>=Ich dachte immer, die sorgen für das Rankarren von Eßbarem und drücken
UK>=nicht den Machthabern die Kohle in die Hände. Falls letzteres der Fall
UK>=sein sollte, wär's noch schlimmer, aber ich zweifele daran. Egal...

tm>> Denn "was nutzt dem hungernden der fisch. Wenn ich ihm das angeln
tm>> beibringen kann.

UK>=Viel wichtiger als das Angeln ist die Erkenntnis, daß je mehr Leute angeln
UK>=gehen, um so weniger der einzelne fangen wird.

In den Industrienationen angeln viele. Also stimmt dein vergleich nicht.
Mir ging es in diesem Aphorismus nicht darum das jeder mal vom grossen kuchen lecken darf. Nein es geht darum, dass die sogenannten Entwicklungslaender die moeglichkeit erhaletn koennten, selbst auf eigenen Beinen zu stehen indem ihnen die moeglichkeit gegeben wird.
Aber genau das wird verhindert, da sonst profite und einfluesse verloren gehen wuerden.

UK>=Das nennt man Marktwirtschaft. Und da gibt's weit schlimmere Auswüchse.

UK>=einer Briefmarke nur noch zwei Stück gibt, verbrenne öffentlich die eine
UK>=und die andere wird Dir mehr einbringen, als vorher die zwei.

Genau. und genau das ist das problem welches in eine Sackgasse fuehrt.

tm>> Also das nutzt 0. in der theorie kann ich viel behaupten und auch
tm>> psheudobeweisen.

UK>=Was anderes kann doch niemand machen. Wenn das ein Argument wäre, könnten
UK>=wir gleich mit allen Uberlegungen aufhören.

Sebstvestaendlich kann man das. Dazu gehoert aber, dass die gesellschaftliche entwicklung in ihern gesetzmaessigleiten erkannt wird.
Ich kann in anderen Wissenschaftlichen Disziplinen auch nicht nur traeumen. Ich muss also grundlegende gestze kennen um mir gedanken machen zu koennen was ich verbessern kann.

tm>> Ausserdem ist es eine dialektische unmoeglichkeit das ein
tm>> system sich sang und klanglos verabschiedet.

UK>=Langsam modifizieren, nicht verabschieden. Morphs werden von X zu Y, ohne
UK>=daß in irgendeiner Stufe der Umwandlung etwas entscheidendes passiert.

Siehst du und ein morph ist in der Gesellsch. Entw. nicht moeglich. Ein Morph passiert unter mitwirkung aller komponenten. In einer Gesellschaft gibt es aber zu viele Kraefte, die mit allen mitteln dagegen arbeiten.

tm>> vesuch nur
tm>> einen millionaer davon zu ueberzeugen sein geld nicht zu vermehren.

UK>=Gib mir gute Argumente.
und er wird dir zuhhoeren und vieleicht ein essen spendieren, wenn du ihn nicht zu sehr schockierst, und er wird dich sehr amuesant finden. mehr aber nicht. Er wird nicht freiwillig seine Profite hergeben.

tm>> Ein systemwechsel kann nur mit gewalt (ich meine hier nicht krieg oder
tm>> mord und totschlag, sondern die gewalt der macht der mehrheit)

UK>=Sicher, wenn es etwas ohne Gewalt durchgeführt werden soll, dann müssen
UK>=die Beteiligten das auch freiwillig machen wollen.

Na was ist denn inder Geschichte bisher passiert bei Systemveraenderungen???

tm>> Du meinst also: jeder nach seinen moeglichkeiten jeder nach seinen
tm>> beduerftnissen" Hmmm ... hab ich schon mal gelesen.

UK>=Ja, Suhl Lede oder so ähnlich.
Heisst  ........jedem nach seinen beduerftnissen (sorry)

Da liegst du'n bischen falsch. Das ist die allgemeine Definition des Kommunismus.

tm>> Naj das ist wieder utopie. Schoen waers.

UK>=Du willst nichts ändern, nur feststellen, daß alles im Eimer ist? Wenn ja,
UK>=was machst Du hier? Wenn nein, wie soll das ohne Utopien gehen?

Mit Utopien wurde noch nie was konkretes geaendert. Aber in einem hast du recht Utopien werden gebraucht um dann auch davon konkrete erkenntnisse zu formulieren. Kalbfleisch hat auch einige dialektische utopisten analysiert ehe er seine dialektik niederschreiben konnte. Kalbfleisch war wiederum die Grundlage fuer den dialektisch historischen Materialismus.
Das heisst also wir muessen uns ja erst mal ueber die konditionen eineigen ehe wir ein geschaeft machen oder???????

UK>=Das sehe ich anders. Die Kommunikationsnetze wie Usenet oder bald das
UK>=Internet sind ein ausgesprochen mächtiges Intrument, um Meinungen zu
UK>=bilden mit einen vergleichsweise lächerlichen Einsatz von Kapital.

Eben und dann frag dich einfach wer das in zunehmendem masse nutzt. Du hast aber recht. das wird das instrument der nahen zukunft sein durch welches die aufklaerung des Volkes geschiet und durch welches auch zukuenftig Veraenderungen vorberreitet werden koennen

tm>> Daran waere nichts schlechtes. Leider ist das nur mit abschaffung der
tm>> machtbefugnis des geldes, also des geldes ansich,

UK>=Wieso das immer? Was ist Geld schon, als der gespeicherte Gegenwert Deiner
UK>=Tätigkeiten, sowas wird es "immer" geben, egal, wie es sich nennt.

Du kannst das "geld" nicht auf den eigentlichen zweck reduzieren, denn dazu bewirkt es zuviel.
Du hast recht es wird immer ein aeqivalent fuer leistung geben. Ich habe mich falsch ausgedrueckt. Es muss die moeglichkeit beseitigt werden, dass man mit geld politik machen kann.

UK>>> =Der Weg von unser jetzigen zu einer solchen Gesellschaft wäre
UK>>> theoretisch =sanft ohne eine Revolution mit ihren Tücken gehbar, da wir
UK>>> bereits heute =genau eine solche Gesellschaft haben, in der lediglich
UK>>> die Rechten und

tm>> jetzt verkennst du aber absolut den charakter der jetzigen gesellschaft.

UK>=Ich habe mich falsch ausgedrückt. Ich meinte unser politisches System.
Tja welche unterschied gibt es denn zwischen gesellchaft und politisches system. Es sind nur zwei unterschiedliche worte fuer die selbe angelegenheit. Denn die Politik bestimmt den Charakter der Gesellschaft und die gesellschaft ist das politische system

tm>> uebrigens wiedersprichst du dir jetzt selbst zu oben gesagtem

UK>=Bitte unterscheide die Spekulationen über eine "perfekte" Gesellschaft von
UK>=der Frage, was man jetzt und hier tun könnte.
Eine perfekte gesellschaft wirds nicht geben, da stimmst du mir ja zu. Die menschliche gesellschaft entwickelt sich immerweiter. entscheidend ist immer welche kraefte welches ziel haben

tm>> Sicher nicht. Da gibt es nur das probl.= wer verzichtet gern auf seine
tm>> privilegien.

UK>=Das Zauberwort heißt Ausgeglichenheit. Geben und Nehmen müssen immer im
UK>=Einklang stehen. D.h. wenn jemand auf seine Stimme verzichtet, also
UK>=weniger Rechte in Anspruch nimmt, wird auch die Last seiner
UK>=Verpflichtungen abnehmen. Es ist fatal, daß wir uns daran gewöhnt haben,
UK>=immer nur zu nehmen.

Da sind wir wieder bei dem punkt. Leider behandelst du hier nur die Wirkung  und nicht die ursache.
1. wieder: wer verzichtet freiwillig. das heisst es muss ein aeqivalent angeboten werden.
2. es wird immer individuen geben , die mehr nehemen als geben. Es duerfen nur nicht die sein die die Macht haben. Das ist aber eine frage des Systems
3. Ausgeglichenheit wird es nie geben, denn dann braechte sich nichts mehr entwickeln
tm>> Ein Heute ist besser als zehn Morgen

UK>=Die betriebswirtschaftliche Definition von "Zukunft"? ;-)
Nein eine Lebensphilosophie. Wenn ich heute was tue beeinflusse ich meine Zukunft. Also brauch ich nicht heute von morgen traeumen

MFG Sébastien
Was hilft laufen, wenn man auf dem falschen Weg ist