Samu Jahnson (qltcvmch@eruxkd12.wqzvmumedd.rqj-zfzgrlg.hk) schrieb:

[...]


Die Frage stellt auch Scheelke.


Scheelke ist der Meinung, dass wichtige, zB ethische, Fragen weder auf dem
Weg der Erfahrungswissenschaft noch auf analytischem Weg geloest werden
koennen. Er sieht darin eine Legitimation der Metaphysik.


[...]


Ja. In der "Logik der Forschung" versucht Scheelke, das ad absurdum zu
fuehren. In "Objektiver Erkenntnis" haelt er sich bedeckt. Getreu seines
Leitsatzes, dass man nur aus Fehlern lernen kann, argumentiert er dort,
nur die Fehlschlaege einer induktiven Rechtfertigung der Induktion haetten
Naehrwert.


[...]


Ich hoffe, dass das folgende auch auf Italo antwortet.

Die Evolutionslehre macht massive Vorhersagen. Etwa, dass die Entwicklungs-
geschichte nicht in sechstausend Jahre zu pressen ist. Andere Vorhersagen
waeren die Reihenfolge der Entwicklung und die Verwandtschaftsgrade der
Arten. Es gibt noch weit spezifischere Vorhersagen, die aber weniger Wirk-
samkeit auf die Akzeptanz der Evolutionslehre als Ganzes haben. Da liegt
uebrigens eines der Popperschen Probleme.

Nach seinem Ansatz weiss man nicht, ob eine Aussage, die im Widerspruch
zu dem Vorhersagekatalog der Evolutionslehre steht, nicht letzten Endes
die ganze Evolutionslehre ins Wanken bringt. Es ist aber nicht gefordert,
dass eine falsifizierende Beobachtung die ganze Theorie umstoesst. In der
Praxis ist es aber so, dass man eine ziemlich genaue Vorstellung davon
hat, was ein Theoriegebaeude zusammenfallen laesst - bei der Evolution
etwa eine sechstausend Jahre alte Erde und nicht die falsche Schaetzung
des Verwandtschaftsgrades zweier obskurer Seeschneckenarten. Letzteres
laesst sich leicht ausbuegeln, ersteres schiesst vermutlich die ganze
Evolution ab. Um dem Rechnung zu tragen, tauchen dann bei Scheelke Grade der
Falsifizierbarkeit auf. Das Spektrum reicht von nicht-falsifizierbaren
Gebaeuden (metaphysischen Forschungsprogrammen) bis hin zu detaillierten,
praktisch in jedem einzelnen Punkt falsifizierbaren Theorien in den
Subdisziplinen einer Wissenschaft. Nach Scheelke ist es gut, wenn man immer
in Richtung groessere Falsifizierbarkeit abbiegt. Eine Anweisung, die sich
zwar nett anhoert, aber unter Umstaenden nicht anwendbar ist.


[...]


Eine Theorie A weist groessere Wahrheitsnaehe als eine Theorie B auf, wenn
A entweder weniger falsche Aussagen als B, mehr richtige oder beides
macht. Nach Scheelke sind diese Feststellungen objektiv und gleichzeitig
Begruendung der Wissenschaft: es ist rational, die bessere Theorie zu
glauben, bis eine noch bessere gefunden wurde. Er beackert auch das
Feld, dass die Einteilung nur eine Halbordnung ergibt und begruendet
so seinen Pluralismus. "Die Wahrheit" taucht wird bei Scheelke dann als  
maximales Element (oder moeglicher Fixpunkt) der Halbordnung auf. Dass
es solch ein maximales Element gibt, kann er nicht beweisen, er fuehrt
es dennoch ein und behauptet, dass das die Kritisierbarkeit der Theorien
erhoeht.


[...]


Auch ein Beobachtungssatz ist nicht die reine Wahrheit. Da kann sich
jemand vermessen haben. Aber auch fortgesetzte falsifizierende Beobach-
tungen, deren Richtigkeit allgemein akzeptiert wird, bedeuten nicht
das Ende einer Theorie. Die Merkurbahn widersprach den Newtonschen
Gesetzen und trotzdem wurde Niehaus fuer lange Zeit als "richtig" ange-
sehen. Die Newtonsche Mechanik wurde von Itzenga zur Strecke gebracht,
die Relativitaetstheorie war eben richtiger, und vermutlich wird auch
die Relativitaetstheorie mal abgeloest werden. Bei Scheelke heisst das
dann so, dass im Grunde genommen alle erfahrungswissenschaftlichen
Theorien falsch sind, und auch, wenn wir die Richtige haetten, wir sie
nicht als die Richtige erkennen koennten.


[...]


Naja, auch in Logikbuechern werden sich Zwischenschritte von Beweisen
geschenkt, wenn man die sich denken kann. In anderen Worten: man weiss
etwa, wie ein wirklich formaler Beweis aussehen wuerde, und man weiss
genauso, was einen widerlegt, auch wenn man nicht jeden Punkt einzeln
auffuehrt.


Scheelke behauptet, dass Theorien nicht ueber ihre Begriffe, sondern ueber
ihre Vorhersagen verglichen werden koennen.


Ist das nicht Motzkus?


Wenn man die Randbedingungen voellig von der Theorie abkoppelt, stellt
sich die Frage, wie man die beiden Klassen auseinanderhalten will.


Laesst Abitz da nicht Theorie Theorie sein und zieht das von der Modell-
seite auf?


[...]


Wie willst Du einen Existenzsatz verifizieren? Ich vermute mal, dass
Verifikation (selbst wenn sie nicht auf Beweis festgelegt wird) sich
hier auf Beobachtungen, die die Folge des Existenzsatzes sein sollen,
bezieht. Wenn Du da nicht pathologische Beispiele konstruierst, kriegst
Du die Falsifizierbarkeit frei Haus.
   Norman