: Benedikt Ammon wrote:
[...]
: Nun ja... der Thread zieht sich ja schon eine Weile, also ist Vergess-
: lichkeit wohl verzeihlich:
: 	"Der einzige Zugang zur experimentellen Bestimmung der
: 	Wahrscheinlichkeit eines Ereignisses ist dessen relative
: 	Haeufigkeit."
: Das stand so in meiner allerersten Mail in diesem Thread und ich bin sicher
: auch danach noch mehrfach betont zu haben, dass mein Argument auf der
: mangelnden Beobachtbarkeit solcher Eriegnisse beruht.

Ich habe den Thread zum ersten Mal beobachten koennen, als du eine Aussage kritisiert hast, die da lautete: "Ereignisse mit Ws. koennen auftreten". Letzteres haben wir als messbar/beobachtbar interpretiert.

Deinen obigen Satz haette ich nie kritisiert. Ich gehe davon aus, dass
es nicht nur die experimentelle Bestimmung einer Ws. gibt, sondern
auch eine theoretische. Und letztere nicht unbedingt von ersterer
korrigiert wird.

: > Ziemlich artifiziell. Du kannst naemlich nicht behaupten, dass der
: > Computer EIN Signal erzeugt, weil du es nie exakt messen kannst. Wieso
: > also davon reden? Vielleicht erzeugt der Computer nach stochastischer
: > Manier das Signal im Rahmen der Erzeugungsgenauigkeit. Dann fuehren
: > wir "multiple Realitaeten" wieder ein.
: In einem Computer ist eine Zahl eine Zahl, und zwar exakt.

Das stimmt nicht. Wir haben Berechnungsungenauigkeiten, die uns
vielleicht bei 10.000 Rechnern einmal einen falschen Wert geben.

: > : > P(x) = 1/2, falls 0<=x<1, P(x)=0, falls x<0 und P(x)=1 falls x>=1. Das
: > : > ist doch schon was.
: > : Aehm... Du hast in Deinem Ereignisraum unendlich viele sichere Ereignisse
: > : mit P(x)=1. Ich fuerchte, das musst Du nochmal ueberarbeiten.
: > Was soll denn das wieder? Ereignisse muessen nicht disjunkt sein. Hast
: > du deine eigene Definition vergessen?
: Da es mit Prueseners Definition unvereinbar ist, mehr als ein einziges
: sicheres Ereignis im Ereignisraum zu haben, muesste bei Dir jedes x>=1
: gleich jedem anderen x>=1 sein. Ich nehme nicht an, dass es das ist, was
: Du meintest. Wenn doch, hat das nichts mehr mit der Art von Mathematik zu
: tun, die ich kenne.

Ich weiss nicht, auf welchem Stern du Mathematik machst, aber seit
wann gibt es nur ein sicheres Ereignis? Schreib mal den Teil der
Definition Prueseners auf, den du dazu verwendest.

Wenn es dich aber so stark stoert, dann nimm halt P(x)=(1+arctan(x))/4
falls x<0 und P(x)=(1+arctan(x))/4 + 1/2 falls x>=0. Hat auch keine
Dichte und es gibt kein sicheres Ereignis ausser ganz R. (Das
Nullmengenproblem hast du oben, das lasse ich mir hier jetzt nicht
unterschieben.)

Schoene Gruesse,
	Benedikt