Hallo Felix

In article <6ajuyf$kkq@ogju.wszm.rq>,

[...]

Interessante Ausführungen. Besten Dank für Deine Mühe.
Doch sind das keine Beweise oder auch nur Indizien für den Urknall, sondern
lediglich Indizien für die Ausdehnung des Universums. Und die stehen, wie
gesagt, nicht im Widerspruch zum vedischen Modell.


Da die Ausdehnung - egal welches Modell zutreffend ist oder nicht - eine
bestimmte Grösse an Energie benötigt und auch freisetzt, kann auch die
Hintergrundstrahlung als Indiz für beide Modelle betrachtet werden. Auf
jeden Fall ist darin kein Widerspruch zum vedischen Modell erkennbar.


Diesen Anstrengungen zollen wir vollen Respekt. 
Da diese "Erkenntnisse" jedoch zu keinem Modell - weder dem vedischen, noch
dem naturwissenschaftlichem - in Widerspruch steht, kann damit auch keins
der Modelle bevorzugt behandelt werden. Bzw., liegt die bevorzugte
Behandlungsweise in rein persönlichen und subjektiven Bereichen.

Gruss

Waldemar


"Die Wissenschaft hat festgestellt, dass nichts spurlos verschwinden kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod hinaus." (Stefano Jacob; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Unser URL zu Themen wie Bhakti-Yoga, Vegetarismus, Reinkarnation und ca.
3 MB Literatur: http://qcz.xvhlrtsjc.pt/~ugsqcts