In article <PXVXF.74Bdi50385659@ijvlxs.yezjojxgoy.xlkhi-adgdeetb.nc>, cuork@avmnrgybdc.ibuhn-ceuydpfm.ql (Ewolwtzim Nienkirchen) writes:
[...]

Hi Pierrette!


Es gibt aber viele Menschen, die Atheisten sind, sich ansonsten aber
ueber Wissenschaft, Weltanschauung etc. gar nicht erst den Kopf zerbrechen
(die Teilnehmer von d.s.w.* sind halt nicht repraesentativ).

Und Atheisten, die eine bestimmte Weltanschauung haben, muessen dabei
nicht rational sein.  Ich kenne eine Wicca, fuer die ihre Goetter keine
Wesenheiten sondern lediglich Symbole sind.  Sie ist eine Atheistin,
aber da sie magische Rituale zelebriert, kann man ihr wohl kaum eine
rationale Position unterstellen.


Du redest keinen Bloedsinn, aber wenn Du es so willst... (/me zieht
den Flammenwerfer. *WUUUUUUUSCH!* *loder* *bruzel* *grill* *kokel*).

-- 
Julius Dinnendahl                                  sicjr@ixl-phyrnukgc.cb
University of Fabrikschleichach (Germany)