In article <4ohgrp$ihu@brachio.zrz.TU-Lippoldsberg.DE> swvgv@rpss.ed-tljoxs.gn  
(Roger Prag) writes:

[...]

Eine Temperatur ist niemals beobachtbar, allein Temperaturintervalle sind
es.

[...]

P(Ereignis = x) ist fuer jede kontinuierliche Warscheinlichkeitsdichte
ueberall Null und damit fuer deren Charakterisierung unbrauchbar. Daher
wird in der Literatur ueblicherweise P(Ereignis < x) betrachtet. Damit
ist die  Wahrscheinlichkeit das Integral ueber die Wahrscheinlichkeits-
dichte, bzw. die Wahrscheinlichkeitsdichte die Ableitung der Wahrschein-
lichkeit (siehe z.B. die Standardwerke von Papoulis ueber Statistik und
Wahrscheinlichkeitstheorie).


Bei wertkontinierlichen Modellen kommt man ohne nunmal nicht aus. Ob es
sowas tatsaechlich gibt, ist eine metaphysische Fragestellung.

Gruss,

	Ludger.