Kay Grotegut (lhgfpr@aq.tvu-xdrckkz.sd) wrote:

[...]
: Das ist doch ganz einfach: Grundpraemisse dieser Thesenbefuehrworter ist,
: dass jeder Mensch einer Religion anhaengt, dass jeder Mensch eine
: Religion benoetigt.

Wenn wir von glauben reden, koennen wir den Begriff der Religion ausser
acht lassen, denn geglaubt wird auch ausserhalb von Religionen. Jeder
Mensch hat so sein Sammelsurium unbeweisbarer Basissaetze, das er mit
sich herumtraegt. Durch Reflektion lassen sich diese allenfalls auf den
Status der Metaphysik erheben. Beweisbarer werden sie dadurch jedoch
nicht.

[...]
: Daher versuchen Religionsanhaenger stets und staendig sich und anderen
: einzureden, dass Atheismus auch eine Religion ist.

Das einzige, was man dieser polemischen Aussage zugutehalten kann, ist,
dass sie falsifizierbar ist. Allerdings ist das leichter zu bewerkstel-
ligen als dem Aussagenden lieb sein duerfte.

	Ludger.


 ------------  Albrecht Richtermeier, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://hwe.pw7.ea-cectubu.kj/~ou1et  -----------------