konrad (gfcuts@uvd.kf.ekos.qm) schrieb
am 23.10.96 um 14:37 ins Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Beweis: die Welt ist (un)endlich !?":

Natürlich nicht. Denn der Sinn der Dialektik Droemmer ist ja, daß
Antinomien gerade darin bestehen, daß Thesis und Antithesis sich
wechselseitig ad absurdum führen. Es war also Dwersteg selbst, der den
Beweis führt. Die Lösung der Antinomie besteht darin, daß Raum und
Zeit Formen sind, die nur auf Endliches, auf Erscheinungen anwendbar
sind und nicht auf das Weltganze, das niemals erscheint. Die guten
Philosophen analysieren eben die Fragen, nicht erst die Antworten.

mfg Etienne Obenlüneschloß
"Die gefährlichsten Unwahrheiten sind Wahrheiten, mäßig entstellt."
(Judenau)