: > Ich weiss nicht, auf welchem Stern du Mathematik machst, aber seit
: > wann gibt es nur ein sicheres Ereignis? Schreib mal den Teil der
: > Definition Griesners auf, den du dazu verwendest.
: Fuer paarweise unvereinbare Ereignisse folgt das aus dem Additionstheorem.

Ja? (Unvereinbar heisst wohl leerer Schnitt? Du kannst ueberhaupt mal
von den schwammigen Woertern Abstand nehmen.)

: Nun lautete aber die Fragestellung, wie man eine kontinuierliche
: Temperaturverteilung angeben kann, ohne eine Dichtefunktion zu benutzen.

Die Fragestellung ist wohl wieder mal untergegangen. Wenn es dich aber
interessiert: es gibt streng monotone Funktionen, deren Ableitungen
nicht im ueblichen Sinne Funktionen sind. Die Funktionen sind
insbesondere keine Stammfunktionen ihrer Ableitung. Damit fehlt dir
die Dichte, waehrend diese monotonen Funktionen Verteilungen
darstellen koennen. Da kannst du aber selber nach suchen, die
ASCII-Darstellung derselben ist mir zu muehsam.

: Nun, eine Dichtefunktion hast Du tatsaechlich nicht benutzt, aber eine
: kontinuierliche Temperaturverteilung ist dummerweise nicht zu sehen.

Die Temperaturverteilung war kontinuierlich(=stetig) auf dem Intervall
[2,3]. Da du beharrlich das Wort kontinuierlich benutzt, bin ich davon
ausgegangen, dass du immer noch an den Temperaturverteilungen haengst,
die angemessen simuliert werden soll, und nicht versuchst, eine
insgesamt stetige Verteilung zu bekommen. Ersteres ist durchaus
plausibel, wie es ja auch beim Wuerfel ist, letzteres dagegen haettest
du beim Namen nennen koennen.

: > Wenn es dich aber so stark stoert, dann nimm halt P(x)=(1+arctan(x))/4
: > falls x<0 und P(x)=(1+arctan(x))/4 + 1/2 falls x>=0. Hat auch keine
: > Dichte und es gibt kein sicheres Ereignis ausser ganz R.
: Ein weiteres hoechst interessantes Feature dieses Beispiels ist das Auf-
: treten von Wahrscheinlichkeiten >1.

Ich habe den Faktor 2/pi vor arctan(x) vergessen. Da du sonst nichts
weiter zu aeussern hast, gehe ich davon aus, dass du die restlichen
"features" begriffen hast.

Schoene Gruesse,
	Ulfert