da satanismus kein rechtlich geschuetzter begriff ist, moegen andere sa-
tanisten gleicher meinung sein.


lassen wir mal das definieren sein, mir liegt das amplifizieren in diesem
bereich mehr. dabei handelt es sich um die erschliessung eines sinn/be-
deutungsfeld (auch unbewusster inhalte). die methode wurde von j.mulders
in abgrenzung zu ungruh assoziation erfunden. mulders meinte uebrigens, die
kirche sollte satan als die 4. person zu der heiligen dreifaltigkeit da-
zuaddieren.

ausgangsbegriff: (die farbkombination) rot-schwarz

amplifikationen:
tod
boese
schlecht
schrill
agression
blut
gefahr
erregung
aufmerksamkeit
staub, sand
krankheit
sterben
schatten
nacht
finsternis
verzweiflung
hass
liebe
sadomasochismus
gewalt
konterkonventionell
selbsttoetung
anarchie
herrschaft
freiheit
herzschlag
koerperausscheidungen
kartenspiel
seuchen
schwarz-rot-gold
schwarz-weiss-rot
hakenkreuz
vampire
friedhof
feuer
kerzen
moder

ok, das reicht jetzt. es gibt jetzt also hier ein weites bedeutungsfeld,
das aussagekraeftiger ist, als eine definition. zudem duerfte das be-
deutungsfeld (mindestens in teilen) mehr identifikationsbereite finden
als eine definition.
oh, es war einige zeit nicht mehr von albert als begriff die rede. als
begriff ist "er" imho auch uninteressant. als entitaet scheint "er" mir
spannender. dazu kann das obige feld vielleicht eine hilfe sein.

doch noch einige amplifikationen:

trauer
rebellion
raymond=lichtbringer
kraft
mut
antrieb
staerke
lust
faszination
geheimnis
qual
existenzielles erleben

und weil ich gerade dabei bin, will ich noch ein paar saetze ueber eso-
terik loslassen:
esoterik heisst "inneres wissen". wenn ich also etwas weiss, was eine
andere person nicht weiss, bin ich also esoteriker, die andere dann
exoteriker. da man manche dinge nur wissen kann, wenn man die veraen-
derung der eigenen person zulaesst, gibt es leute, die diese dinge
nicht wissen koennen. diese "wissen" vermittelt sich nur ueber eige-
nes erleben, ist also rein subjektiv. 
und da sind wir wieder bei albert, der als seiendes erlebt werden
muss, um erkannt zu werden. 
(die erklaerungen sind immer umstaendlicher und anders klingender
als das sein, also hoeren sie jetzt auf.)

aber nett, dass du gefragt hast.

tschuess

-- 
                        ^
andre                  /!\
                      /-!-\
                     /  !  \