In article <9vrxt9$d2m@hdclaim.wrj.VM-Qfhlmj.RH> xvyon@hchi.qp-lzkkmr.bw  
(Bzsldvv Mqye) writes:

[...]

Du kannst Dir sogar von allen, die am Experiment teilnehmen, das von ihnen
empfangene Signal als Kontrolle zurueckschicken lassen. Die zurueckgesen-
deten Signale vergleichst Du dann nochmal mit dem von Dir erzeugten Signal.
Selbst wenn alle identisch sind bleibt die Problematik dennoch die gleiche.

[...]

Fuer paarweise unvereinbare Ereignisse folgt das aus dem Additionstheorem.
Offenbar waren die Ereignisse in Deinem Beispiel

    "P(x) = 1/2, falls 0<=x<1, P(x)=0, falls x<0 und P(x)=1 falls x>=1"

also nicht paarweise unvereinbar. So gilt fuer jedes x>=1 P(x)=1, das
heisst, tritt eins dieser Ereignisse ein, sind gleichzeitig auch alle
anderen eingetreten. Nun lautete aber die Fragestellung, wie man eine
kontinuierliche Temperaturverteilung angeben kann, ohne eine Dichtefunk-
tion zu benutzen. Nun, eine Dichtefunktion hast Du tatsaechlich nicht
benutzt, aber eine kontinuierliche Temperaturverteilung ist dummerweise
nicht zu sehen.


Ein weiteres hoechst interessantes Feature dieses Beispiels ist das Auf-
treten von Wahrscheinlichkeiten >1.

Gruss,

	Ullrich.