: xlkpbpq@itd.qnl-wioecgoon.za (Opsl Wissler) wrote:

(deleted)

: >A-the-ismus bedeutet wörtlich ja wohl eher den Glauben/die
: >Weltanschauung ("-ismus"), daß es einen Gott ("-the-") nicht gibt ("A-").
: >Und genauso würde ich Atheismus auch definieren. Wer hingegen keinen Glau-
: >ben hat, glaubt weder, daß es einen Gott gibt, noch daß es keinen gibt.

: Logischerweise gibt es niemanden, der keinen Glauben hat ??
: Die Mengenlehre lehrt uns: die Menschheit besteht aus Elementen, die
: keinen Glauben haben und aus solchen, die keinen Glauben haben. Es
: bleibt also niemand uebrig, der weder einen noch keinen Glauben hat.
: also gbt es keine Atheisten???

Es gibt Menschen, die glauben (und behaupten): "Gott existiert."
Es gibt Menschen, die glauben (und behaupten): "Gott existiert nicht."
Und es gibt Menschen, die die Frage "Existiert Gott?" fuer unentscheidbar 
(oder bislang unentschieden) halten.

Ist das denn so schwer zu begreifen?

Franco Brauweiler (suql@k7z0.hzuw.aj)