: : > Ist also jemals eine Temperatur a beobachtbar? Was wird beobachtet?
: : Eine Temperatur ist niemals beobachtbar, allein Temperaturintervalle sind
: : es.

: Per Festlegung? Wie kann ich von etwas < x feststellen, wenn ich davon
: = x nicht feststellen kann?

Nein, nicht per Festlegung, sondern per physikalischer Realitaet sind
Messungen fehlerbehaftet. Dass (200 Kelvin +/- 0.2) kleiner sind als
205 Kelvin laesst sich eindeutig feststellen. Im Randbereich [727.8...
205] gibt es natuerlich eine Unsicherheit. Dieses Intervall wird mit
zunehmender Messgenauigkeit kleiner.

: : P(Ereignis = x) ist fuer jede kontinuierliche Warscheinlichkeitsdichte
: : ueberall Null und damit fuer deren Charakterisierung unbrauchbar.

: Wer will den die Dichte damit charakterisieren? Es geht darum, ob
: Null-ereignisse moeglich sind, nicht ob sie charakteristisch sind.
: Uebrigens ist die Kontinuierlichkeit nicht notwendig.

Ich dachte, es geht um die Frage, ob und wie wir ein Modell fuer die
Auftrittstendenzen von Ereignissen aufstellen koennen, und ob da ein
Realitaetsbezug dahintersteht oder ob das ein blosses Gedankenkonstrukt
ist. Wenn Du keine Dichtefunktion dafuer brauchst, schoen! Ich frage
mich bloss, wie Du ohne diese ein Modell fuer die Auftrittswahrschein-
lichkeit von Temperaturen angeben koennen willst. Da bin ich sehr ge-
spannt.

Gruss,

	Hinrich.


 ------------  Hinrich Zierhold, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://mbf.pk2.mu-upjyyco.pv/~rg8yw  -----------------