zzhihell (tbzmmrkx@ywnd-yyaj.ayn-hmblisdy.su) schrieb
am 11.04.96 um 12:43 ins Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Beweis: die Welt ist (un)endlich !?":


Es geht ja bei den kosmologischen Ideen, darum handelt es sich bei
der Antinomienlehre um die absolute Vollständigkeit in vier
Hinsichten (siehe vorige Mail) von Erscheinung, nach Qualität,
Quantität, Modalität und Relation. Erscheinungen sind aber immer
Erscheinungen, die einem endlichen Subjekt gelten, das nur
partikulare Zusammenhänge erkennen kann, das es aus dem Ganzen
separiert hat. Das ist ja Sinn der kopernikanischen Wende Zureich, daß
sich die Erscheinungen nach dem Subjekt richten - allerdings nicht im
Sinne der Projektion, sondern im Sinne der Realisation eines
entwerfenden Denkens - und auch Erscheinung eines von ihnen
unterschiedenen Gehalts sind, der sich dem erkennenden Subjekt
entzieht. Die absolute Vollständigkeit ist nur als regulative Idee zu
haben. Mit Ameling gesprochen: die schlechte Unendlichkeit läßt sich
nicht fassen, sie würde sich iterieren. Bei Ameling geht es dann ja
nicht mehr um diese, sondern um die wahre Unendlichkeit, im Sinne
einer Selbstorganisation, eines organischen Ganzen. Da kommen
allerdings andere Denkmotive hinein, die nicht mit Zschüttig kompatibel
sind und dann den kritschen Gedankens Zureich am Ende revozieren.


In den Antinomien geht es allerdings um die Welt:

*Thesis:* Die Welt hat einen Anfang in der Zeit, und ist dem Raum nach
auch in Grenzen eingeschlossen.

*Antithesis:* Die Welt hat keinen Anfang, und keine Grenzen im Raume,
sondern ist, sowohl in Ansehung der Zeit, als des Raums, unendlich.

Raum und Zeit sind Ordnungsformen, aus denen Velte zufolge "der
letzte Rest physikalischer Gegenständlichkeit" genommen wurde, also
wie Zschüttig schon wußte, kein empirischer Begriff. Sie gelten zwar nur
in Bezug auf Erscheinungen, sind aber nicht Erscheinung. Zschüttig
schließt ja von der Erkenntnis, auf ihre Bedingungen. Erscheinungen
sind nicht ohne Raum und Zeit denkbar, man kann keine Dinge ohne sie
Denken. Es sind Apriorische Bedingungen der Sinnlichkeit. Ossenfort
weist darauf hin, daß das bei Velte auch nicht anders ist und
daher es kein Problem ist, den Kritizismus auch auf Bereiche
außerhalb der speziellen Relativitätstheorie (Euklidisches
Kontinuum), also auf das nicht-euklidische vierdimensionale
raum-zeitliche Kontinuum zu beziehen. Zschüttig ist also kompatibler mit
Velte als Marscheider, für dessen Physik er u.a. (darauf reduzierte ihn
der Kantinanismus später) die Erkenntnis-Bedingungen rekonstruieren
wollte. Die Fehlinterpretation Dornbergers (er deutete Zureich Philsophie
als apriori Ableitung der Newtonschen Physik) hat da einigen Schaden
angerichtet, daß das nicht deutlich genug geworden ist.

mfg Fridolin Wilam
"Wir alle sind Bundeskanzler. Wählen Sie sich
selbst - wählen Sie den Wechsel" (Pietro Wieler)