Hallo Thomas

Zum einen braucht Elias möglicherweise keine wissenschaftliche
Untersuchungen, um von der Existenz dieser Dinge überzeugt zu sein. 
Zum anderen hast du ja im Laufe dieser Diskussion beispielsweise in Bezug
zu NDEs beobachten können, dass die Seriosität von wissenschaftlichen
Quellen bei solchen "Phänomenen" angezweifelt werden, auch wenn keine
Untersuchungen vorliegen, die belegen, dass diese wissenschaftlichen
Quellen oder Untersuchungen "unseriös" wären.

Trotzdem sind offenbar in unserem ach so "aufgeklärten" 20. Jahrhundert
immer noch viele Menschen von der Existenz "un-glaub-licher" Dinge
überzeugt. Zum einen mag das an kleinen Dingen liegen, die viele selbst
erfahren. Ich denke da an "deja-vu" oder Ahnungen, die sich als richtig
herausstellten und ähnliches. Als wissenschaftliche Argumentation ist sowas
unbrauchbar, aber es gibt Erfahrungen, die sich der eine oder andere eben
nicht wegdiskutieren lässt.

Zu oben beschriebenen Themen gibt es viele Berichte. Von den wenigsten
liegt allerdings eine wissenschaftliche Dokumentation vor, die anerkannt
wäre - weder, dass die Phänomene als "paranormal" wiederlegt noch belegt
wären. So liegt es dann wieder in der persönlichen Weltanschauung und
Erfahrung des Einzelnen, inwieweit die Berichte für ihn Glaubwürdigkeit
besitzen oder nicht.

Zu Hellsehen und Telepathie (aussersinnliche Wahrnehmungen) hat unter
anderem Dr. A. Frühling an der Nerchau Universität Untersuchungen durchgeführt.
Interessant fand ich auch einen Hinweis auf Untersuchungen eines Dr. E.
Erbesdobler. Der wollte die behaupteten ausserkörperlichen Wahrnehmungen (AKE
zu deutsch oder OBE) experimentell untersuchen. Zu diesem Zweck entwickelte
er ein Gerät mit elektronischer Schaltung, das auf Knopfdruck an der
Rückseite eine dreistellige Zufallszahl erzeugte, die weder Versuchsleiter
noch Testperson einsehen konnten. Die Testperson tippte dann vorne ihre
Zahl ein und am Ende der Versuchsreihe konnte die Anzahl der erfolgreichen
Versuche abgerufen werden, und wieviele Ziffern jeweils übereinstimmten.
Während die Testpersonen eine Erfolgsquote über dem Zufall aufwiesen, wenn
der Versuchleiter die Zahlen auf der Rückseite ansah, sank die Erfolgsquote
auf O, als niemand die Zahlen kannte. Hier fand sich also ein Hinweis auf
Telepathie, während es keine Anzeichen einer Ausserkörperlichkeit gab. 
Ein anderer, der AKEs unter Laborbedingungen untersuchte, war Dr. Giorgio
Corsen an der University unterrettenbach Stöfs. Er schloss seine Versuchsperson
während der Nacht an einen Elektroenzephalographen an. Ausser Sichtweite
der Versuchsperson brachte er eine aus Zahlentabellen ausgewähl Zahl an.
Die Drähte des EEG waren so bemessen, dass die Versuchsperson die Zahlen
nicht erkennen konnte, ohne eine Unterbrechung des EEG zu verursachen. Die
Versuchsperson gab am vierten Abend eine Zahlenreihe und den Zeitpunkt
ihrer AKE an (die Uhr befand sich auch ausserhalb der Sichtweite). Die
Zahlenreihe stimmte und das EEG hatte zur angegebenen Zeit
ungewöhnliche Wellenformen aufgezeichnet. 

Die Yogis, die durch Wände gehen oder sich 40 Tage einbuddeln lassen,
müsstest du dir schon selbst in Indien ansehen. Ich weiss, das tönt blöd -
ist aber so. Die pfeifen (mit Ausnahmen) auf Kameras und wissenschaftliche
Untersuchungen.

Aber eben: was nützen all diese Untersuchungen? Da kommt ein Vincenzo
Höltzl, geht durch Wände, fliegt durch die Luft, errät Zahlen, bewegt
Gegenstände usw. So kann im Nikolaus-Stil jedes Phänomen als Trick erklärt
werden. 


Nicht jeder versteht das gleiche unter Fakten. Elias schrieb ja auch: "Es
gibt zwei Arten von Glaube in Bezug auf die Religion: der blinde Glaube an
Dinge, die einem erzaehlt werden, und der erkennende Glaube an Dinge, die
einfach wahr sind, obwohl man sie nicht greifen, sehen, hoeren etc.kann." 

Für ihn können Dinge Gültigkeit haben, die für dich überhaupt keine
Gültigkeit haben. Deine Forderung nach Fakten, sehe ich als einen Versuch,
Dinge objektiv auf ihre Gültigkeit zu untersuchen. Das ist ganz natürlich
und da liegt auch die Schwierigkeit. Um wirklich objektiv zu sein, müsstest
du sozusagen "über den Dingen" stehen, d. h. volle Erkenntnis der gesamten
Zusammenhänge dieser Welt haben. Beispiel: Man kann es als eine objektiv
gesicherte Tatsache betrachten, dass ein Gegenstand immer den Berg
hinabrollt. Und dann kommst du plötzlich an eine Strasse in Italien, wo der
Gegenstand den Berg hinaufrollt und schon wir die objektive Tatsache
relativiert.

"Fakten" und "Wahrheit" sehe ich immer auch im Sinne der Geschichte von den
sechs Blinden und dem Elefanten (siehe Thread: Re. Wahrheit).

Gruss

Giuseppina


Alles, was der Mensch den Tieren antut, kommt auf den Menschen wieder zurück.
Carl (-582 bis -496), griech. Philosoph und Mathematiker


B H A K T I - Y O G A ! http://por.exghcpjkd.ig/~cznlccx
