: Kai Oßenkamp (hrtanrmc@jpycpj08.ddluxiwfoi.oiq-njntbqw.kw) schrieb:

[...]

: >Da mir scheint, daß es kein wissenschaftliche Aussage ist, frage ich
: >mich, welche Rechtfertigung es gibt, ein solches Kriterium zu
: >verwenden. Mein Unverständnis berührt genau diesen Punkt: Warum soll
: >ich dieses Kriterium den anderen vorziehen? Es ist weder praxisnah -
: >die Evolutionstheorie ist weithin als wissenschaftlich anerkannt, läßt
: >sich aber nicht falsifizieren - noch ein logisches Prinzip.

: Moment - die Evolutionslehre ist falsifizierbar. Beispiel: stell Dir
: vor, jemand wiese nach, die Erde waere bloss sechstausend Jahre alt.

Es ist die Frage, ob dann wirklich die Evolutionstheorie falsifiziert
waere oder das eher auf einen Fehler, in den fuer Mutatitionen
verantwortlich gemachten Mechanismen hindeuten wuerde. Dass also
die Evolution in ihren Verlauf nicht von kumulativen
Selektionsschritten angetrieben wurde, sondern von einer noch unbekannten
Kraft, die guenstige Mutationen mehr beguenstigte als der Zufall.

Egal, Kays Position bestreitet ja die Moeglichkeiten einer Falsifikation
generell, so dass das Faktum "6000 Jahre Erdalter" genausowenig als
gesichert angenommen werden kann. Wenn ich ihn richig verstanden habe,
sind je nach angenommenen Theorien sogar verschiedenen Erdalter fuer den
einzelnen Wissenschaftler wahr, und es gibt "manchmal" prinzipiell keine
Moeglichkeit sich fuer eine Moeglichkeit zu entscheiden, naja...

[richtiges geloescht]

: Noch kurz zu Existenzaussagen. Die meisten Existenzaussagen wie "es gibt
: Menschen" oder "es gibt Kay Oßenkamp" werden im Rahmen eines Kontexts
: aufgestellt, der sie falsifizierbar macht. Dein Problem verstehe ich  
: nicht.

Geht mir genauso...
-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: nmkbk@emhb.ojot.ws - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: xgdpar13@haeqsl.rcndccfwoy.gcg-xzntygbo.la ---------
   --\-\-- fido: Wewfswc_Gaohl@x6.z6937.n7860.m0.rblm.bvu.yl -----