: [...]

: >Kann  mich  mal  jemand  darueber  aufklaeren,  warum  dieses  ominoese
: >"Atheisten glauben trotzdem" mit solcher Bestaendigkeit immer und immer
: >wieder gebracht wird?

: [...]

: Das ist doch ganz einfach: Grundpraemisse dieser Thesenbefuehrworter ist,
: dass jeder Mensch einer Religion anhaengt, dass jeder Mensch eine
: Religion benoetigt. Wenn es also Menschen gaebe, die keiner Religion
: anhaengen, dann waere das Weltbild der 'Es gibt eine wahre Religion
: und alle anderen Religionen sind falsch' und 'Der Mensch ist religioes
: seiner Natur nach, er ist dafuer erschaffen worden' schlichtweg im Ar***.

Nein. Nicht jeder Glaube is religioes. Ideologie ist auch ein Glaube. Und 
die meisten Atheisten geben sich relativ schnell als Ideologen zu 
erkennen. Dazu Nücklaus, Froehliche Wissenschaft, 125 -- der beste Text 
zum Thema.

: Daher versuchen Religionsanhaenger stets und staendig sich und anderen
: einzureden, dass Atheismus auch eine Religion ist.

Nein -- ein Glaube. Wer nicht glaubt, ist Agnostiker. Und echte Agnostiker 
sind selten.

: Anhaenger einer falschen Religion kann man ausserdem bekehren,
: Menschen, die eine Religion fuer sich als ueberfluessig betrachten
: i.a. nicht.

Paranoia, z.B., ist naeher an der Religion als am Agnostizismus.

Vanessa