Hallo Sandro,

tm> Nimm harte Argumente nicht uebel...

War doch völlig im Rahmen. Außerdem teile ich ja auch gerne aus. :-)

tm> Kaufmann hat geschrieben---sinngemaess: 10 % Profit lassen einen Meschen zum
tm> Betrueger werden. Bei 30% Profit gilt ein Menschenleben nichts mehr. Und
tm> bei ueber 100% ist es unwichtig ob dabei ein Volk vernichtet wird. Was
tm> meinst du wiviel % Profit die Ruestungsfirmen machen. Und dann weisst du
tm> auch wer tatsaechlich Macht ausuebt.

Ich weiß nichts von Kampherm Und völlig unwissend lehne ich obige Aussage ab,  
weil sie IMHO die Dinge verdreht. Wieviel Profit einer macht, hängt doch  
in erster Linie von seiner Einstellung zu seinem Job ab. Ich kann andere  
bis auf's Blut aussaugen, oder aber versuchen, für meine Leistung eine  
angemessene Gegenleistung zu fordern. Also lassen nicht X Prozent Profit  
einen Menschen zu etwas werden, sondern umgekehrt folgt aus der Profitgier  
des einzelnen das, was er ist.

Firmen, die Landminen und explodierendes Kinderspielzeug herstellen, sind  
doch (denk Dir was aus), egal wieviel Profit sie dabei machen. Umgekehrt  
ist von denen aber zu erwarten, daß sie nehmen, was sie kriegen können.

Aber daß die Möglichkeiten, Profit zu machen, die Menschen zwangsläufig zu  
Teufeln werden lassen, halte ich für Unsinn. Ein Beispiel aus dem Netz:  
"www.lijwjf.lw" ist noch frei. Reserviere es und Du kannst große Kohle  
machen, trotzdem hat das bisher keiner gemacht. Klar, irgendwann kommt  
einer und bietet seine Mordwerkzeuge an. Aber man sieht zumindest, daß  
nicht jeder nur auf maximalen Profit aus ist, denn die meisten anderen  
"Hot-Spots" sind durchaus vergeben.

Formulierst Du es so, daß Geld und die Möglichkeiten, es zu machen, den  
wahren Kern eines Menschen zum Vorschein kommen lassen, stimme ich zu.

[Alle Macht geht vom Volke aus]
UK>> =Na, wenn X bestimmt, bestimmt X.

tm> Und 1+1=2 Aber so einfach ist es in einer Gesellschaft nicht, da dort die
tm> Gesetzmaessigkeiten wesentlich komplexer sind. Auf deine Formel: X kann
tm> nicht allein bestimmen, da es immer andere gibt von denen er abhaengig ist
tm> also ruecksicht(oder wie mann das nennen will) nehmen muss. Dazu kommt,
tm> dass der von welchem x abhaengig ist, es auch noch weiss und es ausnutzt.

Ich habe ja nicht gesagt, daß die Macht des Volkes unabhängig ist. Das  
gibt's nicht. Absolute Freiheit gibt es nicht, auch die Rücksichtnahme auf  
Erfahrungen und Traditionen usw. sind eine Form von Zwang.

[Die "Intelligenz" der Gesellschaft]
tm> Intelligenz ist
tm> in einer gesellschaft grob gesagt die schicht, welche fuer bildung,
tm> Forschung, Kunst und aehnliches, veantw ortlich sind.

Ja, so wird das definiert, leider.

tm> das parlament gegen
tm> den willen der meisten des volkes ihre diaeten erhoeht

Tja, da will ich mir kein Urteil anmaßen. Allerdings war zumindest das  
Verfahren ausgesprochen merkwürdig, da ein Personenkreis allein darüber  
entschied, wieviel (mehr) er verdient. Ist nicht eine Kopplung geplant?

tm>>> Denn "was nutzt dem hungernden der fisch. Wenn ich ihm das angeln
tm>>> beibringen kann.

UK>> =Viel wichtiger als das Angeln ist die Erkenntnis, daß je mehr Leute
UK>> angeln =gehen, um so weniger der einzelne fangen wird.

tm> In den Industrienationen angeln viele. Also stimmt dein vergleich nicht.

Wieso nicht? Die Meere sind leer. Na gut, im Vergleich dazu, wie sie in  
zehn Jahren aussehen werden, sind sie randvoll. :-(

tm> Sebstvestaendlich kann man das. Dazu gehoert aber, dass die
tm> gesellschaftliche entwicklung in ihern gesetzmaessigleiten erkannt wird.

Viel Spaß.

tm>>> Ausserdem ist es eine dialektische unmoeglichkeit das ein
tm>>> system sich sang und klanglos verabschiedet.

UK>> =Langsam modifizieren, nicht verabschieden. Morphs werden von X zu Y,
UK>> ohne =daß in irgendeiner Stufe der Umwandlung etwas entscheidendes
UK>> passiert.

tm> Siehst du und ein morph ist in der Gesellsch. Entw. nicht moeglich. Ein
tm> Morph passiert unter mitwirkung aller komponenten. In einer Gesellschaft
tm> gibt es aber zu viele Kraefte, die mit allen mitteln dagegen arbeiten.

Wir haben heute irgendeine Gesellschaft. In der Zukunft sollte die etwas  
anders aussehen, weil wir sonst die gesamte Umwelt zerstören werden. Also  
muß sich etwas ändern. Aber da gibt es ja nur genau zwei Möglichkeiten:  
Eine lineare oder eine sprunghafte, was sonst noch?

Die sprunghafte Änderung schimpft sich Revolution. Das kann man sich  
getrost abschminken, solange es uns allen so gut geht (egal, was das in  
der Zukunft kosten wird) funktioniert das nicht. Morgen ist Revolution und  
keiner geht hin, sozusagen. Außerdem bleibt doch fraglich, ob das Ergebnis  
überhaupt besser wäre!

Also bleibt jetzt und hier nur die sanfte Methode, die da lautet: es ist  
schon viel gewonnen, wenn der einzelne überhaupt mal über sich und die  
Welt nachdenkt, anstatt immer nur an irgendwas zu glauben, egal aus  
welchem Mund oder Buch oder aus welcher Mail es kommt.

tm> Na was ist denn inder Geschichte bisher passiert bei
tm> Systemveraenderungen???

Die Hersteller von Mordwerkzeugen hatten Hochkonjunktur.

UK>> =Das sehe ich anders. Die Kommunikationsnetze wie Usenet oder bald das
UK>> =Internet sind ein ausgesprochen mächtiges Intrument, um Meinungen zu
UK>> =bilden mit einen vergleichsweise lächerlichen Einsatz von Kapital.

tm> Eben und dann frag dich einfach wer das in zunehmendem masse nutzt.

Ich. ;-))

tm> hast aber recht. das wird das instrument der nahen zukunft sein durch
tm> welches die aufklaerung des Volkes geschiet und durch welches auch
tm> zukuenftig Veraenderungen vorberreitet werden  koennen

Kein Zweifel.

tm> leistung geben. Ich habe mich falsch ausgedrueckt. Es muss die
tm> moeglichkeit beseitigt werden, dass man mit geld politik machen kann.

Das läuft auf die Trennung von finanziellem Potential und den  
Möglichkeiten, politische Macht auszuüben, hinaus. Im Moment haben wir das  
Gegenteil.

tm>>> jetzt verkennst du aber absolut den charakter der jetzigen gesellschaft.

UK>> =Ich habe mich falsch ausgedrückt. Ich meinte unser politisches System.
tm> Tja welche unterschied gibt es denn zwischen gesellchaft und politisches
tm> system.

Gesellschaft ist mehr für mich - leider wieder eine Privatdefinition. :-(

UK>> =Bitte unterscheide die Spekulationen über eine "perfekte" Gesellschaft
UK>> von =der Frage, was man jetzt und hier tun könnte.

tm> Eine perfekte gesellschaft wirds nicht geben, da stimmst du mir ja zu.

Gut, aber dann eben die Spekulationen über eine nach dem heutigen Stand  
des Wissens für Mensch und Umwelt erträgliche Variante.

[Ausgeglichenheit]
tm> Da sind wir wieder bei dem punkt. Leider behandelst du hier nur die
tm> Wirkung  und nicht die ursache. 1. wieder: wer verzichtet freiwillig. das
tm> heisst es muss ein aeqivalent angeboten werden.

Das ist doch in Ausgeglichenheit enthalten. Nehme ich bei den Rechten, muß  
ich auch bei den Pflichten nehmen, sonst habe ich keine Ausgeglichenheit  
mehr.

tm> 2. es wird immer
tm> individuen geben , die mehr nehemen als geben. Es duerfen nur nicht die
tm> sein die die Macht haben. Das ist aber eine frage des Systems

D.h. wieder Trennung von Politik und Geld und ein Stand besitzloser  
Politiker. Wer schon die Macht hat, hat mehr, als alle anderen.

tm>>> Ein Heute ist besser als zehn Morgen

UK>> =Die betriebswirtschaftliche Definition von "Zukunft"? ;-)
tm> Nein eine Lebensphilosophie. Wenn ich heute was tue beeinflusse ich meine
tm> Zukunft. Also brauch ich nicht heute von morgen traeumen

Problem ist, daß man den Satz je nach Wunsch einsetzen kann. Um heute die  
Zeit zu nutzen - für ein besseres Leben morgen oder für die letzten  
Gelüste vor dem globalen Aus, was mich aber heute nicht interessiert.

tm> MFG Sandro
tm> Was hilft laufen, wenn man auf dem falschen Weg ist

Es ist die einzige Möglickeit, diesen wieder zu verlassen. ;-)

tschau tschau, oskar