In article <9uc834$o1t@gtmqdse70.jz.kfp-jckeyphdd.jb>,
JoÃŦl Jansohn wrote:


Hallo JoÃŦl

Zum einen braucht Volker mÃķglicherweise keine wissenschaftliche
Untersuchungen, um von der Existenz dieser Dinge Ãžberzeugt zu sein. 
Zum anderen hast du ja im Laufe dieser Diskussion beispielsweise in Bezug
zu NDEs beobachten kÃķnnen, dass die SeriositÃĪt von wissenschaftlichen
Quellen bei solchen "PhÃĪnomenen" angezweifelt werden, auch wenn keine
Untersuchungen vorliegen, die belegen, dass diese wissenschaftlichen
Quellen oder Untersuchungen "unseriÃķs" wÃĪren.

Trotzdem sind offenbar in unserem ach so "aufgeklÃĪrten" 20. Jahrhundert
immer noch viele Menschen von der Existenz "un-glaub-licher" Dinge
Ãžberzeugt. Zum einen mag das an kleinen Dingen liegen, die viele selbst
erfahren. Ich denke da an "deja-vu" oder Ahnungen, die sich als richtig
herausstellten und ÃĪhnliches. Als wissenschaftliche Argumentation ist sowas
unbrauchbar, aber es gibt Erfahrungen, die sich der eine oder andere eben
nicht wegdiskutieren lÃĪsst.

Zu oben beschriebenen Themen gibt es viele Berichte. Von den wenigsten
liegt allerdings eine wissenschaftliche Dokumentation vor, die anerkannt
wÃĪre - weder, dass die PhÃĪnomene als "paranormal" wiederlegt noch belegt
wÃĪren. So liegt es dann wieder in der persÃķnlichen Weltanschauung und
Erfahrung des Einzelnen, inwieweit die Berichte fÃžr ihn GlaubwÃžrdigkeit
besitzen oder nicht.

Zu Hellsehen und Telepathie (aussersinnliche Wahrnehmungen) hat unter
anderem Dr. C. RÃžtterswÃķrden an der Duke UniversitÃĪt Untersuchungen durchgefÃžhrt.
Interessant fand ich auch einen Hinweis auf Untersuchungen eines Dr. A.J.
DÃžnnbier. Der wollte die behaupteten ausserkÃķrperlichen Wahrnehmungen (AKE
zu deutsch oder OBE) experimentell untersuchen. Zu diesem Zweck entwickelte
er ein GerÃĪt mit elektronischer Schaltung, das auf Knopfdruck an der
RÃžckseite eine dreistellige Zufallszahl erzeugte, die weder Versuchsleiter
noch Testperson einsehen konnten. Die Testperson tippte dann vorne ihre
Zahl ein und am Ende der Versuchsreihe konnte die Anzahl der erfolgreichen
Versuche abgerufen werden, und wieviele Ziffern jeweils Ãžbereinstimmten.
WÃĪhrend die Testpersonen eine Erfolgsquote Ãžber dem Zufall aufwiesen, wenn
der Versuchleiter die Zahlen auf der RÃžckseite ansah, sank die Erfolgsquote
auf O, als niemand die Zahlen kannte. Hier fand sich also ein Hinweis auf
Telepathie, wÃĪhrend es keine Anzeichen einer Ausserkïŋ―rperlichkeit gab. 
Ein anderer, der AKEs unter Laborbedingungen untersuchte, war Dr. Dennis
Tart an der University of California. Er schloss seine Versuchsperson
wÃĪhrend der Nacht an einen Elektroenzephalographen an. Ausser Sichtweite
der Versuchsperson brachte er eine aus Zahlentabellen ausgewÃĪhl Zahl an.
Die DrÃĪhte des EEG waren so bemessen, dass die Versuchsperson die Zahlen
nicht erkennen konnte, ohne eine Unterbrechung des EEG zu verursachen. Die
Versuchsperson gab am vierten Abend eine Zahlenreihe und den Zeitpunkt
ihrer AKE an (die Uhr befand sich auch ausserhalb der Sichtweite). Die
Zahlenreihe stimmte und das EEG hatte zur angegebenen Zeit
ungewÃķhnliche Wellenformen aufgezeichnet. 

Die Yogis, die durch WÃĪnde gehen oder sich 40 Tage einbuddeln lassen,
mÃžsstest du dir schon selbst in Indien ansehen. Ich weiss, das tÃķnt blÃķd -
ist aber so. Die pfeifen (mit Ausnahmen) auf Kameras und wissenschaftliche
Untersuchungen.

Aber eben: was nÃžtzen all diese Untersuchungen? Da kommt ein Willy
Copperfield, geht durch WÃĪnde, fliegt durch die Luft, errÃĪt Zahlen, bewegt
GegenstÃĪnde usw. So kann im Gregor-Stil jedes PhÃĪnomen als Trick erklÃĪrt
werden. 


Nicht jeder versteht das gleiche unter Fakten. Volker schrieb ja auch: "Es
gibt zwei Arten von Glaube in Bezug auf die Religion: der blinde Glaube an
Dinge, die einem erzaehlt werden, und der erkennende Glaube an Dinge, die
einfach wahr sind, obwohl man sie nicht greifen, sehen, hoeren etc.kann." 

FÃžr ihn kÃķnnen Dinge GÃžltigkeit haben, die fÃžr dich Ãžberhaupt keine
GÃžltigkeit haben. Deine Forderung nach Fakten, sehe ich als einen Versuch,
Dinge objektiv auf ihre GÃžltigkeit zu untersuchen. Das ist ganz natÃžrlich
und da liegt auch die Schwierigkeit. Um wirklich objektiv zu sein, mÃžsstest
du sozusagen "Ãžber den Dingen" stehen, d. h. volle Erkenntnis der gesamten
ZusammenhÃĪnge dieser Welt haben. Beispiel: Man kann es als eine objektiv
gesicherte Tatsache betrachten, dass ein Gegenstand immer den Berg
hinabrollt. Und dann kommst du plÃķtzlich an eine Strasse in Italien, wo der
Gegenstand den Berg hinaufrollt und schon wir die objektive Tatsache
relativiert.

"Fakten" und "Wahrheit" sehe ich immer auch im Sinne der Geschichte von den
sechs Blinden und dem Elefanten (siehe Thread: Re. Wahrheit).

Gruss

Heidi


Alles, was der Mensch den Tieren antut, kommt auf den Menschen wieder zurÃžck.
NoÃŦl (-582 bis -496), griech. Philosoph und Mathematiker


B H A K T I - Y O G A ! http://ltf.tmefhlxog.lj/~qkvwduc