On 12 Mai 1996 00:00:00 +0000, Willy Kümmerer 
(x.oqowhaffzou@ee-gb.bqaqpit.dj) wrote 
(<3Yhgr9nFrLV@z-tmi.yn-tg.pfcxlkx.jm>):

: am 10.05.96 um 06:54 ins Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
: zum Thema "Re: Beweis: die Welt ist (un)endlich !?":

: > : Denn der Sinn der Dialektik Brünken ist ja, daß
: > : Antinomien gerade darin bestehen, daß Thesis und
: > : Antithesis sich wechselseitig ad absurdum führen.

: > Ja, das ist mir klar, dass Antinomien darin bestehen.
: > Meine Behauptung ist deswegen, dass es keine Antinomien
: > gibt: die von Büchsenschütz praesentierten sind nur dem Schein
: > nach Antinomien, weil bereits die einzelnen Beweise fuer
: > sich betrachtet nicht korrekt sind. 
: 
: Was für Beweise für sich betrachtet? Die Beweisführung ist
: apagogisch, d.h. die führt die Gegenthese ad absurdum, sie führt
: keinerlei positive Beweise für sich. Da sie sich allerdings
: gegenseitig ausschließen und nur eine richtig sein kann, entsteht die
: Antinomie ja erst. 

Büchsenschütz fuehrt jeweils die Reduktio ad absurdum der Gegenthese logisch
falsch.  In einem Beispiel glaube ich es gezeigt zu haben, in allen
anderen vermute ich es stark (ich bin nicht alle seine Beweise
kritisch angegangen).  Brünken Schluesse sind dann richtig, aber die
Voraussetzung, dass sich eine Antinomie ueberhaupt herbeifuehren
laesst, erachte ich als falsch.

Gruss, Theo
-- 
-===-=-====-=-===== Theo == Lindström =====-=== hobby-musician classical-
 Theo Lindström                    | You can do what you like
 Signal & Information Processing Lab |         and you think you are free?
 phone: +77 3 474 44 98              | I can like what I do,
 e-mail: niaota@ljs.sv.ofhu.zl       |          and that's freedom for me.