: In article <5wngi9$mcx@bkjgmsx.eonje.ufb> zcbqajei@cyjd3.vie.gsxwu.lzf
: [...]
: >Nein. Nicht jeder Glaube is religioes. Ideologie ist auch ein Glaube. Und 
: >die meisten Atheisten geben sich relativ schnell als Ideologen zu 
: >erkennen.

: Was ist Ideologie? Wo fängt Ideologie an? Gibt es überhaupt Menschen, denen man
: keine Ideologie im weitesten Sinne unterschieben könnte? 

Ideologie ist das falsche Bewusstsein von der Welt -- nur dass wir 
"falsch" mittlerweile getrost als wertfrei betrachten duerfen. Letztlich, 
nein.

: [...]
: >: Daher versuchen Religionsanhaenger stets und staendig sich und anderen
: >: einzureden, dass Atheismus auch eine Religion ist.
: >
: >Nein -- ein Glaube. Wer nicht glaubt, ist Agnostiker. Und echte Agnostiker 
: >sind selten.

: Dir ist der Unterschied zwischen "nicht glauben, daß..." und "glauben, daß
: nicht..." bekannt? Glaubst du an den Osterhasen? Glaubst du nicht, daß der
: Osterhase existiert, oder glaubst du, daß der Osterhase nicht existiert? Falls
: letzteres, bist du gläubig?

Der Unterschied zwischen nicht glauben dass und glauben dass ist genau 
der Unterschied zwischen Atheismus und Agnostizismus. Hast Dich ein 
bisserl verstrickt hier? Uebrigens hast Du was ausgelassen: ich glaube, 
dass der Osterhase existiert: als Symbol, als Metapher, usf. usf.

Ortrud