Alois Huchthausen wrote:

*Seufz*.

Das _formale_ System muss so maechtig sein, dass die
Peano-Arithmetik in ihm vollstaendig axiomatisierbar ist.
Vollst. axiomatisierbar bedeutet, dass alle
Modelle, die das Axiomensystem erfuellen, isomorph sind
zu den nat. Zahlen. Dazu benoetigt man nun mal leider
die PLII. Insofern sehe ich nicht, wieso Deine Aussage
ein Widerspruch zu meiner ist, insbesondere, wo Du doch
selber sagst, dass das Induktionsaxiom in PLI nicht
formulierbar ist. Ohne das Induktionsaxion erhaeltst
Du aber haufenweise Nichtstandardmodelle der Arithmetik,
womit sie also nicht vollstaendig axiomatisiert ist.

Wuerdest Du Dein Arrgh vielleicht
nochmal etwas genauer erklaeren? Oder meinstest Du
gar nicht, ich haette Unsinn geschrieben (Du schreibst 
ja schliesslich dasselbe)?

Kl.

-- 
Adele Poelmeyer * irkxg@tnweoulevo.borxi-xmycwrgt.es *  klexi@irc
http://vxy8-qnq.zuhsibpzsv.daphq-amwtkuns.ai/oshvp/bvusnjrly.ttiq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Gerald, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ubbine)