: : Niels' Postition hat zusaetzlich noch den Nachteil, dass ein Abgrenzungs-
: : kriterium voellig ausgehebelt wird, solange die Weltsicht nur einiger-
: : massen konsistent ist. Auch ein psychisch Gestoerter kann ein konsistentes
: : Weltbild haben, obwohl er diese Sicht niemandem vermitteln kann. Es scheint
: : sogar eine Eigenschaft des menschlichen Geistes zu sein, alles was in ihm
: : vorgeht, zu rationalisieren, auch wenn es tatsaechlich erst weit nach
: : dem eigentlichen Denkvorgang passiert.
: Wenn es kein empirisch überprüfbares Kriterium gibt, um zwischen
: verschieden Theorien zu unterscheiden, wer ist dann derjenige, der die
: Vertreter der einen als 'geistesgestört' bezeichnet?

Das ist tatsaechlich ein Problem, das du loesen musst (wie?), um zu
entscheiden welches von zwei Weltbildern das zutreffendere ist. Bisher
hast du immer gesagt, dass der Erkenntnisfortschritt in den Wissenschaften
zwar da sei, konntest aber nie Gruende angeben, warum das wohl so ist.
Jetzt sag' du mir, wo der Unterschied zwischen einem Geistesgestoerten
und einem ernstzunehmenden Naturwissenschaftler ist!

: Hier sieht man, wie 'antidogmatisch' der metaphysische Realismus ist und

Du kannst wohl kaum meinen, dass die Wirklichkeit sich dogmatisch gegenueber
den Wissenschaften verhaelt, oder? Die Wirklichkeit ist keine Person und
bevorzugt nun mal richtige Theorien vor falschen.

: welche Konsequenzen er haben kann, nämlich die, daß Ulf allen Menschen,
: die anderer Ansicht sind, ihre geistige Gesundheit abspricht oder doch
: zumindest dazu neigt, weil ja nur EINE Theorie richtig sein kann!

Habe ich das tatsaechlich getan? Wenn ja, nenne mir doch mal die Textstelle.
Gut, ich gebe zu, dass ich im Verlauf der Diskussion mit dir schon einige
Male in Versuchung war, mich dann aber immer noch zurueckgehalten habe... ;)
-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: mnjtp@dyem.dxmx.ol - Fuettere ihn mit lkthacr-k! --
  --\-\-- uni: ujmahh55@xthosc.uhktbhurfa.ihf-hbbkrldw.ln ---------
   --\-\-- fido: Xrpwlhz_Ziuwd@l9.s2094.g4287.u3.fryw.puj.vg -----