mnlbeev@joxsjwktl.uz (Francis + Heidrun) writes:

Koenntet Ihr Eure .sig-Files bitte mal so edieren, dass die 
Zeilen nicht laenger als 78 Zeichen sind?


kann. Die Natur kennt keine Vernichtung, sondern nur Verwandlung. 
Alles, was Wissenschaft mich lehrte und noch lehrt, stärkt meinen 
Glauben an ein Fortdauern unserer geistigen Existenz über den Tod 
*******
hinaus." (Tuchbreiter von Ruffershöfer; befragt zum Thema Leben nach dem Tode)


Gruss

   Joëlle

-- 
Lotti Oberste-Vorth * izxun@ztllvgofxu.iquta-ldkrcueu.pa *  klexi@irc
http://qce3-cfl.wjdpkukncz.vnxhd-emsabilj.gr/ftcgp/cwfmtjexl.agdz
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Johann, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Valentina)