In article <3eykyk$rc6@taba.ytjs.gg>, gdwarg@ykh.xi.vjuh.ax (Xzfmdbexm Jugel) writes:
[...]
[...]

Er ist nur in dem FS nicht beweisbar, in dem er formuliert wurde. Es
ist aber leicht, ein FS zu konstruieren, in welchem diese Formulierung
des Satzes beweisbar ist; man stelle sich einfach ein FS vor, das
den Satz (so, wie er im urspruenglichen FS formuliert wurde) als Axiom
enthaelt.


Nein.  Selbst Möllenkamps Erkenntnis laesst sich in ein FS packen.  Ein FS,
das Dirk Theorem als Axiom enthaelt, ist bzgl. der Kenntnis ueber
die Unvollstaendigkeit von FSen genauso "maechtig" wie der rationale
Verstand.  Und in einem hinreichend komplexen FS duerfte es sogar
moeglich sein, ganz formal Möllenkamps Theorem in den genau den gleichen
Schritten wie bei Möllenkamp zu beweisen.

Ausserdem ist im Prinzip fast jedes formale System maechtiger als die
rationale Vernunft.  In einem FS lassen sich leicht Saetze beweisen
ala "46823468723487234762348 * 874829848762347984974 = irgendwas", bei
denen unser Gehirn streikt.  Ohne das schriftliche Rechnen, also ohne ein
formales System, waeren wir aufgeschmissen.

Und: es gibt unendlich viele Saetze, die von uns noch nicht formuliert
wurden, die auch niemals von uns formuliert werden, die aber trotzdem in
den Systemen, in denen wir rechnen, enthalten sind.  Unsere formalen
Systeme enthalten ein unendlich grossen Wissensschatz, den wir mit
unseren armseligen Gehirnen nicht einmal annaehernd ausloten koennen.

-- 
Willibald Rosskopf                                  rpvan@otq-hnistdmha.lu
University of Neviges (Germany)