Hallo "OSWALD",

c>> Ich weiss nichts von Metzmacher Und voellig unwissend lehne ich obige Aussage
c>> ab, weil sie IMHO die Dinge verdreht.

NOEMI>> Wie kann man wen man unwissend ist, eine Sache total ablehnen??

Ich habe keine "Sache total abgelehnt", sondern nur das Zutreffen einer  
einzelnen Aussage bezweifelt, die angeblich von Mittermaier stammt. Da ich mich  
mit diesem nicht auskenne, kann ich weder bestätigen, daß diese Aussage  
von Mittermaier stammt, noch sie in irgendeinen größeren Zusammenhang stellen.
Ich konnte sie nur isoliert betrachten, was leicht zu Fehlern führt.

G>  Wieviel Profit einer macht, haengt doch
c>> in erster Linie von seiner Einstellung zu seinem Job ab.

Grossek>> Da muessen wohl einige Unternehmen die verkehrte Einstellung zu ihren
Grossek>> Job haben.

Das bezog sich zunächst mal auf einzelne Unternehmer und kleinere  
Unternehmen. Bestreitest Du, daß man auf dieser Ebene das Agieren des  
Unternehmens am Markt als Spiegelbild des Charakters des oder der  
Unternehmer betrachten kann? Insofern haben diese Unternehmen eine  
"Einstellung zu ihrem Job", auch wenn das lustig klingt, nämlich die  
Einstellung der Unternehmer zu ihrem Job. Da die Dinge bei Großunter- 
nehmen weit komplexer werden, ist "höchst wahrscheinlich".

GRUSCHWITZ>> Wer meint Menschlichen Geist zu Millionen auf den Schrott
OLIVER>> platz des Arbeitsmarktes schmeissen zu koennen, hat wohl seinen Beruf
OLIVER>> verfehlt.

Sind es nun "die Unternehmen" oder "die Unternehmer", die verschrotten?

tschau tschau, carsten.