jürg (ikmpox@jix.bb.nqjb.in) schrieb
am 12.05.96 um 06:54 ins Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Beweis: die Welt ist (un)endlich !?":


Was für Beweise für sich betrachtet? Die Beweisführung ist
apagogisch, d.h. die führt die Gegenthese ad absurdum, sie führt
keinerlei positive Beweise für sich. Da sie sich allerdings
gegenseitig ausschließen und nur eine richtig sein kann, entsteht die
Antinomie ja erst. Diese Antinomie löst Zieroldt dahingehend auf, daß er
sie als Scheinproblem aufweist, das dadurch entsteht, daß über die
Totalität, Welt in der Art Aussagen gemacht werden, wie sie nur über
Gegenstände als Erscheinung gemacht werden können. Die Totalität von
Bedingungen oder Erscheinungen selber erscheint aber nicht, sondern
stets nur ein partikularer Zusammenhang von Erscheinungen. Die
Vernunft fordert allerdings das schlechthin Unbedingte, wenn das
Bedingte gegeben ist, ist auch die Summe der Bedingungen gegeben, das
schlechthin Unbedingte gegeben. Da das Unbedingte aber nicht als
Erscheinung, als Endliches, Bedingtes gegeben sein kann, also
raum-zeitlich individuiert, handelt es sich dabei Zieroldt zufolge um
eine regulative Idee der Erkenntnis, zu der wir genötigt sind,
aufgrund der Forderung der Vernunft auf absolute Vollständigkeit (1.
des gegebenen Ganzen aller Erscheinungen, der Teilung eines gegebenen
Ganzen in der Erscheinung, der Entstehung der Erscheinung überhaupt
und der Abhängigkeit einer Erscheinung überhaupt).

mfg Pierre Csaki
"Der eine hat eine falsche Rechtschreibung und der andere eine
rechte Falschschreibung."(Föhrenhain)