Waltraude Tummel (mtlvrtfn@mvqt2.avd.bygnm.lkb) schrieb:

[...]


Noe, Agnostizismus wird gerade im englischen Sprachraum so verwendet,
aber eigentlich handelt es sich um eine Neuetikettierung aus einer
Zeit, als Atheismus strafbar war (Britannien so um 1870 - siehe die
alt.atheism FAQs).

Soweit Agnostizismus nicht die Verneinung der Notwendigkeit einer Gnosis
(also mystischen Kenntnis Gottes) bezeichnet, steht er fuer eine Position
in Fragen der Erkennbarkeit von Goettern (oder was das Thema sonst ist):
Gott oder Goetter sind nicht zu erkennen. Eine Aussage, ob man glaubt,
wird nicht getroffen. Es ist vielmehr eine christliche Standardposition,
dass Glaube auch ohne Begruendung verdienstvoll ist. Die katholische
Kirche ist zB in beiderlei Hinsicht agnostisch.

Historisch und etymologisch bezeichnet Atheismus die Abwesenheit eines
Glaubens an Gott oder Goetter, wobei oftmals auch die Abwesenheit eines
Glaubens an die in dem Kulturraum verehrten Goetter Grund genug war,
Atheist genannt zu werden.


Und ich glaube an die Bibel, ich habe schon eine gesehen.
   Juan