Danke, ist mir eine "Ehre".

Alain Gradhand und Olaf Ueberschär erkenne ich als perfekt gestylte 
Pseudonyme.


Gebrandtes Kind vertraut keinem Schema mehr.


Ich versteh nur Chaos. Ich beschäftige mich nicht mit Theorien, ich
setze 'sie' sofort um, was halt geht. Das liegt mit an meiner sehr sehr
eingeschränkten Informationsaufnahmefähigkeit/Kapazität und dann v.a.
Informationsverarbeitungsgeschwindigkeit. Wo andere Sekunden brauchen,
brauche ich unendlich viel Zeit, wodurch sich mir die meisten
Zusammenhänge erst gar nicht erschliessen.
Mustererkennung funktioniert also kaum.
Sicher aber kann man bei mir eine pattern language erkennen, wie
Themen, mit denen ich mich "identifiziere" wie quasi infiziere.
Begriffe sind ne schöne Sache: Begreifen ist Glückssache.