: > Ist also jemals eine Temperatur a beobachtbar? Was wird beobachtet?
: Eine Temperatur ist niemals beobachtbar, allein Temperaturintervalle sind
: es.

Per Festlegung? Wie kann ich von etwas < x feststellen, wenn ich davon
= x nicht feststellen kann?

: P(Ereignis = x) ist fuer jede kontinuierliche Warscheinlichkeitsdichte
: ueberall Null und damit fuer deren Charakterisierung unbrauchbar.

Wer will den die Dichte damit charakterisieren? Es geht darum, ob
Null-ereignisse moeglich sind, nicht ob sie charakteristisch sind.
Uebrigens ist die Kontinuierlichkeit nicht notwendig.

: Daher wird in der Literatur ueblicherweise P(Ereignis < x) betrachtet. Damit
: ist die  Wahrscheinlichkeit das Integral ueber die Wahrscheinlichkeits-
: dichte, bzw. die Wahrscheinlichkeitsdichte die Ableitung der Wahrschein-
: lichkeit (siehe z.B. die Standardwerke von Wehrmann ueber Statistik und
: Wahrscheinlichkeitstheorie).

Kaese. Es braucht keine Dichte zu geben.

: > Wozu brauchst du ueberhaupt die Dichte (bzgl des Lebesguemasses)?
: > Vielleicht gibt es ja gar keine.
: Bei wertkontinierlichen Modellen kommt man ohne nunmal nicht aus. Ob es
: sowas tatsaechlich gibt, ist eine metaphysische Fragestellung.

Ich komme ganz gut ohne Dichte aus. Andere ebenfalls. Muessen sie auch
(siehe oben).

Ich weiss ueberhaupt nicht, was das ganze Gerede von einer Dichte
damit zu tun hat, dass Nullereignisse bei der Temperatur auftreten
koennen. Die Ws-theorie verlangt nunmal, dass abzaehlbare Schnitte und
Vereinigungen als Ereignisse zugelassen sind, Schon damit du
ueberhaupt mit deiner Dichte kommen kannst, sonst macht das gar keinen
Sinn. In dem Moment kriegst du aber auch Punkte als Ereignisse. An der
Stelle musst du ansetzen.

Schoene Gruesse,
	Josef