Der -y- Jörg vom rasterischen Lande
V+F 251030/58698

UK>=Nach heutiger Definition aber ja. Der einzelne Mensch versucht doch immer
UK>=zu erreichen, was er für sich als erstrebenswert empfindet. Und wenn das
UK>=z.B. das maximale Konsumieren aus Spaß am Konsumieren ist, dann mag die
UK>=Zeit kommen, an der sich dieser fragt, wie er sowas jemals zu seiner
UK>=Lebensaufgabe erklären konnte, aber am Anfang wird die Abkehr davon eben
UK>=mit dem subjektiven Verlust von Lebensqualität einhergehen.

Das ist doch sehr spekulativ. Worin liegt der Sinn des Lebens. Gut eine  
retorische Frage. Aber diese Frage wird momentan fuer den einzelnen durch  
den Mark und die suggerierte lebensqualitaet bestimmt. Letztlich also doch  
wieder durch Geld reguliert.

UK>=Solange sich eine Spezies verändert, wird es nötig sein, die Bedingungen
UK>=ihres Zusammenlebens zu variieren. Eine perfekte Gesellschaft, die für die
UK>=Menschen heute genauso perfekt ist, wie für die Menschen in 500 Jahren,
UK>=dürfte es kaum geben. Wahrscheinlich nicht mal ersteres.

Das istvollkommen richtig. Abergerade deshalb soolte nicht nur theoretisch  
verhindert werden, dass die Gesellschaft in zunehmendem Masse durch  
Plutokraten in ihrer Entwicklung bestimmt wird. Obwohl das aber gerade  
notwendig ist, damit die Bevoelkerung aus ihrer Lethargie erwacht.  
Bekanntlich ist der Wohlstand der Feind der persoenlichen und  
gesellschaftlichen Entwicklung

UK>=Geldes liegt. Da alle Macht vom Volk ausgeht, geht also alle Macht von
UK>=denen aus, die ihr Geld dafür einsetzen, dieses zu manipulieren.

Das ist mir zu sophistisch, da es auch nicht den einfachen Kern trifft,  
sondern nur verwirrt.

UK>Mit einer
UK>=Fernsehanstalt dürfte man heute weit mächtiger sein, als mit einer Stimme
UK>=im Parlament.

Eben. Was ist also mit den Konzernen. Und vorallem mit der Militaerlobby??

UK>=eines Standes weitgehend besitzloser Politiker als auch eine Abkehr von
UK>=der Demokratie erfordern. Jede Abkehr von letzterem führt nur wieder dazu,
UK>=daß das Volk bevormundet wird, d.h. gegen vielleicht sinnvolle aber leider

Wie du oben schon gesagt hast, es gibt keine vollkommene Gesellschaft.

UK>=vermieden werden soll. Geht alle Macht vom Volke aus, dann entscheidet die
UK>=Intelligenz des Volkes darüber, wie intelligent die Macht eingesetzt wird.

Bischen utopisch. Es stellt sich auch die Frage wie die Intelligenz  
definiert wird. Es kann keine Gesellschaft auf die Dauer existieren, in  
der sich die Macht in wenigen Haenden konzentriert.
Der Weg der Demokratie ist schon der richtige. Nur steht hier immer die  
Frage wann beginnt die Demokratie und wann nennt sie sich nur so.  
Deutschland ist wieder auf dem Besten wege zu letzterem.

UK>=Nur was nützt das. Tue ich etwas Gutes, wenn ich 10,- DM für "Tod für die
UK>=Welt" spende? Was würde man erreichen, wenn man den Hunger in der Welt

Ich meinte nicht das arme Laender immer nur Spenden bekommen sollen.
Denn "was nutzt dem hungernden der fisch. Wenn ich ihm das angeln  
beibringen kann.
Ich meinte, dass durch die regentschft des profites die Lebensmittel  
vernichtet werden. Anstatt sie zu vernuenftigen preisen zu handeln. das  
setzt natuelich vorraus, dass solch hohe produktionskosten, wie wir sie in  
deutschland haben (die ja uebrigens kuenstlich und nicht echt sind duch  
die zu hohen kosten fuer den ueberbau unseres staates)

UK>=Man sollte besser keinen Versuch unterlassen, die Befriedigung des Hungers
UK>=mit dem Zwang zur Bildung der Empfänger zu verknüpfen.

Sicher. Was meinst du weshalb gerade das nicht gemacht wird. Denn " wissen  
ist macht". Und daran haben etliche leute, die mit dieser armut profit  
machen absolut kein interesse.

UK>=Oder man versucht 4. nach wirklichen Alternativen zu suchen, die sich ohne
UK>=einen totalen Systembruch fließend realisieren lassen, zumindest in der
UK>=Theorie.

Also das nutzt 0. in der theorie kann ich viel behaupten und auch  
psheudobeweisen. Ausserdem ist es eine dialektische unmoeglichkeit das ein  
system sich sang und klanglos verabschiedet. nur ein argument: vesuch nur  
einen millionaer davon zu ueberzeugen sein geld nicht zu vermehren.
Ein systemwechsel kann nur mit gewalt (ich meine hier nicht krieg oder  
mord und totschlag, sondern die gewalt der macht der mehrheit)

UK>=Wie wäre es z.B. mit einem Bürgertum freier Zugehörigkeit. Rechte und
UK>=Pflichten eines Bürgers werden so ausbalanciert, daß es für jeden eine

Du meinst also: jeder nach seinen moeglichkeiten jeder nach seinen  
beduerftnissen" Hmmm ... hab ich schon mal gelesen.
Naj das ist wieder utopie. Schoen waers. ist aber nur moeglich, wenn  
einzelnen die moeglichkeit genommen ist durch geld macht zu erreichen.
(dazu muesste aber das geld abgeschafft werden.)

UK>=gemeinnützige Aufgaben zur Verfügung zu stehen. Es wäre dann eine Frage
UK>=der persönlichen Ambitionen, ob man eine Stimme hätte, oder nicht.

Daran waere nichts schlechtes. Leider ist das nur mit abschaffung der  
machtbefugnis des geldes, also des geldes ansich, moeglich

UK>=Der Weg von unser jetzigen zu einer solchen Gesellschaft wäre theoretisch
UK>=sanft ohne eine Revolution mit ihren Tücken gehbar, da wir bereits heute
UK>=genau eine solche Gesellschaft haben, in der lediglich die Rechten und

jetzt verkennst du aber absolut den charakter der jetzigen gesellschaft.
denn diese basiert auf dem mehrwertgesetz. Heisst also das der der geld  
hat auch macht ausueben kann. uebrigens wiedersprichst du dir jetzt selbst  
zu oben gesagtem

UK>=Schritten genau soweit ausformen, daß irgendwann die Belastungen der
UK>=Bürger und ihre Zahl in einem vernünftigen Verhältnis stehen. Hm,
UK>=vielleicht wären solche Ziele einer Partei nicht einmal verfassungs-
UK>=feindlich? :-)

Sicher nicht. Da gibt es nur das probl.= wer verzichtet gern auf seine  
privilegien.

UK>=Und wozu gibt's schließlich Filter.

Genau. Wem undere Disk. nicht schmeckt ;-)

Also man schreibt sich

Gruss Artur
Ein Heute ist besser als zehn Morgen