: (Etienne Steincke) writes:
[Thermometer]
: > : 	"P(x) = Wahrscheinlichkeit, dass Temperatur < x" 

[...]
: > Insbesondere fuer welche a, die Menge {x=a} ein Ereignis ist.
: {x=a} ist ein Ereignis mit der Wahrscheinlichkeit P(x)-P(a) = 0.
: Da es sich um ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis handelt, kann
: keine Aussage darueber getroffen werden, ob es physikalisch exis-
: tent ist oder nicht. Das Ereignis ist nicht beobachtbar.

Ist also jemals eine Temperatur a beobachtbar? Was wird beobachtet?

: > Wenn es so ein a gibt, musst du aus Konsistenzgruenden, abzaehlbare
: > Schnitte zulassen. Die koennten aber auch ein ein anderes {x=a'} als
: > Schnitt haben. Wie kannst du diese klassifizieren, ohne aus der ueblichen
: > Theorie der Ws. auszubrechen?
: Ich kann nicht sehen, wo ich hier aus der "ueblichen Theorie der Ws.
: ausbreche". Zumindest in der mir bekannten Literatur wird die Wahr-
: scheinlichkeitsdichte p(x) als d/dx(P(Ereignis < x)) definiert.

Wovon redest du? Von der Ws-dichte oder der Ws-verteilung (kurz: Ws.)?
Das sind zwei verschiedene Dinge. Ich rede von P(Ereignis = x) und
fuer welche x das ein Ereignis ist. (Ich dachte, x sei dein "Ereignis",
die Zufallsgroesse - sei's drum.)

Wozu brauchst du ueberhaupt die Dichte (bzgl des Lebesguemasses)?
Vielleicht gibt es ja gar keine.

Schoene Gruesse,
	Etienne