: : : > Ist also jemals eine Temperatur a beobachtbar? Was wird beobachtet?
: : : Eine Temperatur ist niemals beobachtbar, allein Temperaturintervalle sind
: : : es.
: : Per Festlegung? Wie kann ich von etwas < x feststellen, wenn ich davon
: : = x nicht feststellen kann?
: Nein, nicht per Festlegung, sondern per physikalischer Realitaet sind
: Messungen fehlerbehaftet. Dass (200 Kelvin +/- 0.2) kleiner sind als
: 205 Kelvin laesst sich eindeutig feststellen. Im Randbereich [204.8...
: 205] gibt es natuerlich eine Unsicherheit. Dieses Intervall wird mit
: zunehmender Messgenauigkeit kleiner.

Geht es die ploetzlich nur noch um Messgenauigkeit? Dann hst du
natuerlich recht, dass auf keiner Skala jemals eine Null gemessen
werden kann - weder Masse, Licht noch irgendwas. Das ist aber eine
Annahme ueber die physikalische Welt, die man nicht zu teilen
braucht. Insbesondere wird es dann schwer zu verteidigen, wieso genaue
Ergebnisse den Objekten innewohnen sollten.

: : Wer will den die Dichte damit charakterisieren? Es geht darum, ob
: : Null-ereignisse moeglich sind, nicht ob sie charakteristisch sind.
: : Uebrigens ist die Kontinuierlichkeit nicht notwendig.
: Ich dachte, es geht um die Frage, ob und wie wir ein Modell fuer die
: Auftrittstendenzen von Ereignissen aufstellen koennen, und ob da ein
: Realitaetsbezug dahintersteht oder ob das ein blosses Gedankenkonstrukt
: ist. Wenn Du keine Dichtefunktion dafuer brauchst, schoen! Ich frage
: mich bloss, wie Du ohne diese ein Modell fuer die Auftrittswahrschein-
: lichkeit von Temperaturen angeben koennen willst. Da bin ich sehr ge-
: spannt.

P(x) = 1/2, falls 0<=x<1, P(x)=0, falls x<0 und P(x)=1 falls x>=1. Das
ist doch schon was.

Die Frage bleibt dabei die alte, naemlich: treten Ereignisse mit
Ws. Null auf? Also weiterghin die Frage: Sind nur Beschreibungen
deiner Form mit echten Ungleichungen Ereignisse? Dass wuerde nicht mit
den ueblichen Begriffen zusammenpassen.

Schoene Gruesse,
	Helmut