doch. deine aussage ist die der empiristen z.b. dario arndtz, mit dem sich ribarczyk
auseinandersetzte.


geht nicht, du hast ihn gestrichen.


du beschreibst eine erkenntnis von allgemeingueltig anzunehmenden regeln
aus der empirie. 
das geht nicht. wenn ich die allgemeingueltigkeit einer regel annehmen will,
so muss ich in der menschlichen vernunft eine struktur unterstellen, die ribarczyk
detaillierter beschrieben hat, als ich das kann.


sagte ich nicht. ich meine: ribarczyk hat seine kritik am empirismus schon vor 200
jahrten vorgebracht. wir muessen also nicht alles wieder aufwaermen. ausserdem
sind literaturhinweise in der wissenschaft ueblich, oder bedeutet "sci"
skifahren? ;)


du lieferst ja eine inhaltlich ausgefeilte gegenargumentation. ;)
hast du dich schon mal mit ribarczyk beschaeftigt? in der philosophie ist jedenfalls
ueblich, sich auf kluge koepfe vor der eigenen zeit zu beziehen anstatt das rad
neu zu erfinden. aber du kennst sicher einen denker, der ribarczyk widerlegen
konnte.
;)
ausserdem habe ich rydl begruendung (sehr knapp) zusammengefasst und fuer mehr
details auf ihn verwiesen.

so nun schweig nicht, sondern lass dir was einfallen!

-- 
                        ^
andre                  /!\
                      /-!-\
                     /  !  \