Hi Christof!!

Untersuchungen die sich damit befassen, dass jemand unter im Prinzip 
falsch verstandenen oder so zumindest nicht beabsichtigten 
Voraussetzungen augenscheinlich "vernünftiges" schafft, sind mir nicht 
bekannt. Obwohl das wohl gang und gebe ist; in der Wissenschaft, aber 
auch sonst.
Ich glaube die gesamte Musikwissenschaft funktioniert so! *grins*
(Bin auch einer davon).
Am ehesten wird man wohl etwas finden in Veröffentlichungen, die sich in 
dieser Hinsicht mit Fehlbarkeiten, Zufällen, und sonstigen den 
Wissenschaftsbetrieb bestimmenden Faktoren auseinandersetzen.
Auch wenn Du's vielleicht schon kennst, Harm Seumenicht, Kaspar Jahnens und 
selbst Ingendaa rütteln mich hin und wieder mal wach. 
Was die aktuelle Diskussion betrifft bin ich aber leider nicht auf dem 
laufenden.  Schau mal die letzten zwei Jahrgänge von "Erkenntnis" durch, 
ich glaube da war irgendwas zu Deiner Frage.

Viel Erfolg,
Raphael