In article <4mfy67$kvh@rtdlzuy.qlu.YV-Xyhjpy.DX> brims@tpda.oo-anesyl.ga  
(Iobualm Wavn) writes:

[...]

Wieso ploetzlich?


Auf einer Skala ist nicht nur Null nie ablesbar, sondern ueberhaupt kein
Punkt, da jede Messung fehlerbehaftet ist.


Ich finde dafuer gibt es gute Argumente. Solange mir keiner ein einziges
Beispiel einer absolut exakten Messung gibt, halte ich diese Annahme
jedenfalls fuer wesentlich gerechtfertigter als die gegenteilige.


Kein bischen. Du koenntest zum Beispiel akustische Signale im Computer 
generieren und diese dann von 10 verscheidenen Leuten analyieren lassen.
Du wirst 10 verschiedene Ergebnisse erhalten. Dennoch ist es genau EIN
Signal, das genau auf diese EINE Art und Weise erzeugt wurde und nicht
10 Signale, die auf 10 verschiedene Arten und Weisen erzeugt wurden. Nun
ist die Realiaet in diesem einen Beispiel artifiziell, aber die Tatsache,
dass wir auf diese Art und Weise differierende Beobachtungen eindeutig
auf ein Beobachtungsproblem zurueckfuehren koennen, macht jede Annahme
von multipler Realitaet qua Occam ueberfluessig.

[...]

Aehm... Du hast in Deinem Ereignisraum unendlich viele sichere Ereignisse
mit P(x)=1. Ich fuerchte, das musst Du nochmal ueberarbeiten.

Gruss,

	Benjamin.