In article <3jrvtv$ok3@gsznxea.xdq.QK-Qjbdcv.UE> tgrzd@jfjg.ym-taznmi.ll  

Ich hab's extra fuer Dich woertlich aus dem Aufschläger abgeschrieben. Wenn
Dir das immernoch zu schwammig ist, kann ich Dir auch nicht helfen.


Wer hat denn gesagt, dass es sich bei der Wahrscheinlichkeitsdichte
um simple Funktionen handeln muss? Sagt Dir der Begriff der "Distri-
bution" etwas?

[...]

Reden wir immernoch vom gleichen Beispiel? Ich rede von

     "P(x) = 1/2, falls 0<=x<1, P(x)=0, falls x<0 und P(x)=1 falls x>=1".

Da sehe ich nichts von einer stetigen Temperaturverteilung, nicht einmal
im Intervall [0,1), denn dazu muesste das Ereignis "Temperatur x ist einge-
treten" gemeint sein, wobei dann aber widerum das Additionstheorem verletzt
waere.


Um es nochmal klipp und klar zu sagen: um eine Temperaturverteilung
anzugeben, in der jeder Punkt als existent angenommen wird, benoetigt
man den Begriff der Wahrscheinlichkeitsdichte. Genau das ist die Aus-
sage, die ich gemacht habe und die Du bestritten hast. 

[...]

Mit anderen Worten also:

       P(x)=(1+2/pi*arctan(x))/4       falls x< 0
       P(x)=(1+2/pi*arctan(x))/4 + 1/2 falls x>=0


Leider nein. Als naechstes taucht die Frage auf, wie hier jeder Punkt der 
Zahlengrade eine Temperatur repraesentieren soll, da dann die Summe aller 
Einzelwahrscheinlichkeiten immernoch groesser als Eins (will sagen unend-
lich) waere, was der Axiomatik von Mittelmann widerspricht.

Gruss,

	Focko.