Hallo,

Richtig :-)

ICh denke nicht das das ein "natuerliches" Beduerfniss ist? ICh kann sehr  
gut auf Krieg und zerstoehrung verzichten.

Normal ist es leider! Aber in Ordnug auf keinen fall.
ICh moechte nicht durch z.b. rechte o. linke Probaganda manipuliert  
werden.
ICh moechte klar und eigenstaendig entscheiden was gut und boese ist.

Da vermutest du meiner meinung nach falsch.Nimm z.B. die Reden der  
Politiker. Ich hatte neulich eine sehr interesante und erschreckende  
erfahrung machen muessen. Zwei Politiker gegensetzlicher Idiologien haben  
sich gestritten. Jeder brachte argumente fuer seine Meinung. Und bei  
_jedem_ argument fuehlte ich wie etwas in mir sagen wollt "ja das stimmt".
Ich habe viel darueber nach gedacht und bin zu dem Schluss gekommen das  
jeder der zwei, mittels ihrer Sprache versucht haben  mich zu  
manipulieren.
Ich sehe da ein Problem.

Bye Björn


-
E-Mail: wjklj@hcudwtqj.mpfv.so
Viel Spass noch...