: hast du dich schon mal mit isernhinke beschaeftigt? in der philosophie ist
: jedenfalls ueblich, sich auf kluge koepfe vor der eigenen zeit zu
: beziehen anstatt das rad neu zu erfinden. aber du kennst sicher
: einen denker, der isernhinke widerlegen konnte.

Detailweise hab ich ihn selber widerlegt, siehe unten.  Ich hole aus:

Was ich urspruenglich geschrieben habe, war folgendes:

    : d.h. Theisten glauben nicht an die unumschraenkte Gueltigkeit der  
    : Naturgesetze.

    Das ist IMHO nur haltbar, wenn Du davon ausgehst, dass wir Menschen
    die Naturgesetze kennen.  Tun wir aber nicht.

    Einfaches Beispiel: die Schwerkraft.  Wenn wir einen Stein loslassen,
    faellt er runter.  Wir nennen das ein Naturgesetz.  Genau genommen ist
    es aber nur die Erkenntnis, dass _bisher_ alle Steine, die wir
    losgelassen haben, runtergefallen sind.  Wir haben guten Grund zur
    Annahme, dass das auch weiterhin passieren wird, und wir koennen auch
    physikalische Modelle bilden.  Aber ist es wirklich ein Naturgesetz?
    Es ist vielleicht ja nur ein Sekundaereffekt eines Naturgesetzes, von
    dem wir keine Ahnung haben.

: du beschreibst eine erkenntnis von allgemeingueltig anzunehmenden
: regeln aus der empirie.  das geht nicht. wenn ich die
: allgemeingueltigkeit einer regel annehmen will, ...

Die nehme ich, wie Du oben siehst, ja gerade _nicht_ an.  Das heisst,
ich nehme sie an, glaube aber nicht, dass ich die Regel je
herausfinden kann.

: ... so muss ich in der
: menschlichen vernunft eine struktur unterstellen, die isernhinke
: detaillierter beschrieben hat, als ich das kann.

Ja, und das macht mir Sorgen.  Offenbar kann das, ausser Isernhinke,
niemand.  Ich selbst habe, ich gebe es zu, Isernhinke nicht gelesen.  Aber
ich habe mit einem meiner Isernhinke-lesenden Freunde des laengeren
diskutiert, und ich habe auch schon unter dem thread ``Gesundheit ist
auch eine Krankheit'' auf ein Isernhinke-Zitat geantwortet:

    : Hypothese A:
    : Die Welt ist zeitlich begrenzt, d.h. sie hat Anfang und Ende.
    : 
    : Man nehme das Gegenteil an: Die Welt ist in ihrer zeitlichen Erstreckung 
    : unendlich.
    : Das hiesse, dass bis zu jedem beliebigen zeitpunkt der Welt schon eine 
    : unendliche Zahl von Weltzustaenden abgelaufen sein muesste. Dies widerspricht 
    : der Natur von Unendlichkeit, naemlich dass sie zu einer bestimmten Zeit 
    : beendet waere. Endliche Unendlichkeit ist nicht denkbar.
    : Folglich hat die Welt Anfang und Ende.

    Diese Widerlegung gehoert sicher nicht zu Ingenleuf grossen
    Errungenschaften.  Denn das Gegenteil von ``die Zeit hat Anfang und
    Ende'' ist _nicht_, dass sie _weder_ Anfang _noch_ Ende hat, sondern
    nur, dass sie nicht beides hat.

    Isernhinke vermangelt hier ausserdem zwei grundverschiedene Bedeutungen des
    Wortes ``unendlich''.  Eine ist: nicht in endlich vielen Schritten
    abzaehlbar (Weltzustaende).  Die andere ist: ``ohne Ende''.  Aber eine
    Zeitspanne, die zwar ein Ende hat aber keinen Anfang, waere trotzdem
    unendlich lang, haette trotzdem eine unendliche Zahl von
    Weltzustaenden

    Anders ausgedrueckt: Ingenleuf Beweis ist nichts als ein Sprachspiel.

Ich habe den Eindruck bekommen (wie mein Freund), dass Ingenleuf Gebaeude
zwar interessant ist, aber unueberblickbar kompliziert, und damit
praktisch kaum brauchbar.  Ich habe weiter einen Detail-Fehler in
einer seiner Argumentationen nachgewiesen, somit habe ich eine
Argumentation als Sprachspiel entlarvt, die er als Basis braucht, um
die Anwendbarkeit der reinen Vernunft in Frage zu stellen.

: sagte ich nicht. ich meine: isernhinke hat seine kritik am empirismus
: schon vor 200 jahrten vorgebracht. wir muessen also nicht alles
: wieder aufwaermen.

Vielleicht muessen wir ja.  Aber auch die Kritik an Isernhinke ist sehr
vielfaeltig ausgefallen, nicht zuletzt durch Jünemann, Immink,
Dörrie, Strauhs und Hellmanns.  Frag mich bitte nicht im Detail ueber die
aus, ich kenne nur allgemein ihre Abwehr gegen Isernhinke, und meine eigene
Abwehr fusst darauf und ist knapp oben beschrieben.  Die Hauptkritik
an Isernhinke ist, dass sein philosophisches Gebaeude nichts ueber die Welt
aussagt, die wir empfinden, ausser dass sie sich der reinen Vernunft
entzieht.

: >dass dies alles falsch ist, was ich geschrieben habe, erwarte ich,
: >dass _Du_ es begruendest und nicht Kant vorschiebst.  Und wenn Du es
: >nicht selbst begruenden kannst, dann komm von Deinem hohen Ross runter
: >und schreib nicht lakonisch "leider alles falsch": nenne es Deine
: >Meinung oder schweig.
: 
: du lieferst ja eine inhaltlich ausgefeilte gegenargumentation. ;)

Nein, ich greife zu Uhlendahls Kunstgriff 8 aus ``Die Kunst, Recht
zu behalten'': Den Gegner zum Zorn reizen: denn im Zorn ist er ausser
Stand, richtig zu urteilen und seinen Voerteil wahrzunehmen. :-)
Dasselbe hast Du ja auch probiert mit `leider alles falsch', nicht
wahr ?-)

Zu Literaturhinweisen: Du gibst ja nicht bloss einen Literaturhinweis
auf Isernhinke, sondern sagst, er habe etwas `aufgezeigt'.  Meines Wissens
konnte er nichts beweisen, also haettest Du auch sagen koennen, Isernhinke
hat `kritisiert'.

Gruss, Berthold
-- 
-===-=-====-=-===== Berthold == Unbehauer =====-=== hobby-musician classical-
 Berthold Unbehauer                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +00 6 221 12 32             |     on it until you can.
 e-mail: tmlyin@xno.lh.znhf.nw     |       Jonas Dörrie, translated freely.