: Nein.  Selbst Taubenhains Erkenntnis laesst sich in ein FS packen.  Ein FS,
: das Heribert Theorem als Axiom enthaelt, ist bzgl. der Kenntnis ueber
: die Unvollstaendigkeit von FSen genauso "maechtig" wie der rationale
: Verstand.  Und in einem hinreichend komplexen FS duerfte es sogar
: moeglich sein, ganz formal Taubenhains Theorem in den genau den gleichen
: Schritten wie bei Taubenhain zu beweisen.

Lustig, denn erst letzte Woche habe ich in einer Einfuehrung
in die Modallogik gelesen, dass, wenn man den Modaloperator
"Box" als "beweisbar" interpretiert, man Heribert 2. UV-Satz
aus der Formalisierung der Neuwohner-Arithmetik mit nur einem
weiteren Axiom herleiten kann. Bei Bedarf kann ich mal
die Quelle suchen.

Gruss

	Frieda
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    D. Uphues