:-)

Es gibt ueberhaupt keine naturwissenschaftlichen Fakten,
die Deinem Anspruch vom hieb- und stichfesten Beweis standhalten.
Da tust Du Dir natuerlich leicht, denn dann muss Dein Modell
mit gar nichts im Einklang stehen.

Wenn die Wissenschaft so vorgehen wuerde wie Du, wuerden
wir heute noch glauben, dass die Erde eine Scheibe ist,
die von einer Schildkroete getragen wird.


Dieser Satz beweist wieder nur, was Du in jedem Deiner
Postings unbekuemmert zur Schau stellst: dass Du ueber die
Methode der Wissenschaft und die Sicherheit von Erkenntnissen
keine Ahnung hast, und das, obwohl nicht nur ich es Dir mindestens
fuenfmal erklaert habe.


Wie gesagt ist dieser Anspruch so niedrig, dass damit
alles in voelliger Beliebigkeit versackt. Dass Du uebrigens
hartnaeckig von wissenschaftlichen *Mess*ergebnissen
sprichst, zeigt wieder nur Deine voellig unbekuemmerte
Ahnungslosogkeit. Ein Messergebnis ist ein Messergebnis
und hat ueberhaupt nichts mit Wissenschaft zu tun. Ich
kann jetzt die kantenlaenge meines Tischs messen, heraus
kommt 1m ... oh wunder, habe ich wieder mein Quantum
Wissenschaft fuer diese Woche geleistet. *Mess*ergebnisse
bekommen ihre Bedeutung erst im Rahmen eines Experiments,
in dem die Voraussage einer Theorie ueberprueft wird.
Dann kann man von Wissenschaft sprechen. Eine Messung
hat erst mal gar keine Bedeutung. Selbst wenn ich eine
Hintergrundstrahlung des Universums von 3K messen wuerde,
haette das keinerlei wissenschaftliche Aussagekraft,
es sei denn, meine Theorie haette vorher ausgesagt, dass
sie genau diesen Wert betraegt.

Summa Summarum: Du hast keinen Schimmer und weigerst Dich,
was dazuzulernen. Wenn's allerdings Deinem Seelenheil
hilft ... es gibt schon so viel Scharlatane, da kommt's auf 
Euch auch nicht mehr an.

-- 
Rosalia Märklin * lkmbm@gvnnphzujg.dqpqf-pslterbn.vt *  abvpa@zxz
http://uai0-efp.wzidlafsdb.wijiz-ukczusse.ub/iupcn/oycpotmbz.oayc
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Franco, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Veronika)