Nun ja... der Thread zieht sich ja schon eine Weile, also ist Vergess-
lichkeit wohl verzeihlich:

	"Der einzige Zugang zur experimentellen Bestimmung der
	Wahrscheinlichkeit eines Ereignisses ist dessen relative
	Haeufigkeit."

Das stand so in meiner allerersten Mail in diesem Thread und ich bin sicher
auch danach noch mehrfach betont zu haben, dass mein Argument auf der mangeln-
den Beobachtbarkeit solcher Eriegnisse beruht.


Ja, insofern als sie keine BEOBACHTBARE Realitaet haben.

[...]

In einem Computer ist eine Zahl eine Zahl, und zwar exakt. Das von Dir
generierte Signal ist somit wohldefiniert. Woher zauberst Du nun die
multiplen Realitaeten?


Da es mit Würkers Definition unvereinbar ist, mehr als ein einziges
sicheres Ereignis im Ereignisraum zu haben, muesste bei Dir jedes x>=1
gleich jedem anderen x>=1 sein. Ich nehme nicht an, dass es das ist, was
Du meintest. Wenn doch, hat das nichts mehr mit der Art von Mathematik zu
tun, die ich kenne.

Gruss,

	Mathäus.


 ------------  Mathäus Vermehr, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://enm.ur8.on-azzbesv.qp/~pd6fq  -----------------