In article <9qbsd1$akj@zkfzo37.ihz.cod-rajuvgu.ec>  

[...]

Du kannst den Versuch ja selber machen. Du erzeugst ein Signal per 
Computerprogramm and laesst es 10 Nachrichtentechniker analysieren.
Wenn das Signal nicht allzu trivial ist, wirst Du 10 verschiedene Er-
gebnisse bekommen. Dennoch weisst Du aber haargenau wie du das Signal
erzeugt hast. Und es ist genau EIN Signal, das genau auf diese EINE
Art und Weise erzeugt wurde und nicht 10 Signale, die auf 10 verschie-
dene Arten und Weisen erzeugt wurden.

[...]

Wenn schon sonst nichts, so macht die Evolutionstheorie doch zumindest
die Vorhersage, dass es moeglich ist mittels selektiver Partnerwahl
die Auspraegung gewisser Eigenschaften zu erreichen. Ich meine, das
ist eine falsifizierbare und praxisrelevante Aussage.


Sehe ich anders. Wer behauptet, dass Quarks noetig sind, um die Natur zu
beschreiben, macht folgende Aussage: wenn bestimmte Versuchsbedingun-
gen gegeben sind, sind in JEDEM Fall diese und jene Beobachtungen zu
machen, die die Einfuehrung eines Elementarteilchens in die Theorie ver-
langen. Vollziehen andere Wissenschaftler diesen Versuch nach und machen
diese Beobachtungen nicht, so ist die Behauptung falsifiziert. Weiterhin
besteht natuerlich die Moeglichkeit, dass sie zwar die Beobachtung nachvoll-
ziehen koennen, diese aber theorieimmanent auf andere Weise erklaeren koen-
nen. In dem Fall schlaegt Erbrich Rasiermesser zu.

[...]

Nun ja... aber die Falsifikation erfolgt dennoch anhand einer konkreten
Allsatzes. Damit sind natuerlich nicht gleichzeitig alle anderen All-
saetze aus der Theorie falsifiziert.

Gruss,

	Nick.