Hier scheint es ja ganz viele Atheisten zu geben,
(Ich selber bin auch einer)

Von den Atheisten die ich kenne, wollen alle Naturwissenschaftler oder  
Mediziner werden. Ist das die Ausnahme oder die Regel?

Gibt es Statistiken ueber Atheisten (Geschlecht, Bildung, Berufsziele)?

Oder sagt doch etwas ueber euch, dann kann ich ja sehen ob das Vorurteil  
stimmt ;-)

Also ich selber bin Atheist, Pazifist und wuerde als Philosophie den  
Humanismus noch am ehesten fuer mich gelten lassen.


Reiner "Ich bin gespannt auf eure Antworten" Wiskott


P.S.: Kann mir jemand die Tel.Nr vom Cache-Kontor geben?

ESZB@Jyrnmw.rrlk.lhs
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Mehmet O.)