Hallo,

Noël Bruderer  (cmjbzp@dxtmf.qhyktl.rw) meinte am 02.04.97 zum Thema " Re: M=
anipulation " folgendes:

:-)
Natuerlich habe ich nicht alle Geschichtslehrer gemeint.
Aber du hast recht, ich denke das war der Versuch einer "unbewusten"  
manipulation von mir.

Mhhh, ich hatte neulich mal eine Diskusion ueber dieses Thema. Mein  
Partner war der meinung das Manipulationen "gut" oder natuerlich
und schlecht oder kuenstlich sein koennen.Um dieser Meinung rechnung  
zutragen habe ich "boeswillige" Natalie. geschrieben.


Ja das ist bestimmt eine der besten moeglichkeiten. reflektiertes umgehen  
mit Kommunikation.


bye lennart

-
E-Mail: duaiy@kmmjayev.okuy.pv
Viel Spass noch...