Francis Ueberberg wrote:

Im Hitlers Reich war das Muster eine geometrische Figur, eine Affirmation 
der Gleichschaltung.

In dieser geheimnisvollen 'Sprache der Muster' (das Buch ist ja nirgengends 
zu kriegen) geht es um was anderes.
So wie ich ahnungsweise verstanden habe, soll dort das Prinzip der 
Kausalität ersetzt werden durch einen kolossalen Musterkoffer.
Woraus der Agent der Muster dann einzelne Stücke hervorholt mit den Worten: 
"Das ist das Muster".
Aber das Muster ist eben nur die Oberfläche, so viele Stücke er auch 
hervorkramt.
So kommt unweigerlich die Frage: " Und wo bleibt das Leben?"