Arnold Kamlage wrote:

Genial!! Die Gummigeiss (Gummikuh kann man da ja
nicht sagen) macht tiiiiierisch Spass, nur so ca.
20 PS mehr duerften's sein ... vielleicht naechstes Jahr
wieder, aber nur, wenn ich keine Handlichkeit einbuesen
muss.


OK, damit hast Du recht. 


[...]


Nein, so habe ich das schon gemeint. Du hast Recht, dass
Atheismus im Prinzip unabhaengig von diesen Ueberzeugungen
ist. Ich bin da zu sehr vom "modernen" Atheismus augegangen,
dem wohl die meisten Atheisten hier anhaengen werden, der
m.E. hauptsaechlich durch wissenschaftlich-rationales
Denken motiviert ist. Und da ist es, glaube ich, schon so:
Man sieht keine Notwendigkeit, an einen Gott zu glauben. 
"Gott" ist bedeutungslos, man braucht ihn nicht, um die Welt
su erklaeren, weil man viel ohne ihn erklaeren kann und vom
Rest meint, man werde es wohl irgendwann noch erklaeren
koennen, bzw. wie Eberhard sagt, keine Notwendigkeit sieht,
alles und jedes erklaeren zu muessen. Ich habe da aber
wohl die skeptische Grundhaltung zu sehr mit dem Atheismus 
vermengt.


Soll ja vorkommen ... ;-)


Gruss

	Ottilia

-- 
Nicole Fritschi * mbykp@ekpwmbxnsk.xqwpq-kunxxapi.ee *  klexi@irc
http://qty4-ius.iycaxvanow.qjcpo-xtmaicao.la/qvsgy/wbowgwypi.snlj
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Stefan, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Uta)