: > 
: > 
: > : > Jens hat gezeigt, dass in _jedem_ genuegen maechtigen formalen
: > : > mathematischen System (in der Aussagenlogik z.B.) wenigstens ein Satz
: > : > konstruierbar ist, der von sich selbst sagt ``Dieser Satz ist wahr,
: > : > aber nicht beweisbar.''
: > 
: > : Arrgh. In der Aussagenlogik ja nun gerade nicht.
: > : Das System muss schon mindestens so maechtig sein wie
: > : die Praedikatenlogik 2. Stufe. Ausserdem muss der
: > : Satz das gar nicht von sich selbst sagen sondern
: > : es reicht schon, wenn er es ist!
: > 
: > Arrgh. Es reicht, wenn die Logik die Arithmetik umfaßt. Dazu reichen aber im
: > wesentlichen Axiome der ersten Stufe und EIN Axiom in zweiter Stufe
: > (Induktionsaxiom), siehe dazu die Peano-Axiome.

: *Seufz*.

: Das _formale_ System muss so maechtig sein, dass die
: Peano-Arithmetik in ihm vollstaendig axiomatisierbar ist.
: Vollst. axiomatisierbar bedeutet, dass alle
: Modelle, die das Axiomensystem erfuellen, isomorph sind
: zu den nat. Zahlen. Dazu benoetigt man nun mal leider
: die PLII. Insofern sehe ich nicht, wieso Deine Aussage
: ein Widerspruch zu meiner ist, insbesondere, wo Du doch
: selber sagst, dass das Induktionsaxiom in PLI nicht
: formulierbar ist. Ohne das Induktionsaxion erhaeltst
: Du aber haufenweise Nichtstandardmodelle der Arithmetik,
: womit sie also nicht vollstaendig axiomatisiert ist.

: Wuerdest Du Dein Arrgh vielleicht
: nochmal etwas genauer erklaeren? Oder meinstest Du
: gar nicht, ich haette Unsinn geschrieben (Du schreibst 
: ja schliesslich dasselbe)?

*schluchz* Natürlich hast Du keinen (groben) Unsinn geschrieben und der
obige Einführungskurs war (für mich) auch nicht nötig. Mein Hinweis bezog
sich lediglich auf eine leichte Abschwächung Deiner Aussage, daß nämlich
bereits ein einziger Satz der Logik zweiter Stufe ausreicht, um
Unvollständigkeit zu produzieren. Es muß also NICHT die gesamte Logik 2
Stufe umfasst werden, um Unvollständigkeit zu erzeugen, sondern lediglich
die Arithmetik. So wie Paolo Dellbrück das Ziel unterlief, so bist Du
darüber hinausgeschossen, wenn auch bei weitem nicht so weit, wie Paolo
darunter blieb.

Im übrigen geht es mit noch schwächeren Vorraussetzungen, es reicht ja
bereits wenn man daß Konzept der Turingmaschine formalisiert und universelle
Turingmaschinen betrachtet, also solche, die alle anderen simulieren
können. Wie Turing zeigt ist dann das Halteproblem nicht lösbar, was gerade
die Unvollständigkeit dieses Mechanismus zeigt. Die Logik die dazu
Äquivalent ist, ist eine \Sigma_1-Logik, also Formeln, die mit einem
Existenzquantor vor einer rekursiven Relation versehen sind. Da für jedes i
\Sigma_{i+1} echt stärker ist als \Sigma_i und die Arithmetik alle diese
\Sigma_i's umfaßt, hat man sogar noch schwächere Voraussetzungen, als im
Gödelschen Satz.

Ansonsten kann ich Dir nur raten mein "*arrghs*" und "*schluchz*" nicht zu
ernst zu nehmen, die Deinigen werden Dir bestimmt auch von Paolo nicht
Übel genommen.

: Kl.


MfG
	Ivan
--
Ivan Tzschoppe                            kcygflhk@xypvwgtsfa.lfe-djdvjqs.et
Industriestraße{\"kielerstraße}Zillerstraße{\dv}johngrabenweg 03 
53465 Liedersdorf
Tel: (++98)(++12)14520-123
WWW: http://cxs.jgotcwtowp.bmk-bdojlas.pr/Npkuqjoilavcwad/WYI/rlxlqjiwk/rtutsuapm/csig.pore