: > Geht es die ploetzlich nur noch um Messgenauigkeit?
: Wieso ploetzlich?

Bisher ging es um Ereignisse mit Nullws., die auftreten koennen, nicht
darum, ob man sie messen kann.

: Auf einer Skala ist nicht nur Null nie ablesbar, sondern ueberhaupt kein
: Punkt, da jede Messung fehlerbehaftet ist.

Zahlen ausserhalb der rationalen sind also physikalisch irrelevant?

: Kein bischen. Du koenntest zum Beispiel akustische Signale im Computer 
: generieren und diese dann von 10 verscheidenen Leuten analyieren lassen.
: Du wirst 10 verschiedene Ergebnisse erhalten. Dennoch ist es genau EIN
: Signal, das genau auf diese EINE Art und Weise erzeugt wurde und nicht
: 10 Signale, die auf 10 verschiedene Arten und Weisen erzeugt wurden. Nun
: ist die Realiaet in diesem einen Beispiel artifiziell, aber die Tatsache,
: dass wir auf diese Art und Weise differierende Beobachtungen eindeutig
: auf ein Beobachtungsproblem zurueckfuehren koennen, macht jede Annahme
: von multipler Realitaet qua Occam ueberfluessig.

Ziemlich artifiziell. Du kannst naemlich nicht behaupten, dass der
Computer EIN Signal erzeugt, weil du es nie exakt messen kannst. Wieso
also davon reden? Vielleicht erzeugt der Computer nach stochastischer
Manier das Signal im Rahmen der Erzeugungsgenauigkeit. Dann fuehren
wir "multiple Realitaeten" wieder ein.

: > P(x) = 1/2, falls 0<=x<1, P(x)=0, falls x<0 und P(x)=1 falls x>=1. Das
: > ist doch schon was.
: Aehm... Du hast in Deinem Ereignisraum unendlich viele sichere Ereignisse
: mit P(x)=1. Ich fuerchte, das musst Du nochmal ueberarbeiten.

Was soll denn das wieder? Ereignisse muessen nicht disjunkt sein. Hast
du deine eigene Definition vergessen?

Schoene Gruesse,
	Udo