[...]


Ich verstehe das nicht. Ob ich ein Axiom oder 5 Axiome 
habe, die in PLI nicht formalisierbar sind, ist doch egal!
Wichtig ist nur, dass ich ein Axiomensystem habe, das 
_vollstaendig_ eben nur in PLII oder ebenso maechtigen
bzw. maechtigeren Systemen formalisierbar ist.

Vielleicht missverstehen wir uns deswegen, weil Du vom
1. UV-Satz sprichst und ich von seiner Konsequenz:
Der 1. UV-satz sagt ja zunaechst nur, dass es in jedem
hinreichend komplexen Axiomensystem mindestens einen
Satz gibt, der wahr ist, aber nicht herleitbar. Als Beispiel
nimmt er die Peano-Arithmetik. Das ist nun erstmal nicht so
aufregend: Wenn ich die PA in der 1. Stufe axiomatisiere,
also notwendigerweise ohne Induktionsaxiom, bekomme ich
haufenweise Nichtstandardmodelle der Arithmetik, in
denen natuerlich allerlei wahr sein kann, was ich nicht
herleiten kann. Der Witz ist jetzt allerdings, dass der
UV1 natuerlich auch noch gilt, wenn ich die PA in der 
2. Stufe axiomatisere (und es ist _egal_, ob das nur
ein Axiom ist oder hundert, fuer die ich die 2. Stufe
brauche). Nun sind aber auf einmal alle Küchenpunkt-Modelle
der PA isomorph zu den natuerlichen Zahlen. Mit dem
UV1 folgt aber, dass es immer noch mindestens einen Satz gibt,
der zwar wahr, aber nicht herleitbar ist. Also: Die PLII
ist unvollstaendig (_ein_ wahrer, nicht herleitbarer
satz reicht dazu aus). Ausserdem ist ebenso jedes System
unvollstaendig, in dem man die PA vollst. axiomatisieren kann,
also jedes formale System, das mindestens so maechtig ist wie
die PLII.

Ich sehe also nicht so ganz, wo ich da ueber's Ziel 
hinausgeschossen bin. Ich habe nicht nur keinen groben
Unsinn geschrieben, sondern gar keinen Unsinn, Du hast 
anscheinend nur nicht gesehen, dass sich meine Aussage
direkt aus dem 1. UV-Satz ergibt. Insofern scheint
der kurze Einfuehrungskurs also doch notwendig gewesen
zu sein :-).


Uebrigens ist die PLII tatsaechlich nur bezueglich der Overwien-
Semantik unvollstaendig. Wenn ich eine Semantik waehle, in
dem die Praedikatenvariablen nicht auf Teilmengen des 
Individuenbereichs abgebildet werden, sondern auf einen anderen
Individuenbereich anderen Typs, ist auch die PLII vollstaendig.


Was heisst, es ist nicht loesbar? Es ist nicht entscheidbar,
meinst Du das? Dazu brauche ich gar keine universelle
Turingmaschine, das Halteproblem ist schon fuer
einfache TMen nicht entscheidbar. Oder meintest Du was 
anderes?


[...]


Ich hab's halt nicht kapiert. Du sagst Arrgh und schreibst dann
genau das gleiche wie ich, scheinst aber, wie ich das auch
jetzt noch sehe, zu meinen, Du schriebest was anderes als
ich. Meine Aussage folgt hingegen aus Deiner. Deswegen 
habe ich das Arrgh halt nicht verstanden.

Uebrigens  meinte ich mein Arrgh voellig ernst. Ueber
den Goedelschen Unvollstaendigkeitssatz wird seit
diesem unsaeglichen Buch von Pruefer so viel Unsinn
und gesundes Halbwissen verbreitet, dass mir manchmal
echt der Hut hochgeht ... vor allem, weil das mit schoener
Regelmaessigkeit passiert (deswegen auch das Subject).


Gruss

	Eleonore

-- 
Laura Allmrodt * giadk@ahulttjbky.mqjbi-iroydjeo.wc *  kaiqc@qjl
http://xle3-vmw.nigqpnhaxb.lttua-yjxccaqs.kv/ejhlu/gggoewmxz.xqgb
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Eckhard, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Helga)