In article <4x1g2r$npd@oqksjbdnhae.hsu-hkdppbaf.kj>,

"Ich" habe den Verdacht, dass "alles" :( vollstaendig ist - oder anders
ausgedrueckt: Jedes "Ich" hat auch Aspekte des "Du" (also eines Objektes)
und einen anderen Aspekt, den man dem Wahrnehmungskanal zuordnen kann.

Die Trennung ist vom Prinzip her nicht scharf. Ich kann sagen, ich bin
ein Informatiker, aber es ist nicht grundsaetzlich falsch, wenn ich
behaupten wuerde, ich waere Kuenstler, arbeitslos, Hausmann oder was
auch immer. Es gibt alle moeglichen Aspekte in "mir". Trotzdem wuerde
ich jetzt erst einmal sagen, dass ich "Informatiker" bin. Es stimmt
sicherlich, aber wenn man genau ist, dann ist es nur eine Uebereinkunft
und nicht eine Realitaet, die andere Realitaeten ausgrenzt.

Was bleibt uebrig, wenn ich sage, ich bin kein Informatiker? Ich bin
nicht arbeitslos? Ich bin kein Kuenstler? Ich bin kein Hausmann, kein
Arbeiter / Angestellter / Selbststaendiger / Mechaniker / Klempner ...?

Ich denke nicht, dass es ein "Ich" in Reinform geben kann (also ohne
irgendetwas anderes, was es gleichzeitig auch ist - in diesem Kontext
also ein Subjekt ohne Objektqualitaeten und vor allem ein Subjekt ohne
die Qualitaet des Verbindungskanales zwischen Subjekt und Objekt).

Wann ein "Ich" ein "Ich" ist und wann wir es "Verbindungskanal" nennen,
das haengt von unserer Definition ab. Und davon, was wir erkennen wollen.


Der Begriff "Ich" ist eine Vereinbarung. "Ich" ist ein Wort aus der
Alltagssprache und hat dort eine bestimmte Bedeutung. Ich :) hatte
diesen Begriff in einen anderen Kontext gesetzt und damit in gewisser
Weise anders definiert - naemlich als das Gegenteil vom "Objekt".
Das ist nicht mehr unbedingt die Alltagsdefinition.

Hmmm, erstens habe ich so gut wie garnichts davon verstanden (sorry,
ich habe von neuronalen Netzen so gut wie keine Vorstellung, ausser
dass sie in der KI eine Rolle spielen), zum zweiten verstehe ich noch
lange nicht, weshalb das Modell inkompatibel zum "Rauschfiltermodell"
sein muss.


Es ist doch so, dass ich einen bestimmten Ausgangspunkt auswaehle und
von diesem Punkt bestimmte Schluesse ziehe. Damit komme ich zu
bestimmten Aussagen. Wenn ich andere Ausgangsbasen waehle, dann komme
ich zu voellig anderen Schluessen und zu voellig anderen Aussagen (die
dadurch die ersten Aussagen noch lange nicht ungueltig machen muessen).
Wir sind hier das Thema Traeume von der Basis "Subjekt / Obejkt und
deren Verbindung" angegangen, ich habe leichte Zweifel, ob der Artikel
das gleiche Thema behandelt hat.


Ja, aber :-)

Ich meinte, dass es allein an mir lag und nicht an Dir oder dem Aufbau
des Artikels...


Tschuess,
Bernhard