Arrgh. In der Aussagenlogik ja nun gerade nicht.
Das System muss schon mindestens so maechtig sein wie
die Praedikatenlogik 2. Stufe. Ausserdem muss der 
Satz das gar nicht von sich selbst sagen sondern
es reicht schon, wenn er es ist!


Naja. Die Schwaeche der informellen Beweise ist ja
gerade, dass so ein letzter Beigeschmack der Subjektivitaet
bleibt. Deswegen will man ja so viel wie moeglich
formalisieren. 

Unvollstaendigkeit eines mathematischen Systems ist
uebrigens nicht so schlimm, wie viele glauben: Es kommt
immer darauf an, was man damit machen will. *Die* Sachen
sollten dann natuerlich schon beweisbar sein.


Gruss

	Claudia

-- 
Sybille Niederbröker * kxdya@bdwojowfte.brwui-smvzgywk.rp *  kvffn@yxb
http://ecr3-lbi.amnkpldnui.pgxkv-jqhxurzt.xy/uzbvc/mdehrvuoj.wvwg
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Nils, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Doris)