Der -y- Frömmichen vom draschelbacherischen Lande
V+F 577318/32169

Hi Philipp

tm>> Frauenhoffer hat geschrieben---sinngemaess: 10 % Profit lassen einen Meschen zum
tm>> Betrueger werden. Bei 30% Profit gilt ein Menschenleben nichts mehr. Und

UK>=Ich weiß nichts von Filipp Und völlig unwissend lehne ich obige Aussage ab,
UK>=weil sie IMHO die Dinge verdreht. Wieviel Profit einer macht, hängt doch
UK>=in erster Linie von seiner Einstellung zu seinem Job ab. Ich kann andere
UK>=bis auf's Blut aussaugen, oder aber versuchen, für meine Leistung eine
UK>=angemessene Gegenleistung zu fordern. Also lassen nicht X Prozent Profit
UK>=einen Menschen zu etwas werden, sondern umgekehrt folgt aus der Profitgier
UK>=des einzelnen das, was er ist.

Nun gut, einfach so hingestellt ist die Aussage angreifbar. Allerdings ist  
doch nur mal zu beaobachten, was mit Menschen in der Geschichte passiert  
ist, die ueber zuviel Mittel der Macht verfuegten. Die beruehmtesten  
Beispiele. Niklaus, Nero, Wolfram, Stalin, Hitler, Honecker, Mao.
Und ab Wolfram kamen diese Leute aus einfachsten Schichten mit ehrlichen  
und menschlichen Absichten.

UK>=Firmen, die Landminen und explodierendes Kinderspielzeug herstellen, sind
UK>=doch (denk Dir was aus), egal wieviel Profit sie dabei machen. Umgekehrt #

Du darfst hier nicht von Firmen als anonyme Person sprechen. Diese Firmen  
gehoeren Menschen, die Ziele verfolgen und verwirklichen.

UK>=Aber daß die Möglichkeiten, Profit zu machen, die Menschen zwangsläufig zu
UK>=Teufeln werden lassen, halte ich für Unsinn. Ein Beispiel aus dem Netz:
UK>="www.fvjrnl.ja" ist noch frei. Reserviere es und Du kannst große Kohle
UK>=machen, trotzdem hat das bisher keiner gemacht. Klar, irgendwann kommt

Das Beispiel mit dem Netz lehne ich ab, da wir von Leuten (von Personen)  
reden, die Ueber Machtmittel schon laengere Zeit verfuegen. Du hast recht,  
wenn Du sagst, dass nicht zwangslaufig jeder zum Teufel wird. Aber wie in  
der Natur selektieren sich die Leute, die das nicht koennen schon vorher  
aus. Die Moeglichkeit an die Spitze der Finanzwelt (und folgerichtig zur  
Machtspitze) zu kommen, setzt Skrupelosigkeit vorraus, sonst schaffst du  
es nicht. Ich weiss wovon ich spreche. Einmal aus eigenem Erfahren und  
zweitens, gehoeren zu meinem Freundeskreis 2 Millionaere. Die sind aber an  
ihre Grenzen gestossen, da sie nicht skrupellos genug sind um noch hoeher  
zu steigen.

UK>=Formulierst Du es so, daß Geld und die Möglichkeiten, es zu machen, den
UK>=wahren Kern eines Menschen zum Vorschein kommen lassen, stimme ich zu.

UK>>> =Na, wenn X bestimmt, bestimmt X.

tm>> Gesetzmaessigkeiten wesentlich komplexer sind. Auf deine Formel: X kann
tm>> nicht allein bestimmen, da es immer andere gibt von denen er abhaengig
tm>> ist also ruecksicht(oder wie mann das nennen will) nehmen muss. Dazu
tm>> kommt,

UK>=Ich habe ja nicht gesagt, daß die Macht des Volkes unabhängig ist. Das
UK>=gibt's nicht. Absolute Freiheit gibt es nicht, auch die Rücksichtnahme auf
UK>=Erfahrungen und Traditionen usw. sind eine Form von Zwang.

Richtig und darum gehts ja auch nicht

tm>> in einer gesellschaft grob gesagt die schicht, welche fuer bildung,
tm>> Forschung, Kunst und aehnliches, veantw ortlich sind.

UK>=Ja, so wird das definiert, leider.

Warum leider. Das hat jas nichts mit einer Wertung zu tuen. Sondern Du  
musst doch die Elemente einer Aufgabe kennen, um sie loesen zu koennen.
In der gesellschaftlichen Entwicklung heisst das, du musst wissen welche  
Einfluesse durch wen wirken. Ausserdem musst Du eine verstaendliche  
Bezeichnung fuer die Einfluesse haben, die alle verstehen koennen, sonst  
kannst du nichts bewegen. Einfach deshalb weil dich keiner versteht.

tm>> den willen der meisten des volkes ihre diaeten erhoeht

UK>=entschied, wieviel (mehr) er verdient. Ist nicht eine Kopplung geplant?

nee, wieder verworfen, weil sie gegen die verfassung verstoesst.

UK>=Wieso nicht? Die Meere sind leer. Na gut, im Vergleich dazu, wie sie in
UK>=zehn Jahren aussehen werden, sind sie randvoll. :-(

tm>> Sebstvestaendlich kann man das. Dazu gehoert aber, dass die
tm>> gesellschaftliche entwicklung in ihern gesetzmaessigleiten erkannt wird.

UK>=Viel Spaß.

Wie oben schon erlaeutert. Das muss sein. Ansonsten kannst du dich den  
Massen nicht verstaendlich machen. Bestes Beispiel unsere Diskussion ueber  
die Bezeichnung der Intelligenzschicht in der Gesellschaft. Jeder hat eine  
andere Vorstellung davon. Also muss eine Deffinition fuer die  
verschiedenen gesellsch. Aktionen, Bewegungen, Einfluesse usw existieren,  
sonst reden alle aneinander vorbei und jeder versteht etwas anderes unter  
dem gesagten. Ausserdem sind die Gesetzmaessigkeiten existent, egal ob sie  
erkannt sind oder nicht. Das newtonsche Gravitationsgesetz existierte auch  
schon bei den Urmenschen. Das heisst der Stein fiel schon immer nach  
unten. Es aber zu erkennen war wichtig um ueberhaupt erst fliegen zu  
lernen und in den Weltraum kommen zu koennen.

UK>=anders aussehen, weil wir sonst die gesamte Umwelt zerstören werden. Also
UK>=muß sich etwas ändern. Aber da gibt es ja nur genau zwei Möglichkeiten:
UK>=Eine lineare oder eine sprunghafte, was sonst noch?

Beides!!!!!!! Denn ein nur das ist nicht drin. Dafuer hast dus mit  
Menschen und ihren unwaegbarkeiten zu tuen.

UK>=Die sprunghafte Änderung schimpft sich Revolution. Das kann man sich
UK>=getrost abschminken, solange es uns allen so gut geht (egal, was das in

Irrtum. Revolution wird von den meisten als kriegerisches und srunghaftes  
Geschehen verstanden. (hier verweise ich wieder auf oben, weshalb  
definitionen und formulieren von gesetzmaessigkeiten so wichtig sind) ist  
es aber nicht. Revolution besagt nichts weiter als eine Veraenderung des  
bestehenden. Es gibt ja auch eine wiss. technische Revolution. Die haben  
wir staendig. Gewalt existiert dabei immer. Aber wieder die Frage was wird  
unter Gewalt verstanden. Gewalt in der gesellschaftlichen Entw. heisst  
nichts weiter als die gewaltsame Abloesung einen Vorganges durch einen  
anderen. Das kann schnell und wiklich mit zerstoererischer Gewalt  
passieren (siehe die Aufloesung der feudalstrukturen in den  
Kolonialstaaten um die Jahrhundertwende, weil es fuer die Bevoelkerung  
nicht mehr anders ging). Es kann aber auch ohne destruktive  
Gewaltanwendung sein (siehe zerstoerung der DDR). Aber immer ist Gewalt im  
Spiel, denn ohne sie geht keine Veraenderung vonstatten.

UK>=keiner geht hin, sozusagen. Außerdem bleibt doch fraglich, ob das Ergebnis
UK>=überhaupt besser wäre!

Eine "Revolution" kann nicht verordnet werden, dann passiert das was du  
sagst. Eine Revolution passiert immer dann, wenn die Widersrueche in einem  
System unloesbar werden.

UK>=Also bleibt jetzt und hier nur die sanfte Methode, die da lautet: es ist
UK>=schon viel gewonnen, wenn der einzelne überhaupt mal über sich und die

Sanft oder nicht haengt immer vom System ab ob es in der Lage ist die  
entstandenen Widersprueche aufzuloesen. Bestes Beispiel (mal ohne  
Wertung):
In Deutschland verschaerft sich der Wiederspruch zwischen Sozialausgaben  
und Staatsausgaben. Jetzt geht es darum diesen Widerspruch zu loesen.Wie  
und durch wen werden die Differenzen getragen?? Wer ist wie berreit zur  
loesung beizutragen?? Wem kann man wieviel zumuten?? Wie wird die Einigung  
erfolgen.
Auch das ist ein gewaltsamer Prozess. Die Politik und Wirtschaft sagt wir  
muessen Sozialabbau betreiben um Die Ausgaben zu senken. Die Gewkschaften  
sagen man kann auch die Staatsausgaben senken und dabei einen hoeheren  
effekt erzielen.!!

tm>> Na was ist denn inder Geschichte bisher passiert bei
tm>> Systemveraenderungen???

UK>=Die Hersteller von Mordwerkzeugen hatten Hochkonjunktur.

UK>=Das läuft auf die Trennung von finanziellem Potential und den
UK>=Möglichkeiten, politische Macht auszuüben, hinaus. Im Moment haben wir das
UK>=Gegenteil.

Sehr Richtig

UK>=Gesellschaft ist mehr für mich - leider wieder eine Privatdefinition. :-(

Das ist das problem im Verstehen bei einer Diskussion.

UK>=D.h. wieder Trennung von Politik und Geld und ein Stand besitzloser
UK>=Politiker. Wer schon die Macht hat, hat mehr, als alle anderen.

Es regelt sich dadurch, das die tatsaechliche Macht in den Haenden des  
Volkes liegt, aber nicht genutzt wird solange der Groesste Teil zufrieden  
ist. Und dagengen ist nichts zu sagen. Also solange die Geldmaechtigen den  
groessten Teil der Bevoelkerung in gutem Standart leben laesst koennen sie  
ungestoert regieren. Aber es verschiebt sich immer. (wieder Beispiel  
Deutschland von vorhin)

tm>> Was hilft laufen, wenn man auf dem falschen Weg ist

UK>=Es ist die einzige Möglickeit, diesen wieder zu verlassen. ;-)

Man muss es nur erkennen:

Gruesse aus draschelbach

Man hat niemals Zeit, es richtig zu machen, aber immer Zeit, es noch einmal
zu machen.