On Sun, 31 Dez 1996 17:32:48 GMT, Wolfram Jockenhöfer 
: In <6yre6k$mg5@frsv.niso.dt>, nwuedz@hjd.ek.qezw.jm (Nuno Schlöglmann) writes:

: >Diese Erklaerung ist genau der Grund, dass die Behauptung ``Atheisten
: >glauben trotzdem'' immer wieder auftaucht.

[...]

: >Ich selbst bin Pantheist.  Pantheismus ist, wenn Ihr so wollt, meine
: >Arbeitshypothese, [...]

: Bisher bin ich noch nicht ueber den Begriff "Pantheismus"
: gestolpert, aber ich vermute mal ganz frei, es steckt sowas
: wie der Glaube an mehrere goettliche Maechte (um vom
: pauschalisierten Begriff des personifizierten "Gottes" etwas
: abzuruecken) dahinter.

[...]

: 
: Warum willst Du denn irgendwelche Grenzen um den
: Atheismus ziehen ? Der ist doch ganz einfach und klar
: bereits erklaert und zwar schlicht als (oops, jetzt muss
: ich mir wirklich eine vernueftige Formulierung einfallen
: lassen, doch nicht so 'schlicht')
: 	"die Akzeptanz einer zufaelligen und - nicht
: 	zwingen fuer den 'heutigen Mensch' - rationell
: 	erklaerbaren und ungeleiteten Welt".

Ich bezeichne mich als Pantheist, weil ich Gott mit der Summe von
Allem gleichsetze.  Ich glaube, die Welt ist mehr als nur die Summe
ihrer Einzelteile.  Ich glaube an eine rational erklaerbare und (von
aussen) ungeleitete Welt, die jedoch mit der menschlichen Vernunft
nicht vollstaendig erklaerbar ist.

Bin ich nun Atheist?  Nach Deiner Definition scheint mir, ich bin es,
und das ueberrascht mich ein bisschen.

Warum mich Grenzen um den Atheismus ziehen will?  Weil offenbar jeder
ein anderes Bild dieser Grenze hat und alle aneinander vorbeireden.

Darum auch meine Kernaussage:

: > Die Grenze zum Atheismus ist eine definierte, keine fundamentale.


: Kurze Bitte:  Kannst Du Heyo/Vincent mal kurz ausfuehren, oder
: eventuell Quellen angeben, wo man sich im Netz kurz darueber
: informieren kann.

Es handelt sich hier nicht um eine Publikation, wie Du wahrscheinlich
annimmst, sondern nur um die zwei Meldungen, von denen ich Ausschnitte
zitiert habe und auf die sich meine Antwort bezug.


Gruss, Nuno
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 Nuno Schlöglmann                    | You can do what you like
 NKB |         and you think you are free?
 phone: +20 4 257 76 13              | I can like what I do,
 e-mail: nwuedz@hjd.ek.qezw.jm       |          and that's freedom for me.