siehste der Jüngerman wieder

Hi Heribert

CP>=Da musst Du wohl ein biss'l korrigiert werden. Erstens waere dieser Motor
CP>=bisher von den Produktionskosten her so teuer, dass der Einsatz nur
CP>=im Lobel/Luxus-Wagen Segment "denkbar" waere. Noch viel problematischer
CP>=jedoch ist, dass es bisher wohl noch keinen vernuenftigen Weg gibt, die

Nun dann gehoerst du zu denen , die sich sowas einreden lassen.
Produktionskosten zu teuer. Im Verhaeltnis wozu??? Zu Lebensdauer wohl  
kaum (da sind die derzeitig produzierten teurer) Zum Verbrauch???
Ich glaube auch nicht das diese Autos wegen zu hohem preis nicht gekauft  
werden wuerden. Denn die Lebensdauer und pflegeleichtigkeit wuerde manchen  
ueberzeugen.


CP>=etc. ist wirklich in dieser Form (Keramik) sehr langlebig, aber wie
CP>=gesagt, er laeuft verdammt heiss, muss er sogar, soll er so effektiv wie
CP>=von Dir skizziert laufen.

Das von dir erwaehnte probl. der Hitzeentw. ist kein probl. mehr. Das wars  
mal. Muss ich wohl nicht erlaeutern welche tchnologien es da schon gibt.

CP>=Das ist in der Tat nicht das gelbe vom Ei. Aber anders, wie um Himmels
CP>=Willen willst Du den Leuten "helfen", wenn Du ihnen einfach jedes Jahr
CP>=da tonnenweise was rankarrst ?

Na das ist doch nicht ernst gemeintes argument. Oder?? Genau das hoeren  
wir von bestimmten leuten. ausserdem ist hier nicht die Frage des spendens  
oder verschenkens aktuell. Sondern erstens hane ich dargelegt das mit den  
methoden der lebensmittelvernichtung preise hochgetrieben werden. Warum  
muessen den die produktionskosten in deutschland, die fast hoechsten der  
welt sein???????? Jetzt antworte nicht wegen den hohen sozialkosten. das  
waere genau das was zur zeit alle dem volk beibringen wollen (erfolgreich  
sogar)

CD> Und wie willst Du die Muender satt
CP>=bekommen, wenn Du ihnen geradezu im Ueberfluss zB Butter & Orangen
CP>=auftischst ? Sollen die Butter luschen und mit Orangensaft verfeinern ?
CP>=Das ist doch ein Hohn.

Ja was du sagst ist jetzt hohn. Hauptsache orangensaft, der ja zu unserem  
hauptanbau gehoert. Also langsam kreige ich hier den verdacht ich rede mit  
einem Politiker. Die versuchen auch die argumente durch falschauslegung  
und sophismus kaputtzureden. vorallem wenn sie keine richtigen Fakten  
anbringen koennen.

CP>=Geholfen werden kann man hier nur, indem man den Leuten zeigt und
CP>=beibringt, wie sie sich selber helfen koennen. Sicher, Du lieferst auf

So??????????        da hast du vollkommen recht. Und................warum  
wird das nicht gemacht???????????? Koennte es sein das durch hoereren  
Wohlstand der sogenannten Entwicklungslaender einigen multimillionaeren  
die verdienstgrundlage entzogen  wird?????????

CP>=Natuerlich, wir fangen an an der Kanalkueste Tidenkraftwerke zu bauen
CP>=(kicher, grins). Oder wir kippen den Jebing zu und platzern die so
CP>=gewonnene Flaeche mit Solarzellen fuer die Versorgung Unterwallenstadts.

Ich hoffe du merkst selbst das du unsachlich diskutierst???????

CP>=Wind ? OK - kein Einspruch, aber Du gehst von einer irreal hohen
CP>=Deckung aus.

Weist du du behauptest staendig das gegenteil, ohne den beweis anzutreten.
Hmmmmmmmmmm

CP>=bin, ganz im Gegenteil, aber ein biss'l Realismus solte man dabei schon
CP>=behalten.

Nun dann werd doch endlich mal konkret und behaupte nicht nur. denn real  
sind  nun mal fakten. bis jetzt hast du nur behaupten ohne einen fakt  
konret zu wiederlegen. ( bist du im Parlament????)

CP>=Windenergie ist hierzulande noch ein Zuschussunternehmen!

CP>=>85% aller wissenschaftlichen Potentiale werden ausschliesslich fuer
CP>=>militaerische zwecke genutzt. ------- Die militaerlobby ist die staerkste

CP>=85% des "wissenschaftlichen Potential" ????? Absurd!

Wieder nur behauptet. Ich kann auch auf jedes argument mit verneinung  
antworten. das ist solange vollkommen belang- und wertlos wie ich nicht  
ein fundiertes gegenargument bringe

CP>=Macht und Profit sind Teile des Lebens. Ohne Macht und ohne Profit, in
CP>=einem idealen Kommunismus, da kannst Du uns alle eintueten.

Der glaube an eine materielle gottheit kann schaedlich sein.
Ausserdem was ist ein idealer kommunismus???. Sogar Wörndel hat gesagt das  
im "kommunismus Macht ausgeuebt wird. Das ist also wider nur ein  
sophistischer Einwand nur um zu negieren.

CP>=Die Vernichtung (oder besser: das Assterben) der Menschheit ist mehr
CP>=als Wahrscheinlich, auch wenn sie wohl kaum vor der Tuer steht. Die
CP>=Zerstoerung der Erde hingegen ist wohl eher unwahrscheinlich. Es koennte

CP>=Ein "Oekologischer Crash" wuerde entweder ganze Bevoelkerunsgruppen
CP>=verschont lassen, oder aber so verschwindent kleine Teile, dass diese
CP>=wohl binnen kuerzster Zeit aussterbe wuerden. Ein Rueckschritt ins
CP>=Mittelalter ist illusorisch.

Warum??????????????? Und woher hast du diese kenntnis vom danach???????

Du schriebst noch das wir mit grosser wahrscheinlichkeit den Crash nicht  
erleben werden. Ich hoffe das auch. Nur das Probl. ist dabei.

Genau diese gefaehrliche einstellung beschleunigt unsrere Vernichtung.
Hast du schon gewusst, dass wenn wir weiter so machen im Jahr 2019 die  
Oel- und Kohlevorkommen ausgebeutet sind. Nun koennte man ja sagen na gott  
sei dank dann muessen wir. Aber das ist ein trugschluss, denn bis dahin  
haben wir soviel oekologie kaputtgemacht, dass wir schon auswirkungen  
spueren werden und die irreparabel sind. Leider kann keiner dfinitiv sagen  
wie gering oder stark diese Auswirkungen sind, denn es gibt keine  
moeglichkeit diesen sehr komplexen prozess vorherzusagen.
Du haettest mal die Weltkonferenz voriges Jahr zum Umweltschutz verfolgen  
sollen.

CP>=Ich finde das Thema auch interessant, wenngleich ich wohl eine etwas
CP>=andere Vorstellung habe.

Nichts gegen andere Vorstellungen. Aber versuch sachlich und mit fakten zu  
diskutieren, sonst reden wir volkommen aneinander vorbei

;-) Albert
Gute Einfälle gibts genug, knapp sind nur die Leute, die sie umsetzten
M. Jura