: : Pi: Der Umfang eines Kreises mit Radius 1.
: : Das ist eine vollstaendige Beschreibung einer nichtalgebraischen
: : Zahl. Eine Dezimaldarstellung ist nicht die einzige Moeglichkeit der
: : Beschreibung einer Zahl.
: Gut, aber irgendeine endliche Darstellung brauchst Du schon, um ueber
: eine Zahl sprechen zu koennen.

Diese Beschreibung von Pi ist endlich. Um genau zu sein hat sie 8
Woerter und 34 Buchstaben/Zeichen. Viel besser ist die rationale Zahl
0.12345678901234567890123456789 auch nicht.

: Wie steht es mit Zahlen, die keine endliche Beschreibung haben?  
: Und frag' mich jetzt bitte nicht, ob ich eine angeben kann...

Das waere auch ziemlich schwer. Man kann nur nachweisen, dass es
welche gibt. Wenn man an die reellen Zahlen ueberhaupt glaubt.

Schoene Gruesse,
	Jörn