: : Ich verstehe das nicht. Ob ich ein Axiom oder 5 Axiome 
: : habe, die in PLI nicht formalisierbar sind, ist doch egal!
: : Wichtig ist nur, dass ich ein Axiomensystem habe, das 
: : _vollstaendig_ eben nur in PLII oder ebenso maechtigen
: : bzw. maechtigeren Systemen formalisierbar ist.

: Mein Hinweis bezog sich lediglich darauf, daß es nicht nötig ist, daß das
: formale System, dessen Unvollständigkeit gezeigt werden soll, die gesamte
: PLII enthält, sondern bereits unter sehr viel schwächeren Vorraussetzungen
: eintritt. Wenn wir uns in diesem Punkt einig sind, dann brauchen wir nicht
: zu streiten.

Nein, wir sind uns nicht einig. Du hast immer noch nicht
verstanden, was ich Dir in meinem letzten Posting zu erklaeren
versucht habe und was Du leider weggeschnitten hast: Du redest
wortwoertlich ueber den 1. UV-Satz von Samuel. ich rede von
seiner *Konsequenz*. Nochmal: Aus dem 1. UV-Satz folgt, dass
jedes formale System (und damit meine ich Logikkalkuel oder
aehnliches, nicht eine Axiomatisierung von irgendwas!!!!), das
mindestens so maechtig ist wie die PLII, unvollstaendig ist!
Es muss auch nicht die PLII enthalten, es muss nur mindestens
so maechtig sein, d.h. man muss mindestens alle Saetze formulieren
koennen, die man in der PLII formulieren kann. 

Du verwechselst staendig "Formales System" ( = Kalkuel, formale
Sprache, wasweiss ich) mit der Axiomatisierung von irgendwaas
(Mengenlehre, Peano-Arithmetik) *innerhalb* eines formalen Systems.

: : Was heisst, es ist nicht loesbar? Es ist nicht entscheidbar,
: : meinst Du das? Dazu brauche ich gar keine universelle
: : Turingmaschine, das Halteproblem ist schon fuer
: : einfache TMen nicht entscheidbar. Oder meintest Du was 
: : anderes?

: Ja natürlich, ich meine 'lösbar', 'berechenbar' bzw. 'entscheidbar'. Der

Also loesbar, berechenbar und entscheidbar sind nun drei 
verschiedene Begriffe, die bitte *nicht* durcheinandergeworfen
werden sollten.

: : Uebrigens  meinte ich mein Arrgh voellig ernst. Ueber
: : den Goedelschen Unvollstaendigkeitssatz wird seit
: : diesem unsaeglichen Buch von Ritterskamp so viel Unsinn
: : und gesundes Halbwissen verbreitet, dass mir manchmal
: : echt der Hut hochgeht ... vor allem, weil das mit schoener
: : Regelmaessigkeit passiert (deswegen auch das Subject).

: Völlige Zustimmung, was die vielfältigen Mißdeutungen des Gödelschen Satzes
: für die Frage, ob es KI geben kann oder nicht, angeht, aber trotzdem glaube
: ich nicht, daß man den GS präzise verstanden haben muß, um über die
: menschliche Rationalität nachzudenken (allerdings sollte man dann auch
: vermeiden den GS als Argument zu nutzen). Schließlich haben wir alle kein

Genau das meine ich auch. 

: vollständiges Weltwissen und wenn man sich in Logik auskennt, hat man
: eventuell Schwächen was die philosophischen Klassiker angeht. Zwar möchte

Ich wuerde ja wohl nie behaupten, dass ich mich in allem gleich 
gut auskenne. Aber wenn ich von etwas keine Ahnung habe, dann
halte ich entweder meinen Mund oder muss es aushalten, dass
man mich belehrt (und evtl. auch den Kopf ueber mich schuettelt
und *arrgh* sagt, weil ich so viel Unsinn rede). Und wenn ich die
20. bin, die den gleichen Unsinn redet, dann verstehe ich auch, wenn
die Leute etwas ungehalten werden, obwohl ich selber natuerlich nichts
dafuer kann, dass vor mir auch schon 19 selbsternannte Experten den 
gleichen Schwachsinn von sich gegeben haben.

: ich auf meine Fehler in diesem Bereich angesprochen werden, aber nicht
: ange'arrgh't werden.

1. USENET-Regel: Wer postet, dem wird geflamet werden.
2. USENET-Regel: Wer nicht geflamet werden will, soll
nicht posten. 
;-) (Frei nach Deborah Ottens)


Gruss

	Verena
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    A. Ekhard