: (Dennis Voelker) writes:
[...]
: > Ich halte es nicht alleine fuer ein Beobachtungsproblem im Sinne von
: > ungenauen Messmethoden.
: Wo liegt also Deiner Meinung nach noch das Problem?

In der Theoriebildung.

[Ws. ist eine Objekteigenschaft?]
: > Beim Wuerfel ist das kaum ein Problem. Bei tieferliegenden Sachen
: > schon.  Nehmen wir das Thermometer.
: Na, ganz entsprechend. Also etwa: die Wahrscheinlichkeit P(x) gibt die
: Tendenz an, mit der die Temperatur unter x Grad Celsius liegt.

Das liefert kein Wahrscheinlichkeitsmass. Was eine Seite bei einem
Wuerfel ist, weiss ich noch und da stimmen wir wohl ueberein, aber
wenn eine Ws. nicht als Mass gemeint ist, reden wir von verschiedenen
Dingen.

Schoene Gruesse,
	Dennis