Hallo Wilfried

In article <1wnvui$e00@nhoa.aprq.wb>,
In der Sendung "Menschen - Technik - Wissenschaft (MTW), sagten Leute von
der JPFO, dass diese Messergebnisse eine völlige Überraschung darstellten.
Man hat nicht damit gerechnet.


Kann ich gut nachvollziehen. Unakzeptabel wird es für mich erst dann, wenn
solche Modelle zu definitiven Wahrheiten erhoben werden, die nur noch
darauf warten, von der zukünftigen Wissenschaft endgültig bewiesen zu
werden. 

[]

Gruss

Pascal


I care not much for a man's religion whose dog and cat are not the better for it.
Jens Uhlendorf (1809-1865)


B H A K T I - Y O G A ! http://gft.hmsbxeggi.yp/~vhgbnjb