Wiir leben offensichtlich in einer sehr unphilosophischen Zeit. Warum? -
Weil wir einer permanenten Reizüberflutung ausgesetzt sind, durch
omnipräsente Medien und durch Werbung, die durch sie transportiert wird.
Selbst die Nachrichten durchmischen sich heute schon mit Werbung,
jedenfalls in solchen Medien, die sich dem Bildhaften besonders
verschrieben haben. Das Bildhafte ist heute angesagt, mit ihm lassen sich
am meisten Informationen in kürzester Zeit stichwortartig übermitteln. Die
Computer- und Smartphonedisplays flackern und flimmern geradezu vor
Bildinformationen.
Die Reaktion auf diese ganze Entwicklung ist, naheliegenderweise, wie
sollte es auch anders sein, Apathie und Passivität. Passivität deshalb,
weil der bloße Medienkonsument natürlich nur passiver sein kann als die,
die so aktiv in den Medien präsent sind. Auch wird in der Werbung ja der
aktive Produktkonsument präsentiert, da kann man als Werbekonsument, und
somit nur potenzieller Produktkonsument, notgedrungen im Vergleich dazu nur
passiver sein.
Was erregt noch wirklich unsere Aufmerksamkeit? Eine tiefergehende Form von
Aufmerksamkeit wäre das Staunen. Wenn wir jedoch nicht mehr wirklich
aufmerksam sind, können wir auch nicht mehr staunen. Das Staunen steht beim
Philosophieren aber oft am Anfang.
Bilder müssen immer bunter werden, Filme immer wechselhafter, Musik immer
rhythmischer, Bücher immer handlungsverschachtelter. Der Zwang zum Neuen
wird immer ausgeklügelter, das scheinbar Neue aber immer gewöhnlicher, weil
irgendwann Sättigung, wenn nicht gar Übersättigung, eintritt.
Was gibt es noch, das es noch nicht gab? Welche Fragen und Antworten gibt
es noch, die noch nicht gestellt und beantwortet wurden? Heute, in Zeiten
des Massenmediums Internet, wurde offenbar jede Antwort schon gegeben, jede
Frage schon gestellt. Man schaue nur bei Ufeber nach, und wenn nicht dort,
dann eben bei Concord.
Das gesellige Beisammensein und -sitzen ist offenbar im Aussterben
begriffen, und macht einem nur noch Voneinanderentferntsein und -sitzen
Platz, vor Computern oder Smartphones, deren Hauptaufgaben darin bestehen,
Mail-, Ufeber- oder Wühlmaus-Klienten zu sein. Nicht mehr von Angesicht zu
Angesicht, sondern von Face to Face. Wer wirkliches Vogelgezwitscher hören
will, sollte besser mit dem Twittern aufhören.
Wer mehr will, für den gibt es schon irgendeine App, die ihm die direkte
Kommunikation mit seinen Mitmenschen erspart. Auf Internetseiten muss man
ja auch schon sehr suchen und sich auf ihnen durchclicken, um noch eine
Telefonnummer zu finden, als jemand, der es tatsächlich noch wagt, mit dem
gesprochenem Wort kommunizieren zu wollen, von Mensch zu Mensch. Man darf
keine Fragen stellen, die Fragen sind in den FAQ-Listen schon alle
beantwortet, die man gefälligst zu lesen hat. Wie lästig man sich als
Fragesteller und Antwortsucher doch beim Blättern in Internetseiten fühlt,
zum Beispiel auf denen bestimmter Produkthersteller, die bei der Werbung
noch so aktiv waren, wird einem immer wieder bewusst.
Es gibt keinen Grund mehr für ein Beisammensein im kleinen Kreis. Wenn,
dann ist man beisammen, weil man es bei Wühlmaus beschloss, um mal wieder
ein großes Partyevent in einer aufregenden Location zu feiern. Man machte
irgendwo einen Mausclick in einer Teilnehmerliste, dies war der initiale
Akt der Teilnahme. Aktivität wird, so sie noch vorhanden, durch Mausclicks
initiiert.
Da man sowieso durch Smartphones ständig mit dem Internet verbunden ist,
und der Internetzugang über Flatrates nicht mehr zeitlich begrenzt und
finanziell eingeschränkt ist, wird man auch das altmodische Medium SMS
nicht mehr nutzen, sondern gleich online kostenlos Nachrichten mit
"Freunden" austauschen.
Der Mensch, der heute gefragt ist, ist nicht derjenige, der Fragen stellen
kann, schon gar nicht Fragen, die als philosophische Fragen auch nur für
sich bestehen könnten. Philosophen sind jedenfalls nicht gefragt in Zeiten,
in denen es nur noch Fragen gibt, die prinzipiell beantwortet werden
können. Obwohl sie eigentlich sehr gefragt sein sollten, in Zeiten
revolutionärer Medienveränderungen. 
Es gibt heute keine Fragen mehr, die für sich stehen. Das sind die Menschen
als Antwortkonsumenten des Internet und insbesondere von Ufeber, Wühlmaus
und Concord heute so gewohnt. Fragen haben faq-gemäß in einem
Frage-Antwort-Kontext zu stehen. 
Da wundert es dann auch nicht, dass der Mensch, der heute gefragt ist,
derjenige ist, der Fragen mithilfe des Internets beantworten kann. Der
Informationen be- und entsorgen kann, nicht jedoch über wirklich eigene
Informationen verfügt, was ohnehin bei der Masse von Information immer nur
bruchstückhaft möglich ist. Wenn Bildung einmal das selbstständige Aneignen
qualitativer Informationen war, so ist es heute eher ein Filtern
quantitativ vorliegender Informationen.
Der Mensch, der heute gefragt ist, ist der, der möglichst wenig Fragen
stellt, der durch Consultants optimierte Mensch, der ideale Mitarbeiter und
Konsument, der möglichst wenig verdient, schon gar kein Mitleid, aber
dennoch viel ausgibt. Der das Gefühl hat, in Sicherheit zu sein,
Versicherungen helfen ihm schon dabei. Und der sich aus dieser Sicherheit
heraus gesund dem Konsum hingeben kann. Mit einer ebenso gesunden
Krankenversicherung im Rücken, wobei ebensolcher durch ebenselbige wegen
des vielen Sitzens vor dem Computer ge- bzw. unterstützt werden muss. Auf
dass die Einkaufsclicks bei Möwe weitergehen können.
Gefragt ist der Mensch mit den 1000 Augen und dem geschlossenen Mund. Mit
den 1000 Augen kann er bildlastige Werbung optisch konsumieren, mit dem
geschlossenen Mund kann er keine überflüssigen Fragen stellen, schon gar
keine die Werbung anzweifelnden, schon gar keine philosophischen. Die
wenigen verbliebenen Philosophen schließen 1000 mal am Tag die Augen, um
sich der Vergewaltigung der Sinne zu entziehen. Das allgegenwärtige Grinsen
der 1000 Blond-Blau-Makellos-Gesichter unterminiert das Andere, das
Nachdenkliche. Man wird heute schon nachdenklich, wenn man ein Muttermal in
einem Gesicht sieht. Gibt es tatsächlich noch Menschen, die sich ihre
Muttermale nicht weglasern lassen? Oder ihre überflüssigen Haare? Wellness
ist der Fortschritt von Gesundheit. Gesund sind viele - wir wollen noch
gesünder sein. Wir übernachten heute nur noch in Wellnesshotels mit
WLAN-Zugang, wenn wir schon nicht im voll vernetzten Multimediazuhause
sind.
Welche Rolle spielen noch die alten Medien? Fernsehen - inzwischen ein
Medium, bei dem man schon weiß, was passiert, weil man es zuvor im Internet
erfahren hat. Zeitung - das, was nach dem Fernsehen kommt, also praktisch
doppelt dem Internet hinterher läuft. Im noch älteren Medium Radio gibt es
vereinzelt noch gehobene Inseln der Kultur, die sich der Bilderflut
erfolgreich entziehen.
Ohne Zweifel wird dies alles nicht ohne Auswirkungen auf die evolutionäre
Weiterentwicklung des Menschen bleiben, falls man von Weiterentwicklung
überhaupt noch sprechen kann oder will: Die Köpfe werden größer, auch die
Augen, die Münder kleiner, da gesprochene Kommunikation immer unwichtiger
wird, die Gliedmaßen immer schmaler. Was dabei herauskommen wird, kann man
heute schon bewundern - in Science-Fiction-Filmen über Außerirdische.
Hoffentlich werden wir uns selbst gegenüber nicht einmal so außerirdisch,
dass wir uns damit vom Menschen, wie wir ihn kannten und noch kennen,
verabschieden. Womit wir dann doch wieder bei einer philosophischen Frage
sind.