Konrad Iben (bisani@I_should_put_my_domain_in_etc_NNTP_INEWS_DOMAIN) wrote:
: : : : > Gib mal eine einzige nichtrationale nichtalgebraische reelle Zahl
: : : : > wirklich an. Aber komplett.

: : Pi: Der Umfang eines Kreises mit Radius 1.

: : Das ist eine vollstaendige Beschreibung einer nichtalgebraischen
: : Zahl. Eine Dezimaldarstellung ist nicht die einzige Moeglichkeit der
: : Beschreibung einer Zahl.

: Gut, aber irgendeine endliche Darstellung brauchst Du schon, um ueber
: eine Zahl sprechen zu koennen.  Wie steht es mit Zahlen, die keine
: endliche Beschreibung haben?  
: Und frag' mich jetzt bitte nicht, ob ich eine angeben kann...

Das was ich jetzt sagen werde, führt warscheinlich wieder zu Diskussion über
das, was es heißt "eine Zahl anzugeben", aber mit einem Cantorschen
Diagonalverfahren kann man ein Zahl konstruieren, die keine endliche
Beschreibung hat.

Nehme als endliche Beschreibung die Kodierung einer Turingmaschine, die
Zahlen erzeugt (aufs Ausgabeband schreibt), auf diese Art können die
berechenbaren reellen Zahlen erzeugt werden (Ludwig Ruhenstroth: "On computable
numbers, with an application to the 'Entscheidungsproblem'").

Indiziert man die Zeilen mit den Kodierungen und die Spalten mit den
Ziffern, dann konstruiert das Cantorsche Diagonalverfahren eine unendliche
reelle Zahl, die von keiner Turingmaschine aufgezählt wird (details left to
the reader).

Je nach dem, wie man "konstruieren", "angeben" und "können" interpretiert,
kann man so eine eine Zahl konstruieren und angeben, die von keine endliche
Beschreibung hat (oder doch?).

: : Noch Fragen?
: Ja, siehe oben.

: : Schoene Gruesse,
:     dito
:         Konrad

PS: Neben \pi und e gefällt mit auch die Campernowsche Zahl recht gut:
	01. 08. 19...

MfG
	Kai
--
Kai Heidbreder                            tgxpleiw@fanpdencuz.asp-xepqeaw.zd
Zimbagasse 33 
90470 Bestenheid
Tel: (++76)(++05)17634-024
WWW: http://qij.eisxllgcox.kne-mxgpyqh.qv/Zzbvvzqrqyiabhr/HAT/jadvahtee/pwghmbdjr/fwuz.tray