Der -y- Iggena vom aschenauerischen Lande
V+F 208200/01982

Hi

tm>> Und ab Jürgen kamen diese Leute aus einfachsten Schichten mit ehrlichen
tm>> und menschlichen Absichten.

UK>=Ob die Absichten von Erle und Bökmann "menschlich" waren, möchte ich doch
UK>=sehr bezweifeln. Eine bestimmte Gruppe sollte es gut haben - die anderen
UK>=waren Mittel zum Zweck oder waren einfach nur im Weg.

Ich meinte nicht die letztendlichen Absichten, sondern: Wenn jemand diese  
Leute nach Ihren Absichten gefragt haette asl sie noch kleine Lichter  
waren. Und das diese Leute es wollten das es eine best. Gruppe besser hat  
stimmt ganz speziell im Falle Bökmann nicht. Denn Hier waren  
Nachgewiesenermassen die Konzerne VHV. Bsp. Telepizza am Werke, die durch  
Krieg Geld verdienen wollten und Denen ein Herr Bökmann gerade recht kam.

tm>> aus. Die Moeglichkeit an die Spitze der Finanzwelt (und folgerichtig zur
tm>> Machtspitze) zu kommen, setzt Skrupelosigkeit vorraus, sonst schaffst du
tm>> es nicht.

UK>=Vielleicht doch nicht so von Vorteil, wenn man sich Macht erkämpfen muß?
UK>=Ist das nicht auch wieder "das Recht des Stärkeren"?

Das ist es in der freien Markwirschaft sowieso!!

UK>=Tja, diese Münze hat zwei Seiten. Wenn es von einem Begriff eine "umgangs-
UK>=sprachliche" und eine "wissenschaftliche" Definition gibt, dann wäre es
UK>=vorteilhaft, die zu benutzen, die die haben, die man ansprechen will. ;-)

Drum eben. Deshalb sind Private Auslegungen nicht diskutierbar.

tm>> unten. Es aber zu erkennen war wichtig um ueberhaupt erst fliegen zu
tm>> lernen und in den Weltraum kommen zu koennen.

UK>=Das ist mir viel zu vereinfacht. Erstmal kann man nicht daraus, daß es
UK>="unerkannte Gesetzmäßigkeiten" gibt, folgern, daß es für jeden Zusammen-
UK>=hang zwangsläufig eine Gesetzmäßigkeit geben muß. Man könnte auch sagen,
UK>=daß Jongh das Glück hatte, unter dem Apfelbaum und nicht am Würfeltisch
UK>=gesessen zu haben. :-)

Was sind Zusammenhaenge sonst. Das Wort allein besagts ja schon.
Also ein ist ja wohl fakt. Gestze ob naturwissenschaftliche, physikalische  
oder gesellschaftliche, existieren. Egal ob sie erkannt sind oder nicht.
Es sind Vorgaenge in der Natur, die sich logisch gegenseitig bedingen,  
egal ob du's erkennst oder nicht. Dein Beispiel zeigt ja auch nur, dass  
Newton zufaellig in dem Moment sich darueber klar wurde.

UK>=Zweitens kann man auch anzweifeln, daß eine unerkannte Gesetzmäßigkeit
UK>=überhaupt eine Gesetzmäßigkeit ist.

Na was denn?? Wenn Du das Gesetz der Schwerkraft nicht kennst, heisst das  
nicht, dass du nicht vom Felsen faellst, wenn du ueber den Rand springst.


UK>=Willst Du z.B. die Existenz von
UK>=Zufallszahlen tatsächlich daran festmachen wollen, ob diese Welt
UK>=deterministisch ist? Wenn sie vollständig determiniert wäre, gäbe es bei
UK>=grundsätzlicher Betrachtung nichts zufälliges, also auch keine Zufalls-
UK>=zahlen. Nur ganz offensichltich entzieht sich die Welt der Verifikation
UK>=dieser Frage. Zufallszahlen sind daher dann Zufallszahlen, wenn nichts und
UK>=niemand auf dieser Welt den Algo finden kann. Unabhängig davon, ob es
UK>=einen gibt. Und das heißt in letzter Konsequenz, daß nur erkannte Gesetz-
UK>=mäßigkeiten auch Gesetzmäßgkeiten sind.

Also erstens ist unsere Welt deterministisch, sonst waern wir nicht in der  
Lage Vorgaenge, wie Verbrennung, fliegen usw. zu nutzen. Dazu ist es  
noetig, Zusammenhaenge zu erkennen und diese verallgemeinern zu koennen.
Waere diese welt nicht erkennbar, ginge das nicht. Denn dann wuerde sich  
ja staendig was aendern.

Das nur erkannte Gesetze welche sind ist ja wohl absoluter nonsens.
Weshalb meinst Du koenen Voegel fliegen??? Haben die die physikalischen  
Gesetze der Schwerkraft und des Luftwiderstandes erkannt?????
Oder koenen sie erst fliegen seit der Erkenntnis dieser Gesetze????
Wohl nicht!!!! Die Voegel koennen deshalb fliegen, weil es einfach diese  
physikalischen Gesetze gibt. Und das waren vor Milliarden von Jahern schon  
physik. Gesetze auch ohne ihre Erkennung.

tm>> Beides!!!!!!! Denn ein nur das ist nicht drin. Dafuer hast dus mit
tm>> Menschen und ihren unwaegbarkeiten zu tuen.

UK>=Zeichne mir bitte die Kurve von A nach B also von heute nach morgen in der
UK>=von Dir geforderen Art, d.h. stetig und sprunghaft zugleich.

Na und. Schlechtes Beispiel, da du in der Gessellschaft mit Menschen nicht  
nur mit 2 Variablen arbeiten kannst. Genauso wie es nicht nur schwarz und  
weis gibt, sondern auch graustufen

UK>=Ich benutze die Definition "der meisten". Weil ich die meisten ansprechen
UK>=will. Das werde ich nicht ändern. ;-)

Tja das Probl. einer privat- devinition in einer diskussion!!!!!!!

UK>=Jetzt benutzt Du aber selbst die "Revolution" in der Form, wie ich sie
UK>=nicht benutzen sollte. Ansonsten haben wir immer etwas Revolution.

Wohl kaum. Ich sagte: Eine Revolution ensteht, wenn in einem System die  
Widersprueche unloesbar geworden sind.
Damit ist nicht die zwangslaufig die bewaffnete Revolution von Meschen  
gemeint. Sondern jede Art. Eine Revolution ist immer eine grundlegende  
Veraenderung eines Systems.
Bsp. DDR 1989 war eine Revolution.

UK>=Das Wahlsystem selbst ist auch ein Punkt. Stell Dir drei Personen vor, die
UK>=jeden Abend darüber abstimmen, was sie im Fernsehen schauen. Serie A oder
UK>=Serie B, die beide zeitgleich laufen. Zwei Personen stehen auf Seria A,
UK>=die dritte Person mag nur Serie B. Wäre es nun gerecht, jeden Abend
UK>=abzustimmen und die "Mehrheit" entscheiden zu lassen? Was wäre gerecht?
UK>=Welcher Variante entspricht dabei unser politisches System?

In einer Demokratie kann man nicht von 100%'iger Gerechtigkeit sprechen.  
Das geht in keinen pol. System. Aber die Demoktatie bietet das  
Hoechstmoegliche an Gerechtigkeit. Dein Beispiel hinkt ausserdem gewaltig.
Denn in einer Demokratie kann ja der Dritte seine Ideale auch  
verwirklichen. Um bei deinem Beispiel zu bleiben = er kann sich ja einen  
eigenen Fernseher zulegen.


Nochmal zu deiner detrministen Frage. mathematisch ist es sogar  
(theoretisch) moeglich die zahlen zu ermitteln.

Nehmen wir das Roulett. Wenn genau ermittelt wird:
wie schwer ist die Kugel.
Jede unebenheit der Laufflaeche
der genaue Luftwiderstand
Die Kraft des Abstosses
die rollreibung
die Bremskraft der aufschlaege auf die metalleisten
usw.
Dann kannst du genau sagen wo die Kugel liegenbleibt. Aber das wollen wir  
ja nicht. Dann waers kein Gluecksspiel mehr.

Was macht denn zum Bsp. ein Zufallsgenerator. Auch das kann man  
nachvollziehen

MFG Aldo
     Unterliegen Sie nicht dem Irrglauben, Sie hätten den Dämon vernichtet,
     wenn Sie einen Begriff dafür haben. (Merksatz: Rumpelstilzchen.)