: > Wenn ich sage "Es gibt Löwen", wobei innerhalb der üblichen Grenzen klar
: > ist, was zur Zustimmung von "Da ist ein Löwe" veranlaßt, dann kann keine
: > Zahl von Beobachtungen, die mit "Da ist kein Löwe" enden, falsifizieren, daß
: > es Löwen gibt. Jedoch reicht die Beobachtung eines Löwen um den Satz zu
: > verifizieren!

: Das tut der Feststellung, dass solche Aussagen wissenschaftlich gesehen
: wertlos sind keinen Abbruch. 

Lieber Fridolin, 

es ging NUR darum, daß Existenzsätze verifizierbar sind, aber nicht
falsifizierbar. Die Frage, was wissenschaftlich wertlos ist oder nicht, stand
nicht zur Debatte, ebenso wenig wie die Frage, was für Dich interessant ist.

Trotzdem bleibt es ein Fakt, daß die Idee der Falsifizierbarkeit aus der
Geltungsfrage für Gesetzesaussagen enstanden ist. Dies hat aber nichts damit
zu tun, ob Existenzausagen sinnlos, wertlos oder was-auch-immer für die
Wissenschaft sind und diese Diskussion geht am Thema und der Praxis vorbei.

: Gruss,

: 	Fridolin.

MfG
	Emil
Emil Oßner                            ijfinkoh@jeueqttdfo.cdw-kbfiwoa.gh
Bernhardstraße{\"augustaallee}Westererbenstraße{\mc}obere teichstraße 56 
16364 Frixing
Tel: (++98)(++29)12071-264
WWW: http://hlx.yghquuiteb.kag-fotqoze.zo/Nryedmtlxcewhdb/TSU/gsezgcsoj/zwowudrog/vquf.sphp