Salute Ottmar,

In <3dmw0e$y0c@utsp.ynob.ul>, fitbbbao@czz.oc.lngi.au (Ottmar Troche) writes:


Ich bin selber Atheist, aber was hat das mit "Bravo" zu tun ?
Ist's nicht vielmehr so, daß gerade der Atheist derjenige sein sollte,
der - da er keinen Verhaltensvorschriften im Sinne einer Religion
oder i.A. glaubensbedingt unterliegt - die groesste Toleranz an
den Tag legen sollte ?


Unfug ! Wer nicht "glauben will", der tritt in Opposition und wer in
Opposition tritt, der braucht einen Gegner, in diesem Fall eine
goettliche Macht. Ergo, er glaubt an eine goettliche Macht (als
gegenspieler), Folge, er ist nicht Atheist, sonden Anti-Christ o.ae.


Sorry: Arme Socke!
Wenn Du "nur" von Wahrscheinlichkeiten ausgehst, dann muss
Dein Leben durch unabdingbare Zweifel ganzschoen ... sein.
Aber ich geh mal ganz frei davon aus, dass Du eigentlich
die Sache ein biss'l anders siehst - oder ?


	Gruss
	   Vito
---
Vito Roter                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     Jörn