Na ja, Informatik ist ja auch fast 'ne Wissenschaft ;->

Bestatter + Informatik = Computerbestatter?
                         bzw. warum sollen nur Haustiere im Garten
                         beerdigt werden ;->

Ich hatte mal ein Gerücht gehört, das in der MENSA überproportional viele  
Atheisten sind. Als ich dort anrief sagte man mir nur, dass keine Glaubens- 
Statistik über die 1840 Mitglieder vorliegt...

Also falls jemand Statistiken hat, bitte ins Brett!
Haben die Studienstiftungen vielleicht Statistiken?

[Satire ON]
Als Gläubiger kann man ja ruhig in einen Glaubenskrieg ziehen. Falls man im  
Kampfe stirbt kommt man in den Himmel und hat dann ja noch eine ganze  
Ewigkeit vor sich ;->
Wenn man aber nicht an einen Himmel oder an ein Leben nach dem Tod glaubt,  
wird man sich nicht freiwillig in diese Lebensgefahr bringen...
[Satire OFF]


Gruss,
  Uwe


JDLI@Ydgjrr.rjxy.uvo
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Vito R.)