Der -y- Wunnerlich vom segetenerischen Lande
V+F 716110/24768

Grues dich Francis

m>> erkennen die Wirkungen und deren Ausmasse. Die Ursachen liegen aber in
tm>> der Gesellschaftlichen Struktur. Solange nur nach dem Finaziellen Profit
tm>> und nicht auch nach den Profit fuer unsere Umwelt und der in ihr lebenden
tm>> Individuen gefragt wird, werden wir noch einige ganz brutale
tm>> Veraenderungen unseres Planeten erleben.

UK>=Aber wie kommt man zu einer anderen Gesellschaft? Behauptet jemand, eine
Kopfsache>=der heute existierenden Parteien hätte ein Programm, welches annähernd die
UK>=Gesellschaft so formen könnte, daß sich mehr als nichts ändert?
UK>=
UK>=Eine revolutionär andere Geselschaft, die sich nicht mittels Mord und
UK>=Totschlag etabliert hat, müßte auf allgemeinem Konsens beruhen. Also ein
UK>=allgemeiner Konsens für ein anstrengenderes, leidvolleres, einfacheres und
UK>=(wahrscheinlich) kürzeres Leben? Das ist genau das, was wir von einer
UK>=Gesellschaft, deren Mitglieder nicht einmal bereit sind, auf luxuriöse
UK>=tierische Gaumenfreuden zu verzichten, erwarten dürfen.

Wieso anstrengender, einfacher und leidvolleres und vorallem kuerzeres  
Leben. Ich sehe die Problemloesung nicht in der verminderung der  
Lebensqualitaet. Vorallem kannst du nur sehr wenig davon ueberzeugen, dass  
es besser sein soll, im Wald leben zu muessen um die menscheit zu retten.  
(Uebertrieben gesagt). Vorallem ist es die Loesung auch nicht, denn  
irgendwann kommen wieder welche auf die idee das Leben verbessern zu  
wollen.
Das Grundproblem liegt nachwie vor im staendig gewollten Missverhaeltniss  
zwische Arbeitskraeften um Produktivkraeften unter Leitung der Macht das  
Geldes. Das wesentliche ist auch dabei das das Geld in regel maessigen  
abstaenden als Tauschgegenwert in seinen relationen zum negativen  
verschiebt, das heist es ist mehr geld vorhanden als tasaechlicher wert.  
(zyklische Krise). Theoretisch ist es bei dem derzeitigen technisch  
technologischen Stand moeglich saemtlichen Hunger der Welt zu beseitigen  
und auch die gesamte Energiewirtschaft umweltfreundlich zu  
gestalten.(Beispiel 70% der Haeserflaeche Deutschlands wuerden genuegen um  
den gesamten enrgiebedarf zu decken).
Warum also gehts nicht????????
ein paar beispiele sollen repraesentativ fuer die zerstoererische  
profitwirtschaft sein.
In den 80`ger Jahren entwickelt ENS den Keramikmotor, der nur 5l/100km  
frisst und fast umbegrenzte Lebensdauer hat. Warum ging der nicht in  
serie. --- es haette die Autoindustrie zu Grunde gerichtet.
Nach wie vor werden tausende tonnen lebensmittel jaehrlich vernichtet  
statt sie in beduerftige laender zu schicken. ------ es wuerde den preis  
senken wenn zuviel am markt ist.
Die energie koennte auch ohne besonders hohe aufwendungen um 20-30% aus  
Ressourcen wie Wind Sonne Wasser Erdwaerme abgedeckt werden.-------  
hiermachen die Energie konzerne nicht mit, dann koennten sie den  
energiepreis nicht so manipulieren.
85% aller wissenschaftlichen Potentiale werden ausschliesslich fuer  
militaerische zwecke genutzt. ------- Die militaerlobby ist die staerkste  
und maechtigste, weil sie profite von ueber 1000% einfaehrt. Hier gilt  
kein Volk mehr was. geschweige denn ein menschenleben.

So kann die liste sehr lang werden. Es laeuft aber immer auf das problem  
der Macht durch profit raus.

Ich bin der5 Meinung die Menschheit hat nur noch drei chancen.
1. Wir vernichten unseren Planeten als Lebensgrundlage und somit die  
Menschheit.
2. Der oekologissche crash laesst ein paar nischen uebrig und ein paar  
menschen ueberleben. das wuerde diese aber ins mittelalter zurueckwerfen.
3. Es gibt einen gesellschaftlichen crash und ein neues system. (zBsp.  
eine tatsaechliche demokratie in der andere werte als Macht durch geld an  
erster stelle stehen und keine Plutokratie wie wir sie jetzt haben)

Letztere Moeglichkeit ist aber sehr gering, weil der Durchschitt der  
Menscheit zu niedrig in der Wollseifen Pyramide stehen( was aber auch  
sehr beabsichtigt ist, denn wenn einer zuerst ansein essen und wohnung  
denken muss laesst er sich leicht dahin manipulieren)

Ich hoffe das war nicht zu lang aber ich finde das thema sehr interessant.

Mfg Siegfried
Lerne von allen, aber vor allem von deinen Feinden
Pietro Mückenhaupt