: Hallochen,

: Ich schicke mal wieder ein Thema zur Manipulation aus :-)
: Mich interesiert diesmal welche Loesungsvorslaege ihr fuer folgendes  
: problem habt:
:         Wir wissen, glaub, ich alle das wir taeglich "manipuliert" werden.
:         In der Tagesschau sehen wir nur bestimmte bilder und hoerren
:         bestimmte kommentare, was unser weltbild erheblich veraendert       
:         -> manipuliert.
:         Ebenso sieht es in anderen Medien aus. Aber auch in unserem
:         Bildungswesen werden wir, ich fuehle den Versuch jedenfals,
:         manipuliert. In dem wir eine recht einseitige Geschichte lehren.
:         (z.B. radikal antikommunistisch und antisozialistisch).

:    Meine Frage lautet nun: Wie koennen wir diese "Abhaengigkeit"
:    ueberwinden und in Zukunpft verhindern? Wie koennen wir Menschen  so
:    ausbilden d.h. informieren das sie nicht boeswilig manipulierbar sind.
:    _Wie_koenen_wir_die Manipulation_abstellen._

Mir kommt die Frage falsch formuliert vor, jedenfalls im Zusammenhang mit 
Deinem Beispiel: wenn "Manipulation" so definiert ist, dass wir nur 
selektive Information haben, dann ist "nicht manipuliert werden" eine 
Illusion, weil Freiheit von Manipulation nur bei vollstaendiger 
Information eintraete.

Aber ein Tip aus dem praktischen Leben: Fernsehen abstellen.

Ockeline