tqvn@jtyrnq.ervu.dcx (Iwmtlp Pöttcke) wrote:

[einiges gelöscht]


Eure Beiträge hier in dieser Gruppe lese ich sehr gerne, da diese Themen mich
sehr interessieren. 
Eigentlich schreibe ich hier nicht weil meine (aus)Bildung dafür nicht
ausreicht, aber um Deine Statistik zu unterstützen mache ich heute mal eine
Ausnahme. Ich wurde in der DDR geboren und auch aufgewachsen.
Idealismus hatte hier keine Chance. Von der 1. Klasse an wurde uns
klargemacht, und das sehr überzeugend, daß der Materialismus die Wahrheit ist
(Das Sein bestimmt das Bewußtsein). Diesen Argumenten kann ich mich bis heute
nicht entziehen.
Ich bin heute Klempner und Atheist Ich glaube also an keinen Gott - wobei ich
nicht ausschließe, daß es früher welche gegeben hat (z.B. im alten
Griechenland) - und auch an kein Leben nach dem Tod.

MfG
Jürg
--
eMail: olldjf@h-grqeml.yn