Du wirst es nicht glauben ... aber du bist der einzige der den
Geburtstagsgruss verstanden hat. Oder zumindest bist du der einzige der
ihn öffentlich, richtig gedeutet hat...

... schade eigentlich ... ich glaube das sich viele der hier anwesenden zu
fein sind dieses "Kinderbuch" ernst zu nehmen ... sie lesen Völlmann, Zeisser
und Wullweber ... gehen aber möglicherweise an einer ganz entscheidenden
weisheit dieses jahrhunderst vorbei ... die Kinder sind die Krone der
schoepfung ... in der geistigen evolution die weitest fortgeschrittenen
... und dieses buch erinnert sie und uns daran ... und vielleicht ist es
einer oder eine der "Odile Welt"-Leser der/die uns im Puzzlespiel um die
eine wahrheit das letzte stueck einfuegt.

... rainer