Hallo Alain,

[Neue Wege]
tm> Wieso anstrengender, einfacher und leidvolleres und vorallem kuerzeres
tm> Leben. Ich sehe die Problemloesung nicht in der verminderung der
tm> Lebensqualitaet.

Nach heutiger Definition aber ja. Der einzelne Mensch versucht doch immer  
zu erreichen, was er für sich als erstrebenswert empfindet. Und wenn das  
z.B. das maximale Konsumieren aus Spaß am Konsumieren ist, dann mag die  
Zeit kommen, an der sich dieser fragt, wie er sowas jemals zu seiner  
Lebensaufgabe erklären konnte, aber am Anfang wird die Abkehr davon eben  
mit dem subjektiven Verlust von Lebensqualität einhergehen.

tm> Vorallem kannst du nur sehr wenig davon ueberzeugen, dass
tm> es besser sein soll, im Wald leben zu muessen um die menscheit zu retten.

Die Möglichkeiten und Strategien zur Beeinflussung von Menschen sind IGR  
getrennt von der Notwendigkeit für diese zu diskutieren.

tm> Vorallem ist es die Loesung auch nicht, denn
tm> irgendwann kommen wieder welche auf die idee das Leben verbessern zu
tm> wollen.

Solange sich eine Spezies verändert, wird es nötig sein, die Bedingungen  
ihres Zusammenlebens zu variieren. Eine perfekte Gesellschaft, die für die  
Menschen heute genauso perfekt ist, wie für die Menschen in 500 Jahren,  
dürfte es kaum geben. Wahrscheinlich nicht mal ersteres.

tm> Das Grundproblem liegt nachwie vor im staendig gewollten Missverhaeltniss
tm> zwische Arbeitskraeften um Produktivkraeften unter Leitung der Macht das
tm> Geldes.

Die Möglichkeiten der Volksbeeinflussung kosten viel Geld. Somit liegt die  
Macht der Volksbeeinflussung in der gleichen Hand, in der die Macht des  
Geldes liegt. Da alle Macht vom Volk ausgeht, geht also alle Macht von  
denen aus, die ihr Geld dafür einsetzen, dieses zu manipulieren. Mit einer  
Fernsehanstalt dürfte man heute weit mächtiger sein, als mit einer Stimme  
im Parlament.

Eine Trennung von Macht und Geld in der Form, daß eine Person entweder  
politische Macht oder finanziellen Einfluß besitzt, würde daher sowohl  
eines Standes weitgehend besitzloser Politiker als auch eine Abkehr von  
der Demokratie erfordern. Jede Abkehr von letzterem führt nur wieder dazu,  
daß das Volk bevormundet wird, d.h. gegen vielleicht sinnvolle aber leider  
unangenehme Entscheidungen rebellieren wird. Um solche Entscheidungen  
durchzusetzen, wird daher Gewalt erforderlich sein, also genau das, was
vermieden werden soll. Geht alle Macht vom Volke aus, dann entscheidet die  
Intelligenz des Volkes darüber, wie intelligent die Macht eingesetzt wird.

Wenn das Volk zu 90% aus Tränen besteht, die ihre Zeit chipsfressend in  
guten und schlechten Zeiten vor der Glotze verdösen, ist die Frage nach  
der Intelligenz ihrer Macht eine akademische.

tm> Theoretisch ist es bei dem derzeitigen technisch
tm> technologischen Stand moeglich saemtlichen Hunger der Welt zu beseitigen
tm> und auch die gesamte Energiewirtschaft umweltfreundlich zu
tm> gestalten.

Nur was nützt das. Tue ich etwas Gutes, wenn ich 10,- DM für "Gizu  
Compact" spende? Was würde man erreichen, wenn man den Hunger in der Welt  
beseitigt und sich an den Ansichten und Einsichten der Menschen gleich- 
zeitig nichts ändert? Da in 10 Jahren dreimal soviel Menschen vor dem  
Hungertod stehen, wie heute. Die Erde ist ein geschlossenes System, in dem  
nichts und niemand allein mittels Wachstumskriterien Überleben kann.

tm> (Beispiel 70% der Haeserflaeche Deutschlands wuerden genuegen um
tm> den gesamten enrgiebedarf zu decken).

Ich zweifele, daß die Ökobilanz von Solar-Panelen, die ca. 10 Jahre  
halten, sehr positiv ausfällt, weil die Gewinnung von Reinst-Silizium aus  
Quarzsand ausgesprochen aufwendig ist.

tm> Nach wie vor werden tausende tonnen lebensmittel jaehrlich vernichtet
tm> statt sie in beduerftige laender zu schicken.

Man sollte besser keinen Versuch unterlassen, die Befriedigung des Hungers  
mit dem Zwang zur Bildung der Empfänger zu verknüpfen.

tm> 85% aller wissenschaftlichen Potentiale werden ausschliesslich fuer
tm> militaerische zwecke genutzt.

Wie heißt es so schön: "Die Chinesen kannten Schießpulver und Kompaß schon  
lange vor den Europäern, benutzten aber beides nicht, um einander  
umzubringen oder andere umbringbare Völker zu entdecken."

tm> 1. Wir vernichten unseren Planeten als Lebensgrundlage und somit die
tm> Menschheit.

Um ersteres wäre es doch wirklich Schade.

tm> 3. Es gibt einen gesellschaftlichen crash und ein neues system.

Oder man versucht 4. nach wirklichen Alternativen zu suchen, die sich ohne  
einen totalen Systembruch fließend realisieren lassen, zumindest in der  
Theorie.

Wie wäre es z.B. mit einem Bürgertum freier Zugehörigkeit. Rechte und  
Pflichten eines Bürgers werden so ausbalanciert, daß es für jeden eine  
Entscheidung der eigenen Lebensphilosophie wird, ob er Bürger sein möchte,  
oder nicht. Rechte könnten z.B. sein zu wählen oder sich wählen zu lassen.  
D.h. nur Bürger üben politische Macht aus. Pflichten könnten z.B. sein,  
höhere oder sogar die gesamten Steuern zu zahlen und der Gemeinschaft für  
gemeinnützige Aufgaben zur Verfügung zu stehen. Es wäre dann eine Frage  
der persönlichen Ambitionen, ob man eine Stimme hätte, oder nicht.  
Jedenfalls wäre von den Bürgern, die Zeit und Geld dafür opfern, wählen zu  
dürfen, mehr Intelligenz im Einsatz ihrer Macht zu erwarten, als von  
denen, die ihr Kreuz da machen, wo's gerade noch einen Lutscher gab, oder  
gar zu faul sind, sich am Wahlsonntag aus ihrem Fersehpfurzsessel zu  
erheben.

Der Weg von unser jetzigen zu einer solchen Gesellschaft wäre theoretisch  
sanft ohne eine Revolution mit ihren Tücken gehbar, da wir bereits heute  
genau eine solche Gesellschaft haben, in der lediglich die Rechten und  
Pflichten von Bürgern gegenüber Nicht-Bürgern auf Null nivelliert sind.

Daher könnte man (d.h. die Bürger) diese Unterschiede in kleinsten  
Schritten genau soweit ausformen, daß irgendwann die Belastungen der  
Bürger und ihre Zahl in einem vernünftigen Verhältnis stehen. Hm,  
vielleicht wären solche Ziele einer Partei nicht einmal verfassungs-
feindlich? :-)

tm> Ich hoffe das war nicht zu lang aber ich finde das thema sehr interessant.

Und wozu gibt's schließlich Filter.

Tschau tschau, Gilbert.