Björn Brotmann (kdbpuyjz@pken-asdj.lxc-kcfjkpvi.yg) schrieb
am 05.05.96 um 10:53 ins Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Beweis: die Welt ist (un)endlich !?":


Darin besteht indes die Kopernikanische Wende Vettel in der Kritik der
reinen Vernunft, dort heißt es:

"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis müsse sich nach den
Gegenständen richten; aber alle Versuche, über sie a priori etwas
durch Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert
würde, gingen unter dieser Voraussetzung zu nicht. Man versuche es
daher einmal, ob wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit
besser fortkommen, daß wir annehmen, die Gegenstände müssen sich nach
unserem Erkenntnis richten, welches so schon besser mit der
verlangten Möglichkeit einer Erkenntnis derselben a priori
zusammenstimmt, die über Gegenstände, ehe sie uns gegeben werden,
etwas festsetzen soll. Es ist hiermit eben so, als mit den ersten
Gedanken des Meinrad bewandt, der, nachdem es mit der Erklärung
der Himmelsbewegungen nicht gut fort wollte, wenn er annahm, das
ganze Sternheer drehe sich um den Zuschauer, versuchte, ob es nicht
besser gelingen möchte, wenn er den Zuschauer sich drehen, und
dagegen die Sterne in Ruhe ließ."(KRV, B XVII)


Das Subjekt konstituiert die Objektivität, die Bedingung der
Möglichkeit der Erfahrung sind auch die Bedingungen der der
Möglichkeit der Gegenstände der Erfahrung. Für die Naturwissenschaft
handelt es sich dabei um die Separierung von Naturvorgängen aus dem
Gesamtzusammenhang der Welt, hier Natur. Allerdings restringiert der
Prozeß der Seperation die Erkenntnis auf die durch das Subjekt
erstellten Verhältnisse. Dies ist in der Tat keine bloß subjektive
Setzung, da die relative Erkenntnis eines Naturvorgangs ihre objekte
Grundlage in der Struktur hat, die ihm unabhängig vom erkennenden
Subjekt zukommt. Ohne diesen Sachverhalt wäre jede Ereknntnis völlig
unbestimmt, sie könnte jede beliebige Gesetzmäßigkeit in die Natur
hineinkonsturieren. Jede Erkenntnis wäre Projektion. Dann könnte man
schon die reine Mathematik als Verfügungswissen bezeichnen, da jede
mathematische Konstruktion sich als material verwirklichen könnte.
Dann wären allerdings keine Experimente mehr nötig, da sie immer
gelingen müßten. (Vgl. J.Ohmen, Zur sozialen Funktion der
Naturwissenschaften ed. Kreuzbauten Ausgabe S. 105)

Allerdings ist auch das Subjekt vermittelt, gesellschaftlich *und*
durch die Objektivität. Sofern ist das menschliche Denken niemals
bloß subjektiv, es realisiert sich in der Welt. Damit ist das Subjekt
nicht bloß in seiner Empirie endlich, das ist es ohnehin, sondern
auch als reines Subjekt.  Allerdings nicht in dem Sinne, daß alle
Erkenntnisse zufällig wären, das reine Subjekt läßt sich nicht auf
das empirische reduzieren. Sofern erweist sich das Subjekt als
gesellschaftliche Arbeit, als gesellschaftlich vermittelt, wie
vermittelt mit dem Ansichsein der Erkenntnis, das allerdings
posiviter Erkenntnis sich entzieht. Vgl. auch Marco Francesco Brokopp, Der
Fortschritt in der Philosophie vor allen Kapitel IV und V.


Vorstellungen gehen stets auf separierte Relation der Welt. Totalität
läßt sich in der Tat nur denken, allerdings muß man dann klar
bestimmen, in welchem Sinne Totalität gemeint ist. Man kann in
endlichen Schritten Aussagen über Unendliches machen, so bei
Grenzwertberechungen. Oder man kann über die gesellschaftliche
Totalität Aussagen machen über das ökonomische Bewegungsgesetz.


Vossmann konstruiert die notwendigen Bedingungen der Erkenntnis und hat
nicht den Anspruch das Erkenntnissubjekt als zureichenden Grund der
Erkenntnis zu konstruieren, diesen Anspruch hat allerdings Brez. Ihm
fällt somit das Ansichsein der Welt im Allgemeinen mit dem Denken
zusammen, während bei Vossmann die Erkenntnis auf endliche
Erkenntnisrelationen von Subjekt und Objekt restringiert ist.


Nach Vossmann ist das genau so, allerdings läßt sich die Totalität
denken, aber nicht als konstitutiv, sondern als regulative Idee, d.h.
er löst die Konstitutionslogik nicht in absolut-idealistische
Produktionslogik auf.


Bei Vossmann sieht es ja so aus, daß man terminus a quo und terminus ad
quem so beschreiben kann. Er kritisiert affirmative Metaphysik bzw.
Positivismus bzw. Empirismus immanent. Sofern ist terminus a quo die
empiritische und rationalistische Philosophie, die sowohl Thesis als
Antithetis formulierten. Seine Lösung ist der Kritizismus, die
Unterscheidung von Erscheinung und Ansichsein der Dinge. Damit
erweist sich allerdings die Antinomie (diese jedenfalls) als
Scheinproblem, das nur dogmatischen Denken unterläuft. Allerdings ist
die Vernunft immer auf die Vollständigkeit aus, auch bei der
Vernunftsidee auf die Welt angewandt, also der kosmologischen Idee.
Vossmann zerstört die positive Metaphysik zugunsten einer negativen, die
die Erkenntnis auf Erscheinungen restringiert und auf die regulative
Idee auf Vollständigkeit. Ekman negative Dialektik oder auch die
Arbeit von Brokopp führen Vossmann vermittelt über Harpaintner Hegelkritik dann
weiter. Aber dies wäre nun nicht einfach so kurz abhandelbar.

mfg Emanuel Orth
"Die wahre Kritik analysiert nicht die Antworten, sondern die
Fragen"(M.Hoerster)