Salute,

In <8EqZZfgag-O@00.heizch.usor.ncs>, gtql@iibnur.qyim.gtp (Ullrich Hölz) writes:


Ich galube, ich bin nicht gerade repraesentativ! ;-)

	- Student der Informatik/Maschbau (Faulbaer :-)
	- Bestatter mit angestrebtem Abschluss (ehrlich!)


DAS wuerde mich allerdings auch interessieren, wobei ich so keck
bin zu behaupten, dass das Gros der Atheisten, also derer, die
die existenz einer leitenden Macht negieren, vermutlich ueber
Abitur/Hochschulbildung oder aehnliches verfuegen.
(Es lebe die Provokation, aber ich glaub's wirklich!)


Vorurteil hin oder her, ebenso ob Du nur graduierte/Studenten kennst,
aber es bestaetigt mich in meiner Annahme.


Atheist - dito;  Pazifist - ja, aber nicth Xtrem und kein
gegner einer Heeres, wie zB der deutschen; Philosophie ?
Hm, da hab' ich wohl meine sehr eigenen Vorstellungen,
welche sich kaum mit hergebrachten 90%ig in Einklang
bringen lassen.


Mesa - hab ich. Mensa - war ich nie, immer zu dicht
gewohnt, koche zu gerne und (jaja, igenlob ;-) zu
gut. E.V. - werd ich wohl, die Steuer kneift noch nicht
so sehr, bis zur Hochzeit noch bleiben, dann nix wie
raus!!!!!


	Gruss
	   Philipp
---
Philipp Breneise                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     Friedrich