: > : Na, ganz entsprechend. Also etwa: die Wahrscheinlichkeit P(x) gibt die
: > : Tendenz an, mit der die Temperatur unter x Grad Celsius liegt.
: > Das liefert kein Wahrscheinlichkeitsmass. Was eine Seite bei einem
: > Wuerfel ist, weiss ich noch und da stimmen wir wohl ueberein, aber
: > wenn eine Ws. nicht als Mass gemeint ist, reden wir von verschiedenen
: > Dingen.
: Wieso liefert das bitte kein Wahrscheinlichkeitsmass?

Ein Wahrscheinlichkeitsmass braucht einen zugrundeliegenden
Massraum. Der soll bei dir wohl die moeglichen Temperaturen (x) sein.
Dann ist aber womoeglich P(100)+P(200) > 1. (Man findet immer eine
endliche Anzahl von x_n, so dass die Summe P(x_n) groesser als 1
wird.) Du meinst vielleicht P(x) gibt die Tendenz an, dass die
Temeperatur = x oder in der Naehe von x ist?

Schoene Gruesse,
	Wilhelm