: >: >Der ganze Quark die Existenz oder Nichtexistenz einer 'absoluten Wahrheit'
: >: >zu irgendeiner Begründung von ethischen Einstellungen zu machen, kann hinten
: >: >und vorne nicht funktionieren, weil man es drehen und wenden kann, wie man
: >: >will.
: >
: >: Sicherlich. Allerdings halte ich dies fuer eine sehr allgemeine Eigenschaft
: >: ethischer, weltanschaulicher und aehnlicher Diskussionen. :-)
: >
: >Nein! Es sieht zwar häufig so aus, weil die Voraussetzungen unter denen die
: >Diskussionsteilnehmer diskutieren nicht geklärt sind, was den Anschein von
: >Beliebigkeit ergibt, diese Beliebigkeit ist aber tatsächlich nicht immer
: >vorhanden. 

: Nun ja, he he, Du klammerst hier einen Teil der Diskussionen aus und zeigst
: mit dem Finger drauf "dort ist der Uebeltaeter". Dummerweise leidet dieser
: Teil genauso unter den Problemen, die die ganze Diskussion zum Fall bringen.
: Es ist nicht unbedingt moeglich, gemeinsame Voraussetzungen zu finden.

Das es immer möglich ist, glaube ich auch nicht. Es geht mir auch nur darum,
daß man unter bestimmten Voraussetzungen an bestimmte Verhaltensweisen
gebunden ist. So fühle ich mich verpflichtet logisch zu argumentieren und
wenn mir jemand nachweisen kann, daß ich einen unzuläßigen Schluß gezogen
habe, dann bin ich verpflichtet diesen Schluß zurückzuziehen. Zu dieser
Verpflichtung kommen noch einige andere, von denen viele so trivial sind,
daß man sie wahrscheinlich gar nicht bemerkt (wie zum Beispiel deutsch zu
sprechen, bzw. überhaupt eine verständliche Frage). Hinzu kommt noch, daß
wohl kaum alle diese Verpflichtungen durch freie Entscheidung gewählt werden
können und deshalb sogar in einem gewissen Rahmen vorausgesetzt werden
dürfen (müssen).

: Entweder man formuliert die Voraussetzungen so, dass daraus zwingend eine
: Ethik folgt, dann wird man sich gewoehnlich nicht auf die Voraussetzungen
: einigen koennen. Oder man formuliert sie so, dass man sich darauf einigen
: kann, dann wird aber daraus nicht zwingend irgend eine Ethik folgen. Keine
: Chance. :-)

Meistens ist es aber auch nicht nötig zu einer hundertprozentigen
Übereinstimmung zu gelangen, die Übereinstimmung muß nur dem Thema
angemessen sein. Im Rahmen der zu lösenden Problems müssen die Alternativen
bei weitem nicht so drastisch ausfallen, wie Du es darstellst.

Ich würde also sagen, daß es meistens möglich ist (in unserem Kulturkreis)
die relevanten Voraussetzungen zu klären und die Streitpunkte akzeptabel zu
klären. Ansonsten könnte schließlich eine Gemeinschaft nicht Überleben
(platt gesagt).

: >: Man kann alles drehen und wenden wie man will, es gilt immer das "sowohl  
: >: als auch" und nicht das "entweder oder". Wer das erkannt hat, ist auf dem  
: >: Weg, die absolute Wahrheit zu erkennen.
: >
: >Die Kunst ist es, solange verwirrenden Zennebel zu verbreiten bis man alles
: >glauben kann. Bloß hat das überhaupt nichts mit "Wahrheit" zu tun.

: *Grins* Zen ist uebrigens nicht dazu da, Nebel zu verbreiten, sondern um
: aufmerksam zu machen und aufzuwecken. :-) Die "Nebel", die Du siehst, sind
: Wegweiser. (Wobei mir allerdings nicht klar ist, ob Bernard Bemerkungen aus
: der Zen Ecke kommen. Es besteht allerdings Aehnlichkeit.)

Na, ich weiß nicht. In dem ich den Nebel zum Wegweiser erkläre, erwecke ich
doch keine Aufmerksamkeit, sondern verbreite Panik! ;-)

Aber das hast Du Dir sicher schon gedacht, daß ich kein Fan von Zen bin und
es nicht für eine interessante Philosophie halte.

: Greetings,

: Haps

MfG
	Dietmar
--
Dietmar Volkenborn                            ucvxmlou@dyoeidpwpf.nlm-vlmxqew.jx
Bierweg{\"markusplatz}Leitenwaldplatz{\dy}donatus-parkplatz 64 
83190 Zahling
Tel: (++05)(++71)33659-173
WWW: http://rcl.xwxldriehh.cjy-pjegnxk.hp/Audszdguvsslxkk/RQV/fcixpvjqs/ogrddruzp/raoo.uyvf