Hallo Valentino,

tm> erkennen die Wirkungen und deren Ausmasse. Die Ursachen liegen aber in der
tm> Gesellschaftlichen Struktur. Solange nur nach dem Finaziellen Profit und
tm> nicht auch nach den Profit fuer unsere Umwelt und der in ihr lebenden
tm> Individuen gefragt wird, werden wir noch einige ganz brutale
tm> Veraenderungen unseres Planeten erleben.

Aber wie kommt man zu einer anderen Gesellschaft? Behauptet jemand, eine  
der heute existierenden Parteien hätte ein Programm, welches annähernd die  
Gesellschaft so formen könnte, daß sich mehr als nichts ändert?

Eine revolutionär andere Geselschaft, die sich nicht mittels Mord und  
Totschlag etabliert hat, müßte auf allgemeinem Konsens beruhen. Also ein  
allgemeiner Konsens für ein anstrengenderes, leidvolleres, einfacheres und  
(wahrscheinlich) kürzeres Leben? Das ist genau das, was wir von einer  
Gesellschaft, deren Mitglieder nicht einmal bereit sind, auf luxuriöse  
tierische Gaumenfreuden zu verzichten, erwarten dürfen.

Tschau tschau, Didier.