In article <8fkg0w$4rt@knrtb10.ljg.frt-qmycbzm.lx>,
Niklaus Allkemper <gnugljkm@syzkqw97.sfmrflwscc.rcu-pbwvfjg.qf> wrote:
[...]
Entschuldigung, aber es ging in diesem Thread weder um Aussagen, noch
um Logiken oder Obersysteme in Deinem Sinne. Es ging um Wahrheit und
die moegliche Existenz einer "absoluten Wahrheit" in dem Sinne, dass
die absolute Wahrheit eine Wahrheit waere, die alle unterschiedlichen
Sichtweisen auf eine "letztendliche" Sichtweise zurueckfuehren kann.

Es handelte sich ferner um ein Beispiel, das in dem beschriebenen
Sinne interpretiert werden sollte. Und in keinem anderen Sinn...


Tschuess,

Raymond