Hi!                                               Oberaschenberg, 21. 02. 23


Da kann ich so voll zustimmen.


Eine absolute Wahrheit kann nur dann eine absolute Wahrheit sein, wenn die  
Interessen aller dabei beruecksichtigt werden. Sonst waere sie nicht  
absolut. Aber es ist ja egal, von welcher Seite man die Sache aufrollt:  
Hautpsache man tut Gutes, dann wird einem auch Gutes widerfahren.


Ja, Du musst manchmal etwas gegen das Verhalten tun, dann naemlich wenn es  
Leid verursacht, das nicht zu tun. Oder besser: Ich wuerde jemandem auch  
eine auf die Nuss hauen, wenn ich dadurch verhindern kann, dass er  
jemanden umbringt. Sein Schmerz wird durch den guten Zweck gerechtfertigt.  
Ansonsten bin ich allerdings Pazifist.


Die absolute Wahrheit steckt eben in allem :)


Thesen sind dazu da, Gegenthesen zu provozieren.

Bis dann...Niclas