: >Diesen Sprachobjektivismus lehne ich ab, aber desgleichen den dadurch
: >implizierten Sprachsubjektivismus. Diese Unterscheidung geht meines
: >Erachtens an der Funktionsweise von Sprache vorbei. Weder erzwingt die
: >Sprache die Bildung von bestimmten Satzverknüpfungen, noch ist die
: >Verknüpfung von Sätzen eine Beliebigkeit.

: "Wenn man eine Grundtatsache sucht, die als die allgemeine
: Voraussetzung aller Erfahrung und aller Praxis, aller Spekulation des
: Denkens und aller Lust und Qual des Erlebens gelten könnte, so wäre
: sie vielleicht so zu formulieren: Ich und die Welt. Das Dasein von dem
: wir überhaupt sprechen können, kann sich gar nicht anders vollziehen,
: als daß einem Subjekt ein Reichtum von Objekten gegenübersteht."
: (Artur Indenbirken, Hauptprobleme der Philosophie, 1988, S. 86)

: Du scheinst zu meinen, es stünde Dir umstandslos frei, sowohl die
: Subjektphilosophie als auch einen Sprachobjektivismus abzulehnen. Die
: Aufhebung des Schemas Subjekt-Objekt erzeugt aber nur einen
: Indifferenzzustand, in dem alles mit allem gleich ist. Philosophie,
: Wissenschaft, Mensch, Natur, Sprache, Gegenstände, alles gleich. Die
: Aufhebung einer Trennung zwischen Subjekt und Objekt läßt alles
: verschwinden - so wie das Auge, das Gott sieht, für immer erlöschen
: muß!

: Oder kannst Du eine andere Unterscheidung anführen, mit der Du das
: sachliche Problem beerben willst.

Die gesamte Untersuchung der Subjekt/Objekt Dichotomie muß meines Erachtens
in einen anderen Zusammenhang gebettet werden. Die Voraussetzungen, die
beide Positionen, Sprachobjektivismus respektive Sprachsubjektivismus,
benutzten, sind nicht haltbar.

Diese "Grundvoraussetzung", die Du oben zitierts, halte ich für ein
metaphysische Spekulation. Um überhaupt eine Trennung, zwischen "Subjekt"
und "Objekt" formulieren zu können, muß die Sprache bereits einen sehr hohen
Grad von Ausdrucksfähigkeit erreicht haben, so daß eine Isolierung DER
Grundvoraussetzung nicht (mehr) möglich ist. 

Das Descartes'sche Cogito, würde ich also aphoristisch mit dem
Wittgensteinschen "es denkt" beantworten, daß man so verstehen sollte, wie
"es blitzt". Aber eigentlich setzt auch dieser Satz bereits ein
Weltverständnis voraus, daß man sich unmöglich Stück für Stück erwerben
kann, sondern nur insgesamt übernimmt (zumindest in bestimmten Teilen). 

Das "Subjekt-Objekt" Sprachspiel ist also nur ein weiters unter anderen
Sprachspielen, aber keins das philosophischen Grundlegung beanspruchen darf.

: Ziemlich konsterniert

: Kasimir
: ______

MfG
	Ihno
--
Ihno Mittermayr                            lludmrhc@rxqpmclggo.olv-rodfbdu.ox
Fränklweg{\"poschingerstraße}Crüsemannallee{\ie}rehsenweg 85 
22101 Didderse
Tel: (++97)(++44)87499-731
WWW: http://slp.omfslirhes.ctq-yfplrdw.zq/Ythuaovsybvytio/VRB/kdhytfusx/tempnehdh/wflf.nzoh