: Offensichtlich haben eher Leute in Deinem "Lager" gewisse Schwierigkeiten
: zu akzeptieren, dass ihre Modelle und Theorien eben nur Mutmassungen und
: Hoffnungen sind, und deshalb andere Modelle dieselbe Existenzberechtigung
: haben. 

Und Du hast offenbar gewisse Schwierigkeiten, zu begreifen,
dass nicht jedes Modell und jede Theorie dieselbe
Existenzberechtigung haben. Die allermeisten wissenschaftlichen
Theorien, naemlich die, die schon ein bisschen aelter
sind als 14 Tage, sind schon etwas mehr als Mutmassungen
und Hoffnungen.


Gruss

	Susan 


-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    B. Ziegenhagen