: : >Atheist kann man auch sein, weil man ganz bewusst nicht glauben will,

: : Unfug ! Wer nicht "glauben will", der tritt in Opposition und wer
: : in Opposition tritt, der braucht einen Gegner, in diesem Fall eine
: : goettliche Macht. Ergo, er glaubt an eine goettliche Macht (als
: : gegenspieler), Folge, er ist nicht Atheist, sonden Anti-Christ
: : o.ae.

: Nein, das was Du behauptest ist Unsinn. Ich behaupte nicht, dass ich
: nicht an einen Gott glauben will, ich erklaere, dass ich ganz
: grundsaetzlich nicht glauben will. Das ist etwas ganz anderes. 

Ja, das ist etwas anderes.  Ein Atheist ist nicht notwendigerweise
ohne Glauben und ohne Religion, nur ohne Gott.  Schaut dazu meinen
neuen thread

   Atheismus und Religion sind zwei Paar Schuhe ...

an.  Eberhard ist so, wie er sich beschreibt, nicht nur Atheist, sondern
auch noch ...... (jemand ohne Glauben.  Dafuer faellt mir kein Wort
ein).

Gruss, Onno
-- 
-===-=-====-=-===== Onno == Kleinke =====-=== hobby-musician classical-
 Onno Kleinke                     | If you can't say it simply and
 Signal & Information Processing Lab |   clearly, shut up and work
 phone: +18 0 641 09 43             |     on it until you can.
 e-mail: ewohub@gaw.ww.xizo.yn     |       Torsten Bauhaus, translated freely.