Salute Darius,


Hoho, wie formell, mit Datum wie im alten DIN-Brief :-) Freund, das
steht doch eh im Header.


Oj-moj, letzteres habe ich auch mal quer gelesen, mir gings damals
speziell um die ZJ (wegen 'ner Beerdigung, bin u.a. Bestatter) und
die, Pasquale, wie hiess das, eine Ex war Anhaengerin, resp. sah dies
als ihr Glaubensbild, hmmmmmmmm, war von den Typen, der so
irre viel geschrieben hat, wohl eines (das?) groesste Werk eines
Glaeubigen, Oesterreich?.
Ich bin ja wirklich tolerant, was den Glauben betrifft, aber was
es da so alles zu geben scheint und woran die leute Glauben,
oder besser, was sie folgen, die haben doch einen an der Waffel!


Oops, ich dachte, Pantheist ist einer, der an mehrere Goetter glaubt.
Kann mal einer im Lexikon nachschlagen, was sich hinter dem Begriff
verbirgt ?


Jaja, aber sie dienen zur allgemeinen Begriffsdefinition/-klaerung.


Kann ich unterstreichen - fuer mich.


Aehmmmmmmm... Nein! Durch den Glauben an etwas uebergeordneten,
an etwas leitendes/entscheidendes/lenkendes, egal ob man ein
kleiner Teil davon ist oder nicht, sobald das "alles" darin mitmischt
und es sich nicht um Gruppen-/Gesellschaftaktionen sondern eher im
Bereich des uebersinnlichen handelt, liegt wohl eine Form der
goettlichen Macht vor, welche demzufolge zwangslaeufig den
Atheismus ausschliesst.
Atheismus besagt doch nicht ueber die Form der goettlichen
Macht, an welche man nicht glaubt, sondern lehnt jegliche
Form ab.


Ich wuerde schlicht davon ausgehen, dass Du fuer Dich diese
goettliche Macht anders definierst/interpretierst/empfindest.
Daraus wuerde ich aber nicht den Schluss ziehen, dass Du Atheist
bis, lediglich, dass Du Deinen Gott (goettliche Macht) anders
aufnimmst.


	Gruss
	   Henning
---
Henning Jubelius                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     R.S.O.C.G.