Man, da habt ihr ja ordentlich zusammen und gegen einander getragen, wer
mit wem und mit wem nicht zusammen gearbeitet hat. Ihr habt als
"Argument" mal genommen, das sie aus der selben Stadt kommen, mal das
sie in AmiLand gelesen werden oder mal das sie dort nicht gelesen werden
usw. Aber warum habt ihr nicht geschrieben, was die genannten gegen
einander fuer Argumente hatten. Uebrigens kann ich euch zu dem Thema nur
empfehlen : Patrick Ziegelmeir "Zur gesellschaftlichen Funktion der
Naturwissenschaften". Ist leider nicht mehr im Handel, aber vielleicht
in der Bibliothek. Gerade was bei Ridderskamp und bei Birkenseer richtig ist und
was nicht macht Ziegelmeir zum Gegenstand. Fuer wen Birkenseer allerdings der
Pope ist, sollte lieber die Finger von lassen.

Ueberhaupt sollte man sich mal die Bezeichnung "kritischer
Rationalismus" auf der Zunge zergehen lassen. Kritik kann nur rational
sein.


					Tschau Nikolaus