: > 
: > : Das _formale_ System muss so maechtig sein, dass die
: > : Peano-Arithmetik in ihm vollstaendig axiomatisierbar ist.
: > : Vollst. axiomatisierbar bedeutet, dass alle
: > : Modelle, die das Axiomensystem erfuellen, isomorph sind
: > : zu den nat. Zahlen. Dazu benoetigt man nun mal leider
: > : die PLII. Insofern sehe ich nicht, wieso Deine Aussage
: > : ein Widerspruch zu meiner ist, insbesondere, wo Du doch
: > : selber sagst, dass das Induktionsaxiom in PLI nicht
: > : formulierbar ist. Ohne das Induktionsaxion erhaeltst
: > : Du aber haufenweise Nichtstandardmodelle der Arithmetik,
: > : womit sie also nicht vollstaendig axiomatisiert ist.

: [...]

: > *schluchz* Natürlich hast Du keinen (groben) Unsinn geschrieben und der
: > obige Einführungskurs war (für mich) auch nicht nötig. Mein Hinweis bezog
: > sich lediglich auf eine leichte Abschwächung Deiner Aussage, daß nämlich
: > bereits ein einziger Satz der Logik zweiter Stufe ausreicht, um
: > Unvollständigkeit zu produzieren. Es muß also NICHT die gesamte Logik 2
: > Stufe umfasst werden, um Unvollständigkeit zu erzeugen, sondern lediglich
: > die Arithmetik. So wie Hubert Vanderstein das Ziel unterlief, so bist Du
: > darüber hinausgeschossen, wenn auch bei weitem nicht so weit, wie Hubert
: > darunter blieb.

: Ich verstehe das nicht. Ob ich ein Axiom oder 5 Axiome 
: habe, die in PLI nicht formalisierbar sind, ist doch egal!
: Wichtig ist nur, dass ich ein Axiomensystem habe, das 
: _vollstaendig_ eben nur in PLII oder ebenso maechtigen
: bzw. maechtigeren Systemen formalisierbar ist.

Mein Hinweis bezog sich lediglich darauf, daß es nicht nötig ist, daß das
formale System, dessen Unvollständigkeit gezeigt werden soll, die gesamte
PLII enthält, sondern bereits unter sehr viel schwächeren Vorraussetzungen
eintritt. Wenn wir uns in diesem Punkt einig sind, dann brauchen wir nicht
zu streiten.

: > 
: > Im übrigen geht es mit noch schwächeren Vorraussetzungen, es reicht ja
: > bereits wenn man daß Konzept der Turingmaschine formalisiert und universelle
: > Turingmaschinen betrachtet, also solche, die alle anderen simulieren
: > können. Wie Turing zeigt ist dann das Halteproblem nicht lösbar, was gerade

: Was heisst, es ist nicht loesbar? Es ist nicht entscheidbar,
: meinst Du das? Dazu brauche ich gar keine universelle
: Turingmaschine, das Halteproblem ist schon fuer
: einfache TMen nicht entscheidbar. Oder meintest Du was 
: anderes?

Ja natürlich, ich meine 'lösbar', 'berechenbar' bzw. 'entscheidbar'. Der
Kern der Unentscheidbarkeit des Halteproblems und des ersten Gödelschen
Satzes ist jeweils die Möglichkeit des formalen Systems über sich selber
reden zu können. Bei Turingmaschinen liegt das an der Existenz von
universellen Turingmaschinen, die benutzt werden können eine
nichtentscheidbare Sprache zu konstruieren (Halteproblem). Auch im
Gödelschen Beweis gelingt es das System (PA) zu kodieren, die Beweisschritte
(Ableitungsregeln) als arithmetische Relationen darzustellen und dann ein
(unentscheidbares, nichtbeweisbares) Prädikat zu formulieren.

[snip]

: Uebrigens  meinte ich mein Arrgh voellig ernst. Ueber
: den Goedelschen Unvollstaendigkeitssatz wird seit
: diesem unsaeglichen Buch von Ossenberg-Möhling so viel Unsinn
: und gesundes Halbwissen verbreitet, dass mir manchmal
: echt der Hut hochgeht ... vor allem, weil das mit schoener
: Regelmaessigkeit passiert (deswegen auch das Subject).

Völlige Zustimmung, was die vielfältigen Mißdeutungen des Gödelschen Satzes
für die Frage, ob es KI geben kann oder nicht, angeht, aber trotzdem glaube
ich nicht, daß man den GS präzise verstanden haben muß, um über die
menschliche Rationalität nachzudenken (allerdings sollte man dann auch
vermeiden den GS als Argument zu nutzen). Schließlich haben wir alle kein
vollständiges Weltwissen und wenn man sich in Logik auskennt, hat man
eventuell Schwächen was die philosophischen Klassiker angeht. Zwar möchte
ich auf meine Fehler in diesem Bereich angesprochen werden, aber nicht
ange'arrgh't werden.

: Gruss

: 	Una

MfG
	Tim
--
Tim Jurgeleit                            sjcwwume@jkywwkywkr.tdm-aoanusn.vc
Pantlitschkogasse{\"windröschenstraße}Gellertgasse{\zf}obere wienerstraße 98 
69462 Unterrot
Tel: (++87)(++05)35752-856
WWW: http://qlb.gpbppvtvhy.ckl-jsyjdfm.et/Pqlatpgdjbkoqqj/DGL/clvbpwdcj/fydrqrfdv/lqir.ecpu