: Was aber meinst Du mit Deinem letzten Satz? Wir können nun mal nur versuchen,
: die Wirklichkeit mit Modellen si gut wie möglich zu beschreiben, da wir
: nie wissen können, ob das, was wir als real wahrnehmen, wirklich objektiv
: real ist. Modelle sind also nicht so wertlos, sondern vielleicht letzlich
: unser einziges Werkzeug zum Verständnis unserer Welt.

Dieser Satz fuehrt anscheined zu einigen Missverstaendnissen.
Ich habe in einem F'up an auf Veit schon geschrieben,
dass ich das "bloss" nicht negativ gemeint habe, sondern
nur als Hinweis, dass man nicht in den Trugschluss verfallen
solle, die Realitaet verhalte sich *genau so*.

Da die Modelle der modernen Physik aber recht erfolgreich
sind, sprich: Viel voraussagen koennen, was sich dann
auch bestaetigt, bilden sie die Realitaet aber offenbar
ganz brauchbar ab :-).

Gruss

	Amalia
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    G. Allemang