[...]

Keiner. Ich sage ja nicht, dass diskontinuierliche Modelle besser sind.
Alles was ich sage ist, dass die Genauigkeit eines Modells nicht die der
Messergebnisse transzediert, aus denen es gewonnen wurde, bzw. anhand derer
es falsifiziert werden kann. Insofern ist es Unsinn aus der Brauchbarkeit
eines kontinuierlichen Modells Existenzaussagen bezueglich einzelner In-
tervallpunkte abzuleiten.

[...]

Dann sind wir ja immerhin schonmal einen Schritt weiter. Also: Abmes-
sungen, Dichte, Masse, etc. sind Eigenschaften des konkreten Wuerfels.
Und Du meinst nun, diese konkreten Wuerfeleigenschaften haben auf die
tatsaechlichen Wuerfelwahrscheinlichkeiten keinerlei Einfluss?

[...]

Wie bitte? Messungen sind nur deswegen reproduzierbar, weil die Theorie
es so will? Das kann doch wohl nicht Dein Ernst sein.


Es ist Dein Ernst! Seltsam. Ich war immer der Meinung es sei umgekehrt,
naemlich dass die Guete der Theorie aus der Reproduzierbarkeit der Mess-
ergebnisse, die sie bestaetigen, folgt.

[qua Occam weglassen kann man]

Pardon me? Wenn ein Ereignis beobachtet wird existiert es physikalisch
offensichtlich. Ein Punkt eines Intervalls jedoch transzediert die Mess-
genauigkeit und ist daher als Ereignis nicht beobachtbar.

Gruss,

	Guy.


 ------------  Guy Froriep, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://lbk.oy6.qu-wavbgds.no/~fh3hu  -----------------