[...]

Das ist ein anderes Problem, das zwar auch aber nicht ausschliesslich mit der 
Messgenauigkeit zu tun hat, naemlich dass eine Verifikation von Modellen prin-
zipiell unmoeglich ist. Nein, ich meinte etwas anderes: wenn Du ein kontinuier-
liches Modell ueberpruefen willst, kannst Du das immer nur ueber eine vorherige
mehr oder minder feine Diskretisierung erreichen. Die Feinheit dieser Diskreti-
sierung sollte sich sinnvollerweise an der erreichbaren bzw. ausreichenden 
Messgenauigkeit orientieren.


Ich glaube das koennen wir jetzt so langsam wirklich ad acta legen. Weder
bestreite ich Sinn und Wert von Modellen, die mit Nullwahrscheinlichkeiten
arbeiten, noch scheinst Du den Fehle zu machen, aus der Brauchbarkeit
dieser Modelle Existenzaussagen ableiten zu wollen. Das letzte Problem
zwischen uns scheint der Status zu sein, den wir der Wahrscheinlichkeit
zubilligen. Ich meine es ist eine Objekteigenschaft, Du meinst, es ist
ein blosses Gedankenkonstrukt ohne unmittelbaren Realitaetsbezug.

[...]

Du stellst dich bloed? Na gut, aber dass mir das nicht zu oft vorkommt! ;-)
Wie waer's damit:

Die Wahrscheinlichkeit P(x) eines Wuerfels ist ein Mass fuer seine Tendenz
beim Werfen auf die Seite x zu fallen.

[...]

Na, das steht ja in meinem Zitat: Reproduzierbarkeit ist ein Mass fuer die
Guete einer Theorie. Umgekehrt macht das keinen Sinn.

[...]

Na, dann sag das mal Otto! :-)

Gruss,

	Edouard.


PS: bitte Follow-up to beachten! In be.ytm.xgbtbqtaxrjuqw.dpccvufvoot
sind wir vielleicht doch etwas off-topic mit dem Thread.  ;-)

-- 

 ------------  Edouard Twieg, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://ufm.lz2.kh-rblohch.sb/~st9ku  -----------------