On Wed, 29. 04. 21 18:48:26 +0200 Ullrich Enzweiler <xbustxg@br.vvc.kdr-bfvzwdruij.gv> wrote in cn.uor.riareetznhn:

[ueber ein Posting von Raphaël Pfaender]


Ich verstehe nicht warum Du Dich so aufregst. Die kuenstliche Unterteilung
in Subjekt und Objekt ist doch nur eine Sichtweise, die es erlaubt einige
Zusammenhaenge klarer zu erkennen, aber dafuer andere Zusammenhaenge
verdeckt. Wenn Raphaël also meint, dass sie hier in dieser Art und Weise nicht
hilfreich ist, wo ist da das grosse Problem? Er hat doch nicht diese
Erkenntnismethode selbst angezweifelt, sondern nur eine spezielle Anwendung
davon.

Wenn man einen Hammer (das Subjekt-Objekt Schema) in der Hand hat, dann
aehnelt alles einem Nagel (d.h. etwas, worauf man dieses anwenden kann) ...
;-)

Greetings,

Haps

-- 
                    "Things are not what they seem,
           nor are they otherwise."   -   Lankavatara Sutra
           EmmerichErik Weymer (ikne@dfa.lx-dhxkpxh.en)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://czn.oom.gf-jcdmwzy.kz/~cm3/