:   Hi!                                               Fallholz, 18. 02. 23

: > : 1. Es gibt eine absolute Wahrheit - und sie ist erfahrbar!
: >
: > Was muss man tun? Den richtigen Tee trinken, auf dem Kopf stehend meditieren,
: > die Bibel lesen oder Nonenmacher-Untersten-Westen-Werke lesen?

: Tu, was Du willst :) Das hat schon Oscar "Utermöhlen" in der Und"end"lichen  
: Gschichte geschrieben.

Und ich behauptete dies schon am 26 Februar 1967.

: > Aus welcher Ecke stammen Deine 'Erfahrungen' mit der absoluten Wahrheit?

: Es ist natuerlich vor allem meine Wahrheit, sie stammt aus mir selbst und  
: deshalb ist sie fuer mich auch absolut.

Haha! Sehr komisch. Eine absolute Wahrheit, relativ zu einer Person! Lern
erst einmal etwas über die Bedeutung der Wörter "absolut" und "für
mich". Hoffentlich verwendest Du wenigstens die anderen Wörter so, wie es
richtig ist.

: > : 2. Man kann die absolute Wahrheit erfahren und sie ist der Weg zu
: > : unendlichem Glueck. Der beste Weg, sie zu erfahren, ist die Interessen
: > : aller empfindsamen Wesen seinen eigenen Interessen gleichzusetzen und sie
: > : dementsprechend zu behandeln.
: >
: > Ich verbitte mir, dass meine Interessen mit den Deinen gleichgesetzt werden!
: > Ich habe mit Sicherheit andere Interessen als Du!

: Ein Interesse haben wir alle gemeinsam, auch wenn manche es nicht merken:  
: wir wollen alle gluecklich sein. Ich meine nicht mehr und nicht weniger  
: als das.

Ich will nicht glücklich sein! Bin ich denn eine Kuh?

: > : 3. Warum ist Dein Ueberleben so wichtig? Welchen Sinn hat es, da es
: > : ohnehin endlich ist?
: >
: > Waere Ueberleben sinnvoller, wenn es unendlich lange dauert? Ob das Leben
: > einen Sinn hat, weiss ich nicht, das ist mir auch voellig egal, da ich
: > wichtigeres zu tun habe, als darueber nachzudenken.

: Das hast Du. Fuer mich ist das Leben selbst der Sinn. So einfach ist das.

Was muß man tun, um eine solche "Antwort" als Antwort zu akzeptieren? Aber
gut, was soll bei einer unsinnigen Frage auch anders herauskommen, als eine
unsinnige Antwort. Erstaunlich finde ich aber doch immer wieder, daß solche
Antworten nicht als unsinnig, sondern als 'einfach' empfunden werden.

: > : Man kann alles drehen und wenden wie man will, es gilt immer das "sowohl
: > : als auch" und nicht das "entweder oder". Wer das erkannt hat, ist auf dem
: > : Weg, die absolute Wahrheit zu erkennen.
: >
: > Die Kunst ist es, solange verwirrenden Zennebel zu verbreiten bis man alles
: > glauben kann. Bloss hat das ueberhaupt nichts mit "Wahrheit" zu tun.

: Wie Du meinst. Was meinst Du mit Zen-Nebel? Hat das was mit Zen-Buddhismus  
: zu tun? ;)

Wer weiß das schon?

: Bis dann...Friedrich

MfG
	Orlando
--
Orlando Verlsteffen                            gjzjfsxy@mehfjymwez.myl-zwzbrfb.iz
Wintschnigweg{\"kohlrauschstraße}Am Pfadgraben{\xo}vogelsangstraße 50 
43436 Christerode
Tel: (++63)(++55)44079-160
WWW: http://xzz.wtwsqenskk.ppl-xwdrhzw.hw/Eppgnljyajtgsfr/CKI/mdvzrgkbe/iviygmvsc/luvl.dmpk