An den/die Betreiber/in bzw. Verwalter/in dieser Newsgroup, ebenfalls
an die Benutzer derselben.

Betrifft: "BEZUG ZUM SEIN"

Seid freundschaftlich gegrüßt!

Ich hatte vor einigen Tagen einen "Aufruf zur Kreativität" an
verschiedene 'Bretter' geschickt. Diese hatte ich nach langem Suchen
ausgewählt, weil sie dem Titel nach zu urteilen, dem Thema meines
Anliegens auf beste Weise zu entsprechen schienen. Sodann wollte ich
mir den Inhalt der ausgewählten Bretter ansehen. Jedoch gelang es mir
nicht, irgendwelche Inhalte downzuladen. Die Bretter schienen leer zu
sein und möglicherweise nicht mehr aktiv. Ich riskierte es daraufhin,
meine Nachricht an diese zu schicken. Wie ich darin betont hatte, tat
ich dies mit bester Absicht und in freundschaftlichem Ansinnen. Meine
Schlußbemerkung:


war so gemeint, daß ich weitere Beiträge schicken würde, wenn dies
gewünscht sei, was ich aus entsprechenden Zuschriften erfahren würde,
wie ich mir gedacht hatte. Es sind in der Tat auch einige positive
Mails eingegangen, allerdings ist es mir nicht gelungen daraus zu
entnehmen, zu welcher Newsgroup der Sender jeweils gehört. Ich werde
deswegen individuell nachfragen. 
Die ärgerlichen Anweisungen verschiedener Verwalter (dieses kann ich
lediglich vermuten, da sie sich nicht benannt oder ausgewiesen haben)
ihr Brett nicht zu benutzen, kann ich nicht verstehen. Ich vermute,
daß es sich insbesondere beim "Altuntas" um den Raum eines Vereins mit
speziellen Interessen handelt, der durch Beauftragte gewahrt werden
soll. Vielleicht kann mich da jemand freundlicherweise aufklären.
Wobei ich sagen muß, daß der Versuch mit der Zusendung an die
"Altuntas-gruppen" mein erster derartiger Versuch ist, vielleicht ist
deshalb ein leicht zu begehender Irrtum eher verzeihlich? Habe ich
irgendjemanden damit geschadet? Wohl kaum. 
Ich nehme an, daß die Unmöglichkeit, Inhalte der Gruppen downzuladen,
an meinem Server gelegen hat oder braucht es dazu einen speziellen
(Vereins-)Schlüssel? Ich werde es noch einmal versuchen, um dann diese
Gruppen näher kennenzulernen.

Von einem freundlichen Zusender wurde der Ratschlag gegeben, daß ich
eine spezielle Newsgroup gründen solle für meine Initiative. Dieses
habe ich auch vor und bin dabei, entsprechende Informationen zu
sammeln. Ich wäre deshalb offen und dankbar für Hinweise. Wäre es
möglich, für mein Anliegen innerhalb des "Auermann-netzes" eine neue NG zu
etablieren? Läßt sich das mit den Interessen der Betreiber
vereinbaren? 

Bitte versteht mich recht: Wenn Ihr meine Initiative nicht wollt, weil
diese nicht Euren Interessen oder Eurer Weltanschauung entspricht,
oder was auch immer die Gründe sein mögen, dann werde ich mich ebenso
freundschaftlich verabschieden wie ich Euch entgegengetreten bin. - - 

Bitte laßt nicht meine Sprachmängel, die beschränkte Art meines
Ausdrucks, einen Anlaß einer Ablehnung sein. Ich bin dabei, die
moderne Weise der  im Internet benutzten Sprache zu lernen und werde
dann vielleicht eher akzeptiert und besser verstanden... 

Ich komme aus einer anderen Welt, wo die Kommunikation auf andere
Weise erfolgt, es ist deshalb folgerichtig, daß es Schwierigkeiten der
Verständigung gibt.  Bitte helft mir dabei, eine Beziehung zu
Teilnehmern des Internet aufzubauen. Lest bitte den "Aufruf zur
Kreativität" und erkennt die vielfältigen Möglichkeiten die darin
liegen und sich auf das Thema der jeweiligen Newsgroup anwenden lassen
und wozu ich meine Energie und meinen Einsatz beitragen möchte.

Ich sende Euch einen herzlichen Gruß!

Bei-Yin

wtf-dxr@pnv.fc