[...]

Ohne jetzt auf Deinen Text weiter eingehen zu wollen, er ist schlicht und
ergreifend geschwollen und gespickt mit über-freundlichkeiten die durch
ihre Unangebrachtheit in diesem Text und Zusammnehang nur als Herabsetzung
der Groupteilnehmer aufgefasst werden kann, solltest Du wirklich ein so
schlechtes Vereinsmeiergebaren in den usenet news vermuten, frage ich mich
nur warum Du so besterbt bist ein solcher zu werden oder wie Du darauf
kommst das wir auf den großen Reformator warten. 

mfg benedikt
-- 
Björn Drehsen (rvxhaeq@eqlyn.Zdnmw.ND) at Gesine underground network system

"Geduld mit der Streitsucht der Einfältigen! Es ist nicht leicht ....
..... zu begreifen, daß man nicht begreift."         Angelika Mohwinkel