: In article <5l60o3$ctc@ponhn53.svs.qqi-ivjhoaa.ow>  
: [...]
: > : Was ich angegeben habe ist ein Beispiel dafuer, dass sich aus einer ein-
: > : zigen realen Gegebenheit unterschiedlicher Beobachtungen ableiten lassen.
: > : Bewiesen habe ich damit garnichts, denn auch Oberlehners Rasiermesser, nach dem
: > : hier diese Erklaerungsmoeglichkeit ausreicht, bis es einen Anhaltspunkt
: > : dafuer gibt, dass NICHT alle Beobachtungsdifferenzen auf reine Beobach-
: > : tungsprobleme zurueckzufuehren sind, ist nur ein metaphysisches Prinzip.
: > : Ein sinnvolles, wie ich meine. Gott (wer auch immer das sein soll) koennen
: > : wir dabei aus dem Spiel lassen.
: > 
: > Da sich nat rlich ebenso gut Beispiele konstruieren lassen in denen
: > VERSCHIEDENE Signale GLEICH interpretiert werden, beweist dein Beispiel
: > garnichts, wie Du richtig bemerkst.

: Auch wenn das Ergebnis dieser Folgerung richtig ist, naemlich dass mein
: Beispiel ohne zusaetzliche Anwendung von Occam nichts beweist, so scheint
: mir die Folgerung an sich falsch zu sein. Aus der Tatsache dass auch
: VERSCHIEDENE Signale GLEICH interpretiert werden, folgt wie aus dem umge-
: kehrten Fall nichts anderes als die Fehlbarkeit der Beobachter. Auch aus
: dieser Deiner Umkehrung des Beispiels folgt also die Ueberfluessigkeit der 
: Annahme multipler Realitaeten, solange die erwiesene Fehlbarkeit der Beob-
: achter als Erklaerungsmoeglichkeit ausreicht.

Philipps Postition hat zusaetzlich noch den Nachteil, dass ein Abgrenzungs-
kriterium voellig ausgehebelt wird, solange die Weltsicht nur einiger-
massen konsistent ist. Auch ein psychisch Gestoerter kann ein konsistentes
Weltbild haben, obwohl er diese Sicht niemandem vermitteln kann. Es scheint
sogar eine Eigenschaft des menschlichen Geistes zu sein, alles was in ihm
vorgeht, zu rationalisieren, auch wenn es tatsaechlich erst weit nach
dem eigentlichen Denkvorgang passiert.

: [...]
: > Im Gegenteil! Einer der Gr nde gegen den metaphysischen Realismus ist seine
: > potentiell fortschrittsfeindliche Tendenz, da er eventuell zur Mi achtung
: > m glicher Alternativtheorien f hren k nnte, die aber ein Ph nomen besser
: > erkl ren.

: Gibt es auch ein Argument fuer diese Behauptung? Mich deucht die Erkennt-
: nis ihrer prinzipiellen Nicht-Verifizierbarkeit legt just das Gegenteil
: von Kritiklosigkeit gegenueber einer Theorie nahe. Mir scheint eher der 
: Subjektivismus foerderlich fuer die Missachtung von Alternativtheorien,
: da ihm eine intersubjektive Beliebigkeit innewohnt.

!

: [Gentechnik <-> Evolutionstheorie]
: > Im Gegenteil d rften das ziemlich viele sein, da sich die Gentik (was besser
: > ist als Gentechnik, da es sich bei dieser nur um die Anwendung einer Theorie
: > handelt) mit der Funktion von Genen besch ftigt, also wann, wie und warum
: > bestimmte Gene gelesen werden, um welche Proteine herzustellen.
: >
: > Die Evolutionstheorie besch ftigt sich stattdessen mit dem  berleben von
: > Arten (vereinfacht), was sich schon allein von der Beschreibungsebene
: > gewaltig von der Genetik unterscheidet.

: Von der Betrachtungsweise unterscheiden sich die beiden sicherlich, aber
: von einem "gewaltigen" Unterschied wuerde ich nicht reden wollen. Meiner 
: Meinung nach ergaenzen sich die beiden ganz gut: so fuegt die Evolutions-
: theorie der Genetik eine bestimmte funktionale Sichtweise hinzu. Umge-
: kehrt ist die Genetik fuer die Evolutionstheorie eine Erklaerung des 
: Mechanismus, mit dessen Hilfe vorteilige Eigenschaften an die Folgegenera-
: tionen weitergegeben werden. Nicht zuletzt aufgrund dieser wechselseitigen 
: Zusammenhaenge beider Sichtweisen unterscheiden sich die Pendants in der 
: Technik kaum. Zumindest mir ist der prinzipielle Unterschied zwischen 
: genetischen und evolutionaeren Algorithmen bisher entgangen. Inzwischen
: scheinen diese Begriffe ohnehin relativ austauschbar verwendet zu werden.

Da werden sich die Biologen aber bedanken, wenn die Informatiker ihnen
ihre Begriffe definieren! :)

Genetik und Evolutionslehre passen an sich recht gut zusammen, aber es
gibt auch Biologen z.B. in der Taxonomie, die den Standpunkt vertreten,
dass eine Klassifikation von Tier-  und Pflanzenarten unabhaengig von
der (Genenetik - eher selten) oder der Evolutiostheorie vorgenommen
werden soll. Historisch ist das wohl durch das hohe alter der Taxononmie
zu erklaeren, schon Sandro stellte die ersten Klassifikationen hier
auf.

Diese Methode hat den Vorteil, dass man sich z.B. nicht auf die
Evolutionstheorie stuetzen muss - auch wenn man sie fuer richtig haelt -
und so ohne Vorraussetzung ihrer Gueltigkeit arbeiten kann. Ohne Genetik
und ET ist es aber auch leicht moeglich, dass man Lebewesen einen nahen
Verwandschaftsgrad zuspricht, die aber nur durch Koevolution aehnliche
Anpassungen an einen bestimmten Lebensraum entwickelt haben.
-- 
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: jqhjj@lxkz.lfrr.cg - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: svgjij52@qbakwp.bbrdmahqjl.mut-ugaewbef.ue ---------
   --\-\-- fido: Gxrpbgm_Ukisa@r8.k5583.o4567.s4.tkva.uui.st -----