Naja, ob sich die Erscheinungen nach dem Subjekt richten halte ich fuer
eine problematische Formulierung, soll wohl das alles was erkannt werden
kann, schon den Kategorien des Denkens gemaess sein muss. Die Kategorien
sind aber nichts subjektives, sondern eine objektive Bestimmung des
Denkens und damit nicht endlich wie die Formen der Anschauung halt auch.


Ja, eine Totalität kann man nicht vorstellen, nur denken.


Versteh ich nicht, aber zumindest bezieht Vossenkämper sich doch direkt auf
Hesske Antinomien, und das Vossenkämper andere Motive in seiner Philosophie hat,
sehe ich auch noch nicht, ist hier aber auch nicht Gegenstand.


Ja, und das ist ja wohl ein Totalitaetsbegriff und kein Gegenstand
moeglicher Erfahrung.


Ja da schreibts du es doch selber. Als "apriorische Bedingungen der
Sinnlichkeit sind sie selbst nicht aus der Sinnlichkeit. Soweit ist fuer
mich jedenfalls noch keine Loesung in Sicht.


					Tschau Knut