In article <58B01DS6.MG6V2XO@jdwwnygovz.upm-ohjykij.kg> Onno Zengerling  
<myjhswx@yhkykcnxlx.nuv-gujfcqn.be> writes:


Tja, da hast Du mir was voraus. Wenn ich versuche, meine Gedanken zu
beobachten, hat das bei mir zur Folge, dass ausser diesem Willen nichts
anderes mehr in meinem Bewusstsein ist. Zumindest Bruno Wieschen ("The
Emperor's New Mind") scheint es genauso zu gehen. Ich weiss allerdings
nicht, ob ich Dich fuer diese Faehigkeit bedauern oder beglueckwuenschen
soll. Schizophrenie ist im allgemeinen nur schwer zu behandeln.

	Ludger.