Am 26 Okt 1996 schrieb Mztyattvls@v-gkdlmj.lb (Ifkxeu Indenbirken):

Hallo Ingolf!


"Glaube" beinhaltet auch an etwas nicht Beweisbares zu glauben, sogar
dieses Unbeweisbare zum Lebensinhalt zu machen.
Wer hingegen an Naturgesetze "glaubt", ist ein Dummkopf. Naturgesetze sind
nichts statisches und schon garkein "höheres Wesen". Naturgesetze stellen
den derzeitigen Wissenstand der Menschen dar, was sich in Zukunft noch
ändern bzw. erweitern wird und das niemals unhinterfragt hingenommen werden
sollte. Dies sind Merkmale, die einen "Glauben" zerstören würden.

liebe Größe, Dietmar

--

  "Ich danke für die Möglichkeit, hier haben sprechen zu können. Ich will
     nicht _recht_ behalten - diese Sätze sind für die Diskussion da."
                            (Bernhard Pluge)