Hier meine Interpretation der obigen Überlegung:
Das Problem liegt meiner Meinung nach in der Vorstellung die wir uns
von der Unendlichkeit machen. Wenn wir einen Stab betrachten dessen
Anfang wir in der Hand halten und der sich bis in die Unendlichkeit
des Raumes ausdehnt, so ist das nur möglich weil der gesamte Raum in
dem sich der Stab befindet noch "unendlicher" ist. Raum und Stab sind
beide unendlich ausgedehnt, trotzdem besteht ein Unterschied, sonst
würde der Stab den kompletten Raum ausfüllen. Wenn man dieses nun auf
das Problem mit der Zeit überträgt, so würde ich sagen ein Endpunkt
der Zeit (Gegenwart) ist nur denkbar wenn man zwei Unendlichkeiten mit
einander vergleicht. In dem Augenblick in dem wir sagen bis zu diesem
Augenblick ist eine Unendlichkeit abgelaufen, haben wir die erste
Unendlichkeit (Stab im Beispiel). Diesen Endpunkt zu Betrachten ist
uns aber nur möglich weil wir uns zeitlich weiterbewegt haben und
werden. Das ist die zweite Unendlichkeit (Raum im Beispiel).
Dieser Wiederspruch entsteht durch unser nicht vorhandenes
Vorstellungsvermögen von Unendlichkeit. Wir behandeln die
Unendlichkeit fälschlicher Weise wie eine extrem ausgedehnte
Endlichkeit. 
Ob man nun sagen kann das der Stab nicht unendlich ist, weil er nicht
die gleiche Qualität wie der Raum aufweist, halte ich nicht für
zwingend. Insofern ist es für mich kein Beweis.

Ob man die Zeit nun einfach mit einem Stab vergleichen kann lasse ich
nun dahingestellt. Ich wollte hiermit nur einen Beitrag zur
verdeutlichung der logischen Zusammenhänge dieses sehr interessanten
Problems liefern.