: Olivier Jeuther (Ngtarpv@UZ-Modueoc.j172.Qj) wrote:

[es gibt nur eine Realitaet]
: : Wie Du selber schriebst: das folgt nicht, sondern das wird vorausgesetzt und
: : MUSS auch vorausgesetzt werden, wenn man Wissenschaft betreibt und Theorien
: : miteinander vergleichen koennen will.

: Es reicht völlig die Theorien im Lichte der vorhandenen zu prüfen und zu
: vergleichen! Anders kann es auch gar nicht gehen.

Im Lichte der vorhandenen Theorien pruefen? Du meinst, die Realitaet haette
bei dem Vorgang so garnichts mitzureden? Diese Sichtweise laesst die Theorien
arg selbstreferenziell dastehen, findest Du nicht?

[...]
: Ich sehe nicht wie Mesiasse durch den mR verhindert würden, dazu reicht
: bereits eine kritische Einstellung.

Ja, natuerlich. Aber woran macht sich diese denn fest? Anhand welcher Kri-
terien kritisiert Klaus Unholzer Theorien?

[...]
: : Garnicht, denn sonst waere der metaphysische Realismus nicht metaphysisch.
: : Dass Konvergenz angenommen wird, obwohl sie nicht bewiesen werden kann, ist
: : uebrigens ein ganz alltaegliches Ding in den Ingenieurwissenschaften.
: : Dabei wird oft sogar in Kauf genommen, dass das Optimum, gegen das das
: : Verfahren konvergiert, mit ziemlicher Sicherheit nicht das globale ist.

: Aber selbst in diesem Bild kann es viele lokale Maxima geben und da man nie
: wissen kann, ob man nun an einem lokalen oder einem globalen Maxima
: herumkonvergiert, kann man diese Idee, wg. Irrelevanz, doch gleich fallen
: lassen! Ich brauche Dich ja schließlich nicht an Deine
: Unbeobachtbarkeitsthese von unendlich langen Folgen zu erinnern. Hier
: hättest Du Gelegenheit sie anzuwenden oder zu verwerfen.

Nun ja... waehrend ich weiss, dass weder ich noch die Menschheit lange genug
leben um unendlich lange Folgen zu beobachten, ist die Irrelevanz des blossen
Versuches offensichtlich. Ich weiss jedoch NICHT, ob es nicht vielleicht doch
irgendwann gelingt, in das globale Optimum der Theorienbildung zu gelangen, so-
fern ein solches existiert. Und selbst wenn das ueberhaupt nicht moeglich ist,
reicht die Hoffnung, dass es, wenn schon nicht optimal, dann zumindest besser
wird.

[...]
: Aber dann ist dieser ganze Gedanke irrelevant und es bleibt nur die
: Möglichkeit einen internen Realismus zu verwenden, der es erlaubt, die
: Konvergenz von Theorien relativ zu den uns Verfügung stehenden zu
: messen. Damit gibt man zwar einen Absolutheitanspruch auf, aber den hatten
: wir doch alle schon eigentlich aufgegeben, oder?

Aber wenn Du zwei Theorien miteinander vergleichst, so tust Du das doch nicht
anhand ihres poetischen Wertes, sondern durch kompromisslose Ueberpruefung
anhand der harten Realitaet - der EINZIGEN Realitaet.

Gruss,

	Olivier.


 ------------  Olivier Jeuther, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://yqc.uh5.yj-cjrvjek.lf/~xs7my  -----------------