Niclas Weinkath (zfldfgh@xf-prsxxef.c984.ie) wrote:
[...]
: Nein, ich meinte etwas anderes: wenn Du ein kontinuierliches Modell
: ueberpruefen willst, kannst Du das immer nur ueber eine vorherige
: mehr oder minder feine Diskretisierung erreichen. Die Feinheit dieser
: Diskretisierung sollte sich sinnvollerweise an der erreichbaren bzw.
: ausreichenden Messgenauigkeit orientieren.

Das steht ausser Zweifel. Dann aendere ich aber die urspruenglichen
Ws.. Ein weiteres Indiz, dass Ws. nicht an den Objekten haengen,
sondern am Modell.

: Das letzte Problem
: zwischen uns scheint der Status zu sein, den wir der Wahrscheinlichkeit
: zubilligen. Ich meine es ist eine Objekteigenschaft, Du meinst, es ist
: ein blosses Gedankenkonstrukt ohne unmittelbaren Realitaetsbezug.

Wenn du das polemische Wort "bloss" streichst, und aus Realitaetsbezug
Realitaet machst (denn den Bezug kann man als unmittelbar betrachten,
wenn man will, der bezug selber ist aber eine Vermittlung), dann
stimme ich dir zu. Die Ansicht, das Objekte solche Eigenschaften wie
Ws. haben, die man ablesen kann, dachte ich, sei mit dem Wiener Kreis
ausgestorben.

: > : Dann sind wir ja immerhin schonmal einen Schritt weiter. Also: Abmes-
: > : sungen, Dichte, Masse, etc. sind Eigenschaften des konkreten Wuerfels.
: > : Und Du meinst nun, diese konkreten Wuerfeleigenschaften haben auf die
: > : tatsaechlichen Wuerfelwahrscheinlichkeiten keinerlei Einfluss?
: > Da stelle mir uns mal janz bloed: Mir ist ueberhaupt nicht klar, was
: > das ist, eine Wuerfelwahrscheinlichkeit.
: Du stellst dich bloed? Na gut, aber dass mir das nicht zu oft vorkommt! ;-)

Ich stelle UNS bloed!

: Wie waer's damit:
: Die Wahrscheinlichkeit P(x) eines Wuerfels ist ein Mass fuer seine Tendenz
: beim Werfen auf die Seite x zu fallen.

Wo kommt jetzt das Problem mit den Nullws.?

: > : Ich war immer der Meinung es sei umgekehrt,
: > : naemlich dass die Guete der Theorie aus der Reproduzierbarkeit der Mess-
: > : ergebnisse, die sie bestaetigen, folgt.
: > Die Guete einer Theorie kann man ja mit der Reproduzierbarkeit
: > identifizieren. Was ist sonst dein Masstab von Guete?
: Na, das steht ja in meinem Zitat: Reproduzierbarkeit ist ein Mass fuer die
: Guete einer Theorie. Umgekehrt macht das keinen Sinn.

Natuerlich. Gibt es gute Theorien, die selten reproduzierbare
Ergebnisse liefern? Wir reden schliesslich nur von guten Theorien.

Schoene Gruesse,
	Gabriel