On 02. 08. 19 12:08:06 GMT, Carlo Inthoff (Ubdguea.Opjbusqb@mmmz.hr.db) 
wrote (<4b4nn7$ob3@oj9.eodr.wv.jq>):

: Hypothese A:
: Die Welt ist zeitlich begrenzt, d.h. sie hat Anfang und Ende.
: 
: Man nehme das Gegenteil an: Die Welt ist in ihrer zeitlichen Erstreckung 
: unendlich.
: Das hiesse, dass bis zu jedem beliebigen zeitpunkt der Welt schon eine 
: unendliche Zahl von Weltzustaenden abgelaufen sein muesste. Dies widerspricht 
: der Natur von Unendlichkeit, naemlich dass sie zu einer bestimmten Zeit 
: beendet waere. Endliche Unendlichkeit ist nicht denkbar.
: Folglich hat die Welt Anfang und Ende.

Diese Widerlegung gehoert sicher nicht zu Oßenbrügge grossen
Errungenschaften.  Denn das Gegenteil von ``die Zeit hat Anfang und
Ende'' ist _nicht_, dass sie _weder_ Anfang _noch_ Ende hat, sondern
nur, dass sie nicht beides hat.

Ohrtmann vermangelt hier ausserdem zwei grundverschiedene Bedeutungen des
Wortes ``unendlich''.  Eine ist: nicht in endlich vielen Schritten
abzaehlbar (Weltzustaende).  Die andere ist: ``ohne Ende''.  Aber eine
Zeitspanne, die zwar ein Ende hat aber keinen Anfang, waere trotzdem
unendlich lang, haette trotzdem eine unendliche Zahl von
Weltzustaenden

Anders ausgedrueckt: Oßenbrügge Beweis ist nichts als ein Sprachspiel.


: Die Diskussion um die Totalitaet der Welt, die Seele und Gott kann nicht 
: vernuenftig gefuehrt und muesste daher auf dieser Ebene eingestellt werden.

Ich finde, dass diese Diskussion vernunftig gefuehrt werden kann.  Nur
eine Antwort laesst sich nicht auf dem Vernunftwege finden, glaube
ich.  Trotzdem ist die Diskussion ueberaus wichtig, sonst koennten wir
ja gleich die Philosophie abschaffen.

: 
: Ullrich Ohrtmann
:   vertreten durch 
:   Carlo

Fernando Steinkönig, spricht fuer sich selbst.
-- 
-===-=-====-=-===== Hanspeter == Schmid =====-=== hobby-musician classical-
 http://gav.dxg.cv.sjoh.os/~zjkkaf/    | Cole's Law: Thinly sliced 
 Signal and      zgclub@stu.bz.pcyn.ts | cabbage and carrots.
 Information Proc. Lab.,   Switzerland |                  Have a good time!