In article <9x9px5$5tp@zrlew66.ntv.ikr-irnbpoq.mh>,

Also gut. Es ging darum, ob es eine absolute Wahrheit geben koennte, oder
ob es beliebig viele Wahrheiten nebeneinander geben koennte unter dem
Ausschluss der Moeglichkeit einer einzigen (absoluten) Wahrheit.

Da in beiden Faellen der gleiche Wahrheitsbegriff zugrunde liegen
sollte und es fuer meine Gedanken nicht weiter relevant war, habe
ich den implizit vorausgesetzten Wahrheitsbegriff weiterbenutzt
ohne ihn genau zu definieren. Ich hatte nicht den Eindruck, dass
mit "Wahrheit" irgendetwas anderes als der umgangssprachliche
Begriff "Wahrheit" angesprochen werden sollte ("Du hast recht" -
"Du luegst").

Von diesem (nichtformalen) Begriff ausgehend habe ich gesagt, dass
zwei unterschiedliche Wahrheiten, die durch unterschiedliche Stand=
punkte zustande kommen koennen, zusammengefasst werden koennen zu
einer einzigen (umgangssprachlich) wahren Aussage ("Die Vase ist gruen" -
"Die Vase ist blau" -> "Die Vase hat eine Farbe, die von manchen
Menschen eher als gruen bezeichnet und von anderen Menschen bereits
als blau empfunden wird." Oder: "Je nach aeusseren Lichtverhaeltnissen
erscheint diese Vase eher als gruen oder eher als blau" oder aehnlich).

Die Wahrheiten (1) und (2) werden zusammengefasst zur uebergeordneten
Wahrheit (A). Oder vereinheitlicht oder vereinigt oder klassifiziert...

Dein Einwand: Die Zusammenfassung solcher Aussagen kann auf viele
verschiedene Arten und Weisen geschehen - und zwar immer. Daraus folgt,
dass die Zusammenfassung von Aussagen einer Ebene auf einer uebergeordneten
Ebene zu einer Vermehrung von Aussagen fuehrt.


Es ging mir um einen Reduktionismus - absolut. Die Ausgangsfrage
habe ich weder physikalisch noch goettlich sondern am ehesten
"phaenomenalistisch" verstanden - allerdings muss ich dazu sagen,
dass ich mir unter "phaenomenalistisch" nur wenig vorstellen kann.

Gut, vielleicht war es "unfein". Ich wollte nicht auf die Details
eingehen, die Du mir vorgeworfen hattest, weil es mir so erschien,
dass sie voellig vom Thema wegfuehren. Aber wenn Du eine Diskussion
dieser Details fuer noetig haeltst, dann kann ich darauf eingehen.

Ok, dann gehe ich in Kuerze auf die Details Deiner vorletzten Reaktion
auf meine vorletzten Artikel ein:

----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
Deshalb habe ich es in Anfuehrungszeichen gesetzt.

Es sollte sich NUR um ein Beispiel fuer die Zusammenfassung sich
offenbar widersprechender Aussagen (im umgangssprachlichen Sinne)
handeln. Mehr nicht.

Gut, dann benenne ein anderes Wort fuer das Resultat der
Zusammenfuehrung von zwei sich widersprechenden Aussagen
zu einer widerspruchsfreien Aussage (wiederum im Sinne
der Umgangssprache).

Das halte ich durchaus fuer moeglich, es war auch nicht meine
Absicht, auf der mathematischen Ebene zu diskutieren.

Vielleicht sollte ich anmerken, dass ich so gut wie keine
Ausbildung in der mathematischen Logik waehrend meines Studiums
hatte...

Das ist mir durchaus klar...

Nein, nein, darum geht und ging es mir ueberhaupt nicht.

Ich denke, dass wir hier in ein ganz anderes Gebiet abgedriftet sind,
auf das sich meine Gedanken schlecht anwenden lassen. Zumindest nicht
in der Form, wie ich sie dargeboten habe. Vielleicht kann ich spaeter
die Ideen auf diese Gedanken abbilden, momentan fehlt aber die Zeit
hierzu.

Offensichtlich waere es besser gewesen, wenn ich mein Beispiel weniger
mathematisch angelegt haette. Wie waere es mitden Aussagen:

"Der Baum ist hart"    "Der Baum ist weich"

Der Widerspruch koennte durch die folgenden Aussagen aufgeloest werden:

"Er ist hart, wenn man mit dem Fahrzeug dagegenfaehrt"
"Er ist weich, wenn man etwas hineinschnitzen wollte (verglichen
mit einer Metallplatte)"
"Er ist weich, wenn man mit dem Fahrzeug dagegenfaehrt"
...


Wieder erhaelt man Widersprueche. Aufloesung z.B. durch:

"Wenn das Fahrzeug ein Panzer ist, dann erscheint der Baum weich"
"Wenn das Fahrzeug ein Auto ist, dann erscheint der Baum hart"

usw.


Wenn es "zwei" gaebe, dann waere es nicht die Grenze...
Ach naja, nur so ein Gedanke, darum geht es ja eigentlich nicht.


Tschuess,
Oswald