Hallo Ivan, Samu, Francesco!

ich hoffe jetzt auch eine Antwort auf die von Euch erhobenen
Meinungen/Zweifel liefern zu können.


Es ist mir durchaus bekannt, daß es Philosophen gibt, die das
Subjekt-Objekt Schema für metaphysisch halten. Dabei ist natürlich
alles andere als klar, was mit "Metaphysik" gemeint sein soll.

Im konkreten stellt sich überdies die Frage, ob eine Trennung zwischen
Subjekt und Objekt nicht sinnvoll gezogen werden kann oder ob bloß das
Verhältnis der beiden zueinander nicht rational erklärt und begründet
werden kann.

Du scheinst die Grundvoraussetzung einer Trennung zwischen Subjekt und
Objekt überhaupt nicht akzeptieren zu wollen. Das ist natürlich
praktisch. Es ermöglicht nämlich sowohl die Sprache als auch den
Sprecher mit Eigenschaften auszustatten, die man vormals entweder dem
Subjekt oder dem Objekt zugeschrieben hat. So kann man dann einen
Sprachobjektivismus und die Subjektphilosophie gleichzeitig für
richtig halten.

Subjektphilosophie:


Sprachobjektivismus:


Wenn ich jetzt feststelle, daß diese Behauptung auf mich so wirkt, als
wollest Du behaupten, erst die Sprache ermöglicht uns ein
Subjekt-Objekt Schema zu formulieren würdest Du mich auf ein
handlungsfähiges "Subjekt" verweisen (das Du natürlich nicht so nennen
könntest).


Und wenn ich behaupte, daß Dein "Weltverständnis" oder der Satz


von mir so verstanden wird, als seist Du Dir selbst als dinstinktes
und apartes Wesen schon vor aller Sprache bewußt und könntest aus
diesem Grunde mit Sprache etwas ausdrücken, was Dir vorschwebt,
würdest Du auch widersprechen.


Was aber ist das Sprachspiel, daß Du spielst und daß Dir ermöglicht so
zu reden? Welche Unterscheidung willst Du wählen, um überhaupt
zwischen einem Sprecher der etwas ausdrücken will und der Sprache die
erst ermöglicht etwas auszudrücken zu unterscheiden? Ohne das
Subjekt-Objekt Schema fehlt ja zunächst jede Möglichkeit, da überhaupt
einen Unterschied zu sehen. (Mir ist persönlich nur eine einzige
Theorie bekannt, die komplex genug ist, das Subjekt-Objekt Schema
fallenzulassen und dafür eine Alternative anführen zu können.) 

Selbst wenn man mal davonausgeht, daß zwischen Subjekt und Objekt
eigentlich kein Unterschied zu sehen ist, daß also sowohl der Sprecher
die Sprache spricht als auch die Sprache erst ermöglicht etwas zu
denken und auszudrücken. Wie sollte dann beides - außer durch Gottes
Fügung - zusammenpassen?


MfG

Guido

rgjraby@ew.dlc.new-gaxoeqzhba.av
Telefon (71710) 999 485


"The stars are not wanted now: put out every one;
Pack up the moon and dismantle the sun;
Pour away the ocean and sweep up the wood;
For nothing now can ever come to any good."

Engelbert Samuel Lindemaier