Soso. Meinetwegen nicht "offensichtlich falsch", sondern meiner Meinung nach
falsch. Jedenfalls folgt es nicht aus deiner Def., dass ein Subjekt nie
Objekt sein kann.

[...]

Alles massive Gegenstaende. Wo existiert denn das subjektive Bewusstsein?
In Collerts "Welt 2" und Objekte gibt es nur in "Welt 1"?

Ich kann mich halt nicht benehmen. :->


Warum koennen mir nie zwei Dinge gleichzeitig bewusst sein?
Ich habe z.B. gerade Durst und Hunger.


Bei dem letzten Satz denke ich bloss: "Aha. Hohles philosophisches
Gerede mit einem Schuss Informatikerslang."
Wenn ich Aussagen ueber mich mache, oder ueber Norbert, oder
sogar ueber unser Bewusstsein, worauf beziehen die sich dann?

gruss
Hubert

-- 
  _   __   _