In article <04I6G53U.993YBH23@itortgmygi.miz-zdqzzio.wt> Norbert Ten-Cate  
<kdcutcv@yebfpaxpoo.dov-gzqqgaf.ea> writes:
[...]

Nun ja... was dem einen trivial ist dem anderen offenbar unverstaendlich.
Da habe ich mich wohl getaeuscht.


Garnicht.

[...]

Gas ginge auch. Auch Bakterien. Auch Romans rechter Arm. Oder sein
Kopf.


Das mit dem "voelligen Bloedsinn" will ich mal grosszuegig ignorieren
- ist aber vermerkt. Nein. Die "infinite loop" folgt nicht aus einem
eventuellen Postulat dass eine Wahrnehmung vollstaendig sein muesse
(was sie natuerlich nie ist), sondern aus der Tatsache, dass Dir nie
zwei Dinge gleichzeitig bewusst sein koennen. Das "infinite" bezog
sich nicht auf die Zeit, sondern auf die Schachtelungstiefe einander
gleichzeitig bewusstwerdender Bewusstseine.

Gruss,

	Wolfgang.