: > Was hältst Du von der Definition `Ein Satz ist genau dann war, wenn er
: > mit der Wirklichkeit übereinstimmt.'?=20

: Von mir aus alles, nur wirst Du dann keinem Satz mehr Wahrheit zusprechen=
: =20
: koennen. Ein Satz oder eine Aussage kann nicht mit der Wirklichkeit=20
: uebereinstimmen, sondern sie hoechstens abbilden. Schon die Woerter, die=20
: wir benutzen, sind ja formalismen, Abstraktionen, Abbildungen.

Ein Satz kann sehr wohl mit der Wirklichkeit übereinstimmen! Dies sagt doch
nicht aus, daß der Satz mit der Wirklichkeit identifiziert wird, sondern
lediglich, daß der beschriebene Sachverhalt zutrifft. Da ich zwei Köpfe
habe, ist falsch. Da ich hier eine andere Meinung vertrette, als Du, ist
richtig. Der eine Sachverhalt stimmt nicht mit der Wirklichkeit überein,
der andere schon.

Mit Abbildungen hat 'Wahrheit' nichts zutun, den Abbildungen können mehr
oder weniger genau sein, aber nie wahr oder falsch. über Abbildungen zu
reden ist also ein ganz anderes Thema, als über eine Wahrheitstheorie zu
diskutieren.

[snip]

: Gruss - Eduard

MfG
	Eduard
--
Eduard Buttenhauser                            masjgkbm@rbjxkliwbs.kkt-cohvgwe.df
Rhönstraße{\"stockergasse}Häfelishofstraße{\ux}aschbachweg 64 
58071 Rischgau
Tel: (++07)(++18)81741-320
WWW: http://nkf.xboocyfulp.aet-auutode.no/Glwaiilrutirlxc/OQX/wcvaucqym/jmvyacozh/zbtj.kpyq