: Hmm, glauben Theisten an die Gueltigkeit der Naturgesetze? 

Ich ja.

: IMHO glauben Theisten auch an Wunder. 

IMHO verwechselst Du jetzt Theisten und Mystiker.  Ich streite jedoch
nicht ab, dass die Mystik in alle grossen Weltreligionen eingezogen
ist.  Ich selbst bezeichne mich zwar als Theisten, aber ich glaube
nicht an Wunder, sondern an die uneingeschraenkte Gueltigkeit der
Naturgesetze.

Genau genommen bin ich _Deist_, das heisst, fuer mich gibt sich Gott
dem Menschen durch die Natur und ihre Gesetze zu erkennen, er
offenbart sich aber nicht auf uebernatuerliche Weise.

: Wunder sind als auf natuerliche Weise nicht  
: erklaerbare Dinge definiert (z.B. Auferstehung von den Toten, jungfraeuliche  
: Geburt, Einfluss Gottes auf die Natur).
: Gott offenbart sich also dadurch, dass er Wunder vollbringt.
: Diese Wunder verstossen gegen die Gueltigkeit der Naturgesetze.

Tun sie das?  Interessant.

: d.h. Theisten glauben nicht an die unumschraenkte Gueltigkeit der  
: Naturgesetze.
:                                                                 q.e.d. ;->

Das ist IMHO nur haltbar, wenn Du davon ausgehst, dass wir Menschen
die Naturgesetze kennen.  Tun wir aber nicht.

Einfaches Beispiel: die Schwerkraft.  Wenn wir einen Stein loslassen,
faellt er runter.  Wir nennen das ein Naturgesetz.  Genau genommen ist
es aber nur die Erkenntnis, dass _bisher_ alle Steine, die wir
losgelassen haben, runtergefallen sind.  Wir haben guten Grund zur
Annahme, dass das auch weiterhin passieren wird, und wir koennen auch
physikalische Modelle bilden.  Aber ist es wirklich ein Naturgesetz?
Es ist vielleicht ja nur ein Sekundaereffekt eines Naturgesetzes, von
dem wir keine Ahnung haben.

Und so frage ich auch -- Beispiel jetzt -- ob es ein Naturgesetz sei,
dass eine Frau ohne vorausgehenden Geschlechtsverkehr mit einem Mann
ein Kind gebaeren kann?  Heute ist das ja nicht einmal mehr
ungewoehnlich!

Gruss, Alfred
-- 
-===-=-====-=-===== Alfred == Altmannshofer =====-=== hobby-musician classical-
 e-mail: nwvqbz@cgt.jd.cbuh.sz      | You can do what you like
 Signal and Information             |           and you think you are free?
 Processing Laboratory, Switzerland | I can like what I do,
 http://mig.eon.sb.rmkp.qt/~btjtvs/ |            and that's freedom for me.