nfzetn@nccw.znqrsr.xj meinte am 29.09.95
zum Thema "Re: Wahrscheinlichkeit - Versuch der Klaerung":


0=Geist, Djinn=nat. Zahl, Meta = Nachfolger ;-)

"Die natuerlichen Zahlen sind Gottgemacht, der Rest ist  
Menschenwerk" ;-)


Aber die Beobachtbarkeit einer reellen Zahl. Fast keine kannst Du  
naemlich angeben. Egal, welche Darstellung Du Dir aussuchst, in  
jeder kannst Du (Lebesgue-)fast keine Zahl komplett angeben.

Aber Du hast recht, ich muesste schon abzaehlbar viele  
ausschliessen, wenn ich Dich in Verlegenheit bringen wollte...  
(log(e+pi+sqrt(2)), ... ), was mich jetzt etas in Verlegenheit  
bringt...

Ich bleibe dabei, dass nur Temperaturintervalle innerhalb von  
Raumstuecken und Zeitintervallen beobachtbar sind. Das Verhalten  
in Zeitpunkten und Raumpunkten ist irrelevant.

Und ich glaube nicht, dass es viel ausmacht, beobachteten  
Ereignissen nicht die Wkt. Null zuzuordnen.

so long- Edmund.