: > Und wenn ich eine stetige ZV habe, gleichverteilt auf [0,1],

: usw, usf... Ja WENN Du eine stetige Verteilungsdichte hast! Wie willst
: Du denn ueberpruefen, ob Du sie tatsaechlich hast, wenn nicht ueber die 
: relative Haeufigkeit von Einzelereignissen, die Du mit endlicher Mess-
: genauigkeit bestimmst?

Mit Intervallen, Cornelius! Nicht mit Einzelereignissen. Die Intervalle sind 
keine Nullmengen, und die kannst Du bestimmen. Deine Messungen sind eben 
Intervallmessungen.

so short- Darius.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Norbert Rettinghausen