In article <2habs6$vik@htrlk61.uxo.nds-ejoamkd.fp>,

Nagut, da ich kein Interesse daran habe, das Handbook of Mathematical
Logic zu lesen (und keine Zeit), kann ich Dir ja ein paar Gedanken
uebermitteln, die in mir die Idee aufkeimen liessen, dass die Divergenz
letzendlich auch zu einer "Einheit" fuehren koennte - trotz des
offensichtlichen Widerspruchs.


Die Obersysteme haben erst einmal den Zweck, die grundsaetzlichen
Unterschiede zwischen unterschiedlichen Aussagen zu eliminieren.
Der Zweck ist somit die Konvergenz. Die Divergenz entsteht dadurch,
dass weitere Elemente mit in Betracht gezogen werden, die im Prinzip
"fremd" waren zu dem eigentlichen Problem.

Bsp.: 3, 23, 17 und 51 sind unterschiedliche Zahlen. Diese Aussage
laesst sich z.B. dadurch "vereinheitlichen", dass man sagt, es sind
alles ganze Zahlen. Oder natuerliche Zahlen. Oder Zahlen. Oder ungerade
Zahlen. Oder Primzahlen usw....

Diese Aussagen sind NICHT gleichwertig, d.h., sie liegen nicht auf
der gleichen "Ebene": die Aussage "Es sind Zahlen" kann man ebenso
auf die Aussagen, dass es Primzahlen sind oder dass es ungerade Zahlen
sind, anwenden usw..

Wir nehmen ein paar unterschiedliche "Aussagen":

7
46
15
44


Der naechste Schritt ist die Konvergenz dieser 4 Unterschiede zu
einem (mehreren) Obersystem(en):

3 23 17 51
-> natuerliche Zahlen
-> Primzahlen
...


Der naechste Schritt lautete:


3 23 17 51
natuerliche Zahlen / Primzahlen / ...
-> reelle Zahlen (Ich nehme einfach mal an, dass das stimmt)
-> ganze Zahlen
...


Und wieder die Vereinheitlichung:


3 23 17 51
natuerliche Zahlen / Primzahlen / ...
reelle Zahlen / ganze Zahlen
-> Zahlen
...


Aus welchem Grunde sollte die Anzahl der Obersysteme staendig
divergieren, aus welchem Grunde sollte die Menge der Aussagen
(auf einer Ebene!) groesser werden, je mehr Unterebenen es zu
diesen Aussagen geben kann?

Ich zweifele die "letztendliche" :( Divergenz an - zumal der
Zweck der Erzeugung von Obersystemen die Konvergenz ist.

Selbst wenn wir hier dem "Zweck" keinen Erfolg zusprechen,
dann waere es noch immer voellig unentscheidbar, ob die
Anzahl von Obersystemen ueber Untersysteme divergieren oder
konvergieren wuerde.


Ein zweiter Kritikpunkt: Deine Aussagen ueber die unendlichen
Hierarchien (es gibt "beliebige, unendliche Hierarchien von
divergierenden ... Logiken"). Das wundert mich: nehmen wir an, wir
befassen uns mit Zahlensystemen, dann wuerde daraus folgen, dass die
Aussage, dass es sich um Zahlen handelt die letztmoegliche Aussage in
diesem System ist. Wenn wir uns im System der ganzen Zahlen befaenden,
dann waere die Aussage: "Es sind ganze Zahlen" die letztmoegliche
"Wahrheit". Ich sehe hier nicht die Moeglichkeit fuer "unendliche"
Hierarchien.

Ebenso sollte es eine "letztmoegliche" oder "absolute"
Wahrheit geben fuer die Welt, so wie sie aus der Sicht des
Menschen gesehen und erfahren werden kann. Es waere dann
eine "absolute Wahrheit" fuer das menschliche Erkenntnissystem.


Tschuess,
Ralf