Hallo Otmar

In article <9957X1MJ.2N06@tfv-wkwcxhfst.wf>,

Von der physischen Materie unabhängig, ja. Doch ist der Geist, bzw. die
Gesamtheit der Psyche oder der feinstoffliche Körper, in sich selbst auch
von materieller Natur. Das Wesen der Materie ist es, sich fortlaufend zu
verändern. Ein Wesensmerkmal, das nicht nur auf die physische Materie
zutrifft, sondern auch auf die Psyche, die sich ebenso verändert.
Das bedeutet aber nicht, dass, solange der feinstoffliche Körper sich im
physischen Körper befindet, keine Wechselwirkung stattfindet.


Nein. Jedes Lebewesen (der Atma oder das wirkliche beständige Selbst) ist
von der feinen Materie, der Psyche oder dem Geist oder wie immer man es
nennen will eingekleidet.
Zu jedem physischen Körper (Tier, Mensch, Pflanze, Insekt, Fisch etc.) gibt
es eine vielzahl unterschiedlicher geistiger oder psychischer Fähigkeiten,
die dementsprechend dem jeweiligen verkörperten Lebewesen ein auf den
spezifischen Körper bezogenes Überleben ermöglichen.
Nicht jeder Körper und jede Umgebung erfordert die gleichen geistigen
Fähigkeiten und auch ist nicht jeder Körper für die gleichen
Erfahrungsmöglichkeiten konzipiert.
Doch ohne Geist oder geistige Fähigkeiten ist kein Überleben in keinem
Körper möglich.
Die Unterschiede bestehen lediglich im Ausmass der Fähigkeiten, ähnlich den
Unterschieden auf der rein körperlichen Ebene.
Diese Unterschiede können bereits beim Menschen sehr krass ausfallen.
Man betrachte nur die geistigen Fähigkeiten eines Hochschulprofessors in
nüchternem Zustand, in leicht angetrunkenem Zustand, in stark angetrunkenem
Zustand und im Vollrausch. 
In ähnlicher Weise gibt es in allen Lebensformen ein unterschiedliches
Ausmass der geistigen Kapazität.
Kein Geist zu besitzen, würde völlige Unbewusstheit bedeuten, mit der keine
Lebensform Überleben könnte, genausowenig, wie ein Mensch Überleben könnte,
befände er sich ununterbrochen in einem Vollrausch, welcher nicht mal
weniger Geist, geschweige denn eine vollständige Abwesenheit von Geist
bedeutet, sondern nur, dass die Fähigkeiten des Geistes stark eingeschränkt
sind. 

Gruss

Clemens


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but nkd: * "JUST DO IT!" * Otmar Höfte, Astral Traveller
More Infos: http://hrf.ydwzkbh.pu/Qltkgz/lvz.tlni


Welcome by NATHALIE (my Binek-page)! http://nfj.yqfpratwg.ph/~yjudgia