Werte Kolleginnen und Kollegen,

Vor Kurzem fragte mich ein Bekannter, ob ich eine deutsche mailing list

in der Geschichtswissenschaft kenne. Meine Recherche brachte kein 
Resultat. Und dann doch eines: Es fiel mir auf, mit welcher 
Selbstverstaendlichkeit ich bisher von der Omnipraesenz
englisch-sprachiger 
Diskussionslisten ausgegangen bin. Denn in der Philosophie 
gibt es natuerlich auch keine mailing list in deutscher Sprache.

Nach und nach erreicht die Einbindung ins Internet aber die meisten 
akademischen Institutionen des deutschsprachigen Raumes. Und waehrend
auf 
dem Gebiet der Geistes- und Humanwissenschaften langsam ein Interesse 
fuer die damit moeglichen Kommunikationsformen waechst, haeufen sich
auch 
die Skandale und Enttaeuschungen im Medium.

Es scheint mir darum an der Zeit, ein deutschsprachiges,
philosophisches  
E-Mail Forum zu installieren. Als Vorbild schwebt mir philosop-l vor. 
Also eine Service-Einrichtung, in der Universitaeten, Vereinigungen, 
Verlage und Privatinitiativen ihre Mitteilungen verschicken koennen. 
Inhaltliche Diskussionen moegen sich in der Liste entzuenden, 
sollten aber nach einer gewissen Anlaufzeit "umgesiedelt" werden. Damit

waere gewaehrleistet, dass die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die 
allgemeinen fachspezifischen Informationen mit geringem 
"Hintergrundlaerm" beziehen.

Eine deutsch(-oesterreichische) Eigenart besteht darin, Aktivitaeten 
dieser Art von einer befugten Instanz zu erwarten. Das widerspricht,
wie 
Sie wissen, den Entwicklungs- und Verbreitungsgesetzen der
Kommunikation im 
Internet. Ich habe daher versuchsweise eine solche mailing list 
installiert und "register" genannt.

Negative Erfahrungen der letzten Zeit lassen eine "closed list" als 
sinnvoll erscheinen. Die Mitglieder verstaendigen sich direkt und ohne 
Intervention des "list-owners". Sie koennen sich aber nicht automatisch

subskribieren. Ihre Subskriptions-Anfrage wird an den "list-owner" zur 
Bestaetigung weitergesandt.

Wenn Sie an diesem Unternehmen interessiert sind, schreiben Sie mir 
bitte. Oder Sie wenden sich direkt an den Mailserver

	mshkmpigm@pcytfu.pnc.sevcaz.un.sn

Als einzige Zeile in der E-Mail Botschaft schreiben Sie bitte

	subscribe register

Das Programm schickt mir diese Botschaft dann zur Bestaetigung und ich 
setze Sie auf die Liste.

Fuer Anregungen, Hilfe und wohlmeinende Kritik bin ich dankbar.

Mit freundlichen Gruessen,

Berend Kristof


udowalz
Universitaet Zierings
Krugerstraße 8
3828 Zierings

E-Mail: sjxrlcz@fbdfhc.dkh.jfdkgj.qe.gq