: > dennoch um ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis zwar moeglicherweise
: > richtig aber rein willkuerlich. 

: Wenn Du eine Temperatur beobachtest, die gleichverteilt auf 0 Grad
: Celsius bis 1 Grad Celsius ist, dann ist jedes Einzelereignis
: beobachtbar und hat die Wahrscheinlichkeit Null.

Gib mal eine einzige nichtrationale nichtalgebraische reelle Zahl 
wirklich an. Aber komplett.

Ich denke nicht, dass Dir das so schnell gelingen wird.

: Du musst da schon meine Penetranz verzeihen. 

Beobachtbar ist kein einziger reellwertiger Temperaturwert.

: Zudem hat das nun ueberhaupt nichts mit der Endlichkeit des Beobachtungs-
: zeitraumes zu tun.

Aber mit dem postulierten Kontinuum, das ist ja noch viel mehr als 
unendlich! ;-)

: Du hast eingangs behauptet, Nullwahrscheinlichkeitsereignisse seien
: nicht beobachtbar. Ich habe Dir daraufhin die Aussentemperatur
: als Gegenbeispiel genannt.

Diese kannst Du immer nur in Intervallen angeben, wenn sie nicht sogar in 
Wirklichkeit ein endlicher Zustandsraum ist.

: ist mir als Informatiker so vertraut. Tja. Und welche Wahrscheinlichkeit
: hat nun das Einzelereignis, sprich die konkrete Spannung, zu der sich
: die beobachtete ZV auspraegt?

Und welche Relevanz hat ein Nullereignis? Keine. Relevant sind die 
Intervalle.

: Nun gut. Machen wir Leistungselektronik, so mit 110 Volt, wie man es 
: fuer grosse Beschallungsanlagen wohl braucht.

: Dann fass da mal an die Draehte vom Lautsprecher.

Dort reicht ebenfalls eine Intervallangabe. Etwa: Spannung groesser 
Hautwiederstand durch Haaranzahl mal Koerpergewicht  ==> umwerfend! 
- Naja, oder so aehnlich ;-)

Bye- Franz
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Leonhard Obermeier