Elm@sbzypyn.jshjfkq.cgpizi.cjf meinte am 11.03.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Valentino!


Ich verstehe zunaechst recht schlecht, was Du meinst. Ich habe  
einen Dreidimensionalen Raum, in dem recht freie Bewegungen  
moeglich sind, und eine eindimensionale Zeit, in der eine  
Richtung festgelegt ist. Wo ist da Geist noetig?

Vielleicht meinst Du  etwas, was mir als Kind im Traum immer eine  
gewisse Befriedigung verschaffte? "Wenn ich aufwache, seid Ihr  
alle weg, gibt es euch nicht mehr!".

Aber so ist es doch nicht mit der Welt; auch ohne Reflektierende  
Individuen existieren Raum und Zeit in derselben Art und Weise.

Zur "physikalischen Existenz": immer erst bis zum Ende lesen,  
dann antworten ;-)


Das irreversibel ist daran gebunden, dass es nur in einer  
Richtung ablaufen kann. Durch die Existenz irreversibler Prozesse  
wird Zeit erst zu diesem gerichteten, unumkehrbaren (zumindest  
erschient mir das als Erklaerung recht plausibel, ich stelle hier  
keine "offizielle" Ansicht dar).

Was Du mit der Geraden meinst, ist mir etwas unklar. Und was der  
Geist damit zu tun hat, auch. Der Geist ist ebenfalls  
physikalischen Gesetzen unterworfen, zumindest die gerichtete  
Zeit kann auch er nicht umgehen.


Woher weisst Du, dass wir nicht in der anderen Richtung ablaufen?  
Du setzt eine "ausgezeichnete", also identifizierbare Richtung  
voraus, die ich nicht erkennen kann. Sagen wir mal, Zeit hatte am  
Nullpunkt die Wahl, nach links oder nach rechts zu laufen. Wenn  
sie sich aber einmal entschieden hat, muss sie bestaendig in  
dieser Richtung laufen. Dann gibt es aber auch keinen Unterschied  
zwischen den Anfangsrichtungen links und rechts.

Es waere also genauso, wenn die Zeit in der anderen Richtung  
laufen wuerde. Oder was meinstest Du?

(Vielleicht bin ich im 4dimensionalen, also endlichdimensionalen  
etwas aus der Uebung? Ist so lange her...)


Wieso? Wir sind einfach an die physikalische Zeitrichtung  
gekettet, ihr unterworfen. Oder siehst Du eine aktive Rolle des  
Geistes?


Meinst Du nun, die Materie oder deren Verhalten sei von der Art  
ihrer Reflektion abhaengig? Oder davon, ueberhaupt reflektiert zu  
werden?


Naja, wenn ein Ball hochfliegt, kommt er auch wieder runter. Wenn  
Du eine Eisenplatte um 5C erwaermst, kannst Du sie auch wieder  
abkuehlen. Wenn Wasser gefriert, kann es auch wieder tauen. ...

Das sind umkehrbare, reversible Prozesse.

Wenn Du ein Ei erhitzt und das Eiweiss gerinnt, geht dabei  
Information verloren. Dieser Vorgang ist nicht umkehrbar.

Dunkel erinnere ich mich, dass es ja da auch noch eine Entropie  
gibt. Die hatte ich bisher ganz vernachlaessigt, dabei ist sie ja  
das beste Mittel, den Ablauf der Zeit zu definieren.


Und wo hat diese nun etwas mit Geist zu tun?


Aha, wieder eine neue Definition von Axiomatisch. Interessant.

Oben (geloescht) schriebst Du aber etwas von axiomatischen  
Wissenschaften, hier etwas von Modell. Sind fuer Dich  
Wissenschaften nur Modelle? Bringst Du da nicht etwas  
durcheinander? Ist das Gehirn nur ein Gedanke?

Ich kenne axiomatisch nicht als Kriterium fuer Modelle; Modelle  
sind immer eine Abbildung der Realitaet auf eine greifbare, also  
endliche Regelmenge. Also sind alle Modelle "axiomatich" in  
Deinem Sinne, womit das Kriterium fuer Modelle ueberfluessig ist.

Axiomatisch kenne ich aus der Mathematik so, dass man an den  
Anfang alle Eigenschaften stellt, die man braucht, um dann nicht  
waehrend der Arbeit neu ein paar Forderungen herausziehen zu  
muessen, wie das Kaninchen aus dem Hut. Aber es gibt auch andere  
Mathematiker mit anderen Auffassungen ueber axiomatisch  
(Mengenaxiome als "Grundlage" des Mathematikgebaeudes etc.).

Nun geht ausser der Mathematik keine Wissenschaft axiomatisch  
vor, wenn sich auch der axiomatische Ansatz fuer Theorien immer  
mehr durchsetzt. Doch in den anderen Wissenschaften steht immer  
die Beobachtung der Phaenomaene im Vordergrund, nicht die Axiome.  
Axiomatisch kann  man dann Theorien aufbauen, die diese  
Phaenomaene erklaeren sollen.

BTW: Als Teilgebiet der Mathematik ist die Stochastik/Statistik  
schon lange axiomatich aufgebaut. Ich nenne z.B. Arista-De-Zeidler.


Hmm. Was folgerst Du daraus? Axiome kann man beliebig definieren,  
aber die erste Aufgabe nach der Definition der Axiome ist immer  
die Suche nach den Dingen, die diesen Axiomen genuegen.


Ist Holismus nun fuer Dich alles, was nicht axiomatisch ist? Ich  
verstehe immer noch nicht, wie Du das Verhaeltnis von Geist und  
Materie siehst. Axiomatisch kannst Du nur abstrakte Gebaeude  
aufbauen. Fuer Dich ist dann das Verhaeltnis zwischen Geist und  
Materie das zwischen Realitaet und Abstraktion? (BTW: wozu dann  
das Wort Holismus?...) Das zwischen zwei Schafen und der Zahl 2 ?

Die untrennbarkeit von Geist und Materie ist durch die  
Abhaengigkeit des Geistes von der Materie gegeben; ohne Materie   
auch kein Geist. Aber ohne Geist kann schon Materie sein.


Meinst Du jetzt Deine Ansicht? :-?

fragend- Marko.
## CrossPoint v3.1 ##