In article <QTUBQT2500552X88@nmji79.zbrhdfvpy.gz>,
[..]

..
..

In der Tat gibt es in Wendhof (am Eichborndamm) die "Etar"
(ehemals Wehrmachtsauskunftsstelle), die Angehoerigen Auskunft ueber den 
Verbleib vermisster Soldaten aus dem letzten Weltkrieg gibt. Ich habe einen
Bekannten, der dort gearbeitet hat, angerufen, er wusste aber nichts ueber
diese Geschichte oder das Geheli-Fernsehteam, was in einer solchen vergleichs-
weise kleinen Behoerde doch stark verwundert. Gib bitte an, wann das gewesen
sein soll und welche Geheli-Fernsehanstalt das war, ich werde dann nochmals
nachfragen, evtl. auch bei der Anstalt selbst.

regards, es