Opx@qotzzqd.aysyfkw.qhwlqc.ltp meinte am 21.12.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Der R^4 existiert nicht eigentlich, sondern ist eine Abstraktion.  
Schon den R gibt es nicht (die Menge der Reellen Zahlen) reell,  
sondern nur als Abstraktum.

Dass man unter gewissen Umstaenden den Raum und die Zeit als  
Realisierung des abstrakte Gebilde R^4 auffassen kann, macht noch  
lange nicht den Umkehrschluss legitim. Diese Umstaende sind  
gerade die Heraushebung einer Dimension, die als monoton wachsend  
vorausgesetzt werden muss, um die Abstraktion auf die Realitaet  
passen zu lassen.


Im abstrakten R^4 ist die Bewegung in allen Dimensionen  
gleichermassen moeglich, aber der R^4 ist die Schoepfung des  
Geistes vieler Mathematiker, nicht die Realitaet.

Wenn Du als Voraussetzung vom R^4 ausgehst, um dann die Realitaet  
daraus zu "bilden", brauchst Du vielleicht den Geist in Deinem  
Sinne. Das ist aber eine Vertauschung.


Homogene Erwaermung einer Kugel, man kann sie auch wieder  
abkuehlen. Bewegen eines Ziegelsteines 1 m nach oben, man kann  
ihn auch wieder nach unten transportieren.


In dieser anderen Richtung beschreibbar? Ich glaube wirklich, es  
liegt an dem falschen Rueckuebergang von Abstraktion zu  
Realitaet, dass Du Probleme siehst, die es nicht gibt.

In Wirklichkeit ist die Welt unendlichdimensional.


Nana, wer wird denn hier...

Es kommt immer auf das Bezugssystem an. Fuer unser heutiges  
Universum nehme ich mal o.B.d.A. den Beginn desselben, da die  
moegliche Existenz vorheriger dafuer keine Rolle spielt. Nach der  
Urknalltheorie gibt es also sehr wohl einen Nullpunkt der Zeit.

Grenzwerte im R^4 gibt es nur jeweils unendliche. Deine Aussage  
ist also nur eine Aussage, wenn Du von einer nach "frueher"  
unbeschraenkten Zeit ausgehst. Dies wuerde ich zumindest fuer  
unser heutiges Universum keinesfalls als Erwiesen betrachten.


Du tust so, als haettest Du Dich noch nicht genug mit  
Abstraktionen beschaeftigt, mit Modellen und Abbildungen. Du  
stellst den 4D als Realitaet hin und die Realitaet als Modell.  
Ich bin mir nicht sicher, dass Du Dir dessen bewusst bist.


Die Welt auch. Die Realitaet existiert durch irreversible  
Prozesse nur in einer Zeitrichtung.

Nimm ein triviales physikalisches Beispiel: Du hast eine  
Metallplatte mit vorgegebener Waermeverteilung, Warme und kalte  
Stellen, vielleicht noch ein paar Quelltherme (eine Heizspirale,  
ein eiswuerfel). Dann stellst Du ein Modell dafuer auf und kannst  
zu gegebenem Anfangszustand ziemlich gut beschreiben, was zu  
einem beliebigen danachliegenden Zeitpunkt alles passieren wird.

Du kannst aber zu keinem Zeitpunkt Schluesse auf einen vorherigen  
Zeitpunkt ziehen. Du weisst genaugenommen nie, wie die Platte vor  
einer Stunde war.

Und nun nochmal Dein Geist? Und komm mir nicht, dass die  
Waermegleichung eine Abstraktion waere, damit entziehst Du Deinem  
R^4 jede Berechtigung...


HHMM? Ich denke, Du solltest Dich mal ein wenig mit dem R^4  
befassen. Ich fuerchte, Deine Vorstellungen davon sind  
ueberladen. Der Vierdimensionale Raum ist einfach die Menge aller  
Quadrupel mit Reellen Elementen.

Natuerlich kann man ein Koordinatensystem festlegen, und dann  
jedem Punkt im Raum ein Quadrupel zuordnen. In diesem Sinne  
kannst Du die Ablaeufe in Raum und Zeit mit einer bestimmten  
Teilmenge des R^4 identifizieren.

In dieser Teilmenge gibt es keine Rueckwaertsbewegung in der  
einen Dimension.

Alles, wozu der Geist noetig ist, ist diese Diskussion ;-)


Siehe oben, Ausgleichsprozesse. Es ist weder mathematisch noch  
physikalisch so, dass beide Prozesse gleichwertig sind.


Abgelehnt.
Der 4D ist eine Interpretation der Realitaet durch den Geist.


Trotzdem wird eine Platte mit anfaenglich unterschiedlichen  
Temperaturen nach deren Ausgleich nie wieder von allein den  
Anfangszustand erreichen. Schon, weil die Information nirgends  
mehr ist, wie diese Anfangsverteilung war.

Ich weiss nicht, wieso ein implodierender Kosmos an Entropie  
abnimmt?


Als Wesensmerkmal der Realitaet, und wenn Dein Geist irgendetwas  
mit Realitaet zu tun ht, ist er ebenfalls deren Gesetzen  
unterworfen. Auch, wenn man die Gesetze von Rum und Zeit mit den  
Gedanken ueberwinden kann, sich erinnern kann und in Gedanken  
ziemlich weit von dem Ort, an dem man sich gerade aufhaelt.


Ein Modell ist immer ein Abbild der Realitaet und immer eine  
endliche Regelmenge. Die Realitaet ist in den seltensten Faellen  
endlich, wenn ueberhaupt. Was das Praedikat axiomatisch auf  
Modelle angewandt fuer Sinn haben soll, ist mir schleierhaft.


Also das mit den physikalischen Gesetzen, die Leben  
hervorbringen, lass ich erstmal aus der Diskussion heraus und als  
Argument nicht gelten.


Wieso sollte Geist nicht 1D sein koennen? Oder 2D? Zumindest der  
2D ist mit dem 4D gleichmaechtig, unabhaengig von Orientierungen.  
1D koennte wegen der Orientierung einer Dimension problematisch  
werden, aber 2D?

so long- Thierry.