In-Reply-To: Message-ID: <LZDJ1Q7320901ZL1Y@tpfh02.apuvldwhg.vw>
         by: gurdpeo@vyxtpbqli.zf (Francesco + Brigitta)

Hallo Brigitta,


Darauf Du:


Das ist so nicht ganz richtig. Wenn beim Moribunden die Herztaetigkeit aus-
setzt, hat damit das Gehirn noch keinesfalls ausgesetzt. Irreversible Hirn-
schaeden treten erst einige (5-10) Minuten nach Aussetzen der Sauerstoff-
versorgung des Gehirns auf. Technisch unterscheidet sich der Zustand der
Bewusstlosigkeit nach Herzstillstand nicht qualitativ von dem zuvor. Wahr-
nehmungen sind in diesem Zustand moeglich und wurden haeufig beobachtet.
Ich schrieb das schon bei anderer Gelegenheit und jeder, der jemals in die
Gelegenheit einer Arbeit bei oder mit Schwerkranken, Komatoesen oder Mori-
bunden kommt, sollte beherzigen, dass er seine Zunge im Zaum halten sollte.
Es ist erstaunlich und nicht selten peinlich, was die Patienten alles 
mitkriegen.


Sekunde mal. Wenn das Blut nicht mehr zirkuliert, sind Aussagen ueber "den"
CO2-Gehalt weder moeglich noch sinnvoll. In jedem dann noch aktiven Organ
(krampfenden Muskeln, Nervenzellen, Gehirn) duerfte lokaler Sauerstoffmangel
bzw. CO2-Ueberschuss auftreten. Wenn Du Dir die Chemie und Physiologie dieser
Vorgaenge ansiehst, duerfte klar werden, wie komplex sie sind (schon eher
primitive Ablaeufe wie der Porphyrin- und der Zitronensaeurezyklus, viel
mehr noch die Geschehnisse in Synapsen, motorischen und sensorischen
Platten). Irgendwo anders im Blut, z.B. in einer Vene, soweit blutig
Befunde erhoben werden, kann der Sauerstoffgehalt noch gottweisswie
hoch sein. Wieso das von der Transportfrage unabhaengig sein soll, ver-
stehe ich nicht. Gerade in empfindlichen Organen wie dem Gehirn koennen 
dann alle moeglichen Wahrnehmungen auftreten.


Hat Füssner diese Beobachtungen irgendwo in der medizinischen Fachliteratur
dokumentiert? Was fuer ein Notfall war das?
Welche Wahrnehmungen des Patienten waren so verblueffend? Kann es sein, dass
der Arzt, wie viele seiner Kollegen, sich keine Rechenschaft ueber Wahrneh-
mungsfaehigkeiten Bewusstloser machte?


Was das EEG angeht: Routinemaessig wird bei Moribunden oder Schwerkranken
eigentlich nie ein EEG gemacht, das waere so teuer wie nutzlos und fuer
den Patienten mit den vielen Strippen und drueckenden Klammern und Gummis
am Kopf eine unnoetige zusaetzliche Belastung. EEGs in der Notfallmedizin
und Erstversorgung waeren mir auch eher neu. Aber vielleicht kann das ein
Mediziner klaeren.

In der Intensivmedizin haben EEGs meines Wissens den Zweck, den Uebergang 
des kuenstlich beatmeten Komatoesen zum Herz-Lungen-Praeparat diagnostizieren
zu koennen. Bei kritischen Transplantationskandidaten (Herz, Niere usw.)
dienen sie der Festlegung des Explantationszeitpunkts. Der Patient ist
dann irreversibel hinueber, koennte man das mit der an anderer Stelle von
Pöttker behaupteten 2,5 Unzen-Methode gleich gut feststellen, ich glaube,
die gesamte Medizin wuerde jubeln, da es durchaus Kritiker der Nulllinien-
definition des Todes gibt. Ich wuesste uebrigens nicht, dass jemand mit
Nullinie je zurueckgekommen waere, um ueber seine Erlebnisse zu berichten.


Das ist so falsch. Schon der Begriff des "Todeskampfs" greift zu kurz. Ueber
NDEs konnten nur Menschen berichten, die in einer kritischen praemortalen 
Situation waren, nicht anders als andere Schwerverletzte oder Schwerkranke,
bei denen man durchaus Endorphinausschuettungen feststellen konnte. Tote
reden nunmal nicht. Ueber Pharmakokinetik und Dosis-/Wirkungsrelation der
Endorphine ist nicht genug bekannt, ich wuerde ihre Bedeutung fuer Wahr-
nehmungen kritisch Kranker weder apodiktisch behaupten noch beiseite 
schieben.


Die "normalen" Morphine koennen neben Schmerzdaempfung sowohl euphorische 
als dysphorische Empfindungen hervorrufen - jedenfalls veraendern sie die
Wahrnehmungen im cortex, und zwar an den gleichen Rezeptoren, an denen die
Endorphine wirksam werden. Weisst Du soviel mehr ueber Endorphine als ich,
um das fuer diese Substanzen auszuschliessen?


Auch optische, sensorische, taktile, olfaktorische etc. Wahrnehmungen. Am
bewusstlosen Menschen fehlt das Bewusstsein, nicht generell die Wahrneh-
mungsfaehigkeit.


Klingt zwar beeindruckend, aber im OP gibt es ausser gruen, weiss und 
chrom eigentlich keine Farben. Fast jede Handlung wird von detaillierten
Kommandos und Taetigkeitsbeschreibungen begleitet, schon damit man das
OP-Protokoll nachher vom Kassettenrecorder tippen kann. Die Frau, die
schon einmal sehen konnte, wird eine Aeusserung "Nehmen Sie den gruenen
Schlauch" oder "die gelbe Anzeige auf dem Monitor zeigt Blutdruck 120/60"
womoeglich unbewusst in optische Vorstellungen umsetzen und diese nachher
berichten - sehr beeindruckend, aber gleichwohl anders als durch NDEs
erklaerbar. Die Beschreibungen, die Blinde von Raeumen geben, sind oft
fuer Sehende verblueffend detailliert, sie nutzen dabei die allen Menschen
eigene Faehigkeit, unvollstaendige Informationen zu Mustern zu fuegen, was
erstaunlich oft klappt. Diese Muster sind bei Spaeterblindeten genauso optisch
strukturiert wie bei Sehenden. Bei von Geburt Blinden haben sie eine etwas
andere Struktur, sind aber meiner Erinnerung nach dem raeumlichen Empfinden
Sehender verblueffend aehnlich.


Auch hier gibt es mehrere Erklaerungen - vielleicht hat ein Arzt oder eine
Kollegin das gesehen und sie gescholten, vielleicht war der Nebenraum von
der Trage oder dem Tisch aus einsehbar. Uebrigens kenne ich bei den Glas-
ampullen nur, dass man sie am Hals ansaegt und dann bricht, in ein Papier-
taschentuch wuerde ich sie schon wegen der Abrutschgefahr nicht einhuellen.
Aber egal.


Blutanalysen im Gehirn? Doch eher die lokalen Blutwerte, die Du oben er-
waehntest.


Eine ganze Reihe von Dopeheads berichten gerade von solchen Erlebnissen
auf Trip, von OBEs, Lichtgestalten, anderen Welten. Lies mal alt.drugs ..
Uebrigens wuerde ich unter der Annahme, es gaebe NDEs, OBEs und den 
feinstofflichen Koerper, die Hoffnung auf experimentelle Erfolge beim
Nachweis stark auf bewusstseinsveraendernde Drogen setzen, da diese
reproduzierbare und unter entsprechender Kontrolle fuer die Versuchs-
personen relativ ungefaehrliche Umstaende garantieren koennten.


Die Beeintraechtigung der Hirntaetigkeit und des Stoffwechsels durch den
Beinahe-Tod ist so ziemlich das Dickste, was man jemand als bewusstseins-
veraendernden Hammer "verabreichen" kann, abgesehen vom kompletten Umbringen.
Dass in solchen Zustaenden beliebige psychoseaehnliche Zustaende als 
"Durchgangssyndrom" auftreten, ist seit Jahrhunderten bekannt und Gegen-
stand jeder Kranken- und Notfallpflegeausbildung. 


Nenn bitte den Fall, in dem ein Hirntoter, also nicht ein Herz-/Atemstill-
stand, sondern eine echte EEG-Nulllinie zurueckgekommen ist. Mir ist das 
neu und ich finde das jenseits der NDE-Diskussion interessant. 

Die Kritik besteht nicht daran, dass die Beobachtungen nicht eventuell 
frappierend und schwer erklaerbar sind. Sie besteht darin - und das 
erwaehnte ich schon mal, dass anekdotische Evidenz kein wisenschaftlicher
Nachweis ist und der Ueberpruefung mittels der naturwissenschaftlichen
Methode nicht offensteht.

Es mag gewiss schwierig sein, reproduzierbare Versuchsanordnungen fuer
NDEs zu machen, vielleicht sogar unmoeglich, da man mit Schwerkranken 
nicht aus Wissbegier rumspielt. Als ich an anderer Stelle wissenschaft-
liche Versuche anregte, dachte ich auch eher an OBEs, die man ja nach 
euer .sig einfach ausprobieren kann. Bis derartige Befunde vorliegen,
sehe ich meine generelle Skepsis nicht erschuettert.

regards, es