Pius, behandle einen umfangreichen Diskurs nicht als Steinbruch.

Denke darüber nach, in welchem Ausmaß die Biologie des Lebens sich als
eine Vielzahl von Problemlösungen darstellen lässt. Denke darüber nach,
das die Darstellung von Begründungszusammenhängen als Problem-Lösungs-
Paare eine tautologische ist, und dass natürlich solche Problem-Lösungs-
Muster eine dominante Bedeutung haben, die generisch und damit
unabzählbar in ihrer Variantenvielfalt sind.

Es gibt Menschen, die einen Fluß sehen, einen Verkehrs/Transport-
Bedürfnis und die "Brücke" denken, dieses Problemlösungsmuster
so beherrschen, dass sie es in einem ökonomisch-technisch-
gesellschaftlichen Kontext anwenden können. Millionen Menschen
passieren die Brücke dann als Selbstverständlichkeit, als wäre
in ihrem Entstehen keine Leistung enthalten.

Du hast kein Problem, ein mathematischen Konzept "Dreieck" zu
denken, weil es dir vertraut ist, obwohl es in der Natur nicht
vorkommt. Wir operieren erfolgreich damit, indem wir es in die
Welt hineindenken. Die Welt wird durch das Konzept "Dreieck"
nicht zu einer Welt der Dreiecke.

Genauso solltest du das Konzept des "Problem-Lösungs-Musters"
betrachten. Ich unterstelle damit der Welt *keinesfalls* eine
ontologische Struktur, sondern verwende das als Ordnungs-
system, wie ein "Koordinatensystem", wie eine Geometrie
der Philosophie.

lg Igor