Salute,

Da musst Du wohl ein biss'l korrigiert werden. Erstens waere dieser Motor
bisher von den Produktionskosten her so teuer, dass der Einsatz nur
im Zweigwerk/Luxus-Wagen Segment "denkbar" waere. Noch viel problematischer
jedoch ist, dass es bisher wohl noch keinen vernuenftigen Weg gibt, die
immense Temperaturentwicklung abzufuehren. Der Motor laeuft wohl
gut, entwickelt eine wahnsinns Leistung bezogen auf Verbrauch, Groesse,
etc. ist wirklich in dieser Form (Keramik) sehr langlebig, aber wie gesagt,
er laeuft verdammt heiss, muss er sogar, soll er so effektiv wie von Dir
skizziert laufen.


Das ist in der Tat nicht das gelbe vom Ei. Aber anders, wie um Himmels
Willen willst Du den Leuten "helfen", wenn Du ihnen einfach jedes Jahr
da tonnenweise was rankarrst ? Und wie willst Du die Muender satt
bekommen, wenn Du ihnen geradezu im Ueberfluss zB Butter & Orangen
auftischst ? Sollen die Butter luschen und mit Orangensaft verfeinern ?
Das ist doch ein Hohn.
Es mag viel Sarkasmus in einem "Hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott" in
diesem Zusammenhang liegen, aber die wirklichen Probleme dieser
Menschen lassen sich definitv NICHT loesen, in dem Du sie mit einseitiger,
dafuer aber unheimlich viel Nahrungsueberschuessen durchfuetterst.
Geholfen werden kann man hier nur, indem man den Leuten zeigt und
beibringt, wie sie sich selber helfen koennen. Sicher, Du lieferst auf
diesem Wege den von Dir wohl nicht gerade propagierten Kaputalismus
frei Haus, aber ohne hat keiner eine reale Chance.


Natuerlich, wir fangen an an der Kanalkueste Tidenkraftwerke zu bauen
(kicher, grins). Oder wir kippen den Uggl zu und platzern die so
gewonnene Flaeche mit Solarzellen fuer die Versorgung Canums.
Wind ? OK - kein Einspruch, aber Du gehst von einer irreal hohen
Deckung aus. Schau doch einfach mal nach, wie vergleichsweise gering
der Kernenergieanteil hier bei uns ist und ueberdenk, wieviel weitaus
mehr Energieausbeute hier zu finden ist.
BTW, das soll nicht heissen, dass ich gegen alternative Energiequellen
bin, ganz im Gegenteil, aber ein biss'l Realismus solte man dabei schon
behalten.


Windenergie ist hierzulande noch ein Zuschussunternehmen!


85% des "wissenschaftlichen Potential" ????? Absurd!


Macht und Profit sind Teile des Lebens. Ohne Macht und ohne Profit, in
einem idealen Kommunismus, da kannst Du uns alle eintueten.


Die Vernichtung (oder besser: das Assterben) der Menschheit ist mehr
als Wahrscheinlich, auch wenn sie wohl kaum vor der Tuer steht. Die
Zerstoerung der Erde hingegen ist wohl eher unwahrscheinlich. Es koennte
wohl gut sein, das sich hier einiges in einer Form aendert, die fuer UNS
nicht gerade angeraten ist, aber das bezieht sich nur auf einen Teil der
Erdbewohner. Die Ameisen werden nach den Menschen die Erde beherrschen!
Witziger Weise gibt es zwischen diesen "Gesellschaften" interessante
Aehnlichkeiten.


Ein "Oekologischer Crash" wuerde entweder ganze Bevoelkerunsgruppen
verschont lassen, oder aber so verschwindent kleine Teile, dass diese
wohl binnen kuerzster Zeit aussterbe wuerden. Ein Rueckschritt ins
Mittelalter ist illusorisch.

Dann meld ich mich zum naechsten Weltraumflug in Richtung Orion-Nebel!

puhhh, die nimst mir einen Stein (Berg) von der Seele!


Ich finde das Thema auch interessant, wenngleich ich wohl eine etwas
andere Vorstellung habe.


	Gruss
	   Thomas
---
Thomas Summers                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     R.S.O.C.G.