ixrmu@dkwpmzfv.xtk-vidnbyraw.tl meinte am 28.04.97
zum Thema "Re: Wahrscheinlichkeit - Versuch der Klaerung":


Damit hast Du nicht bewiesen, dass es diese Zwischentemperatur  
auch geben muss. Du nahmst die moeglichen Zahlen, obwohl Du  
"moegliche Temperaturen" schriebst.

Die Frage ist, ob man "der Temperatur" (in einem Raumelement zu  
einem Zeit"Punkt") ueberhaupt eine reelle Zahl zuordnen kann.  
Wenn es sich um die Temperatur in einem Zeitabschnitt handelt,  
haben wir Intervalle und damit positive Wkt. Avasin kann man  
Temperatur (die ebenfalls als Durchschnittswert definiert ist?)  
nicht fuer Punkte im Raum, sondern nur fuer "Stuecke" positiven  
Maszes untersuchen. Kann man diesen dann wirklich eine reelle  
Zahl zuordnen?

Und die Zeitabhaengigkeit ist auch nur sinnvoll in Intervallen  
betrachtbar. Die Temperatur zu einem Zeitpunkt (der das Masz Null  
hat) ist egal, interessant ist sie in einer Umgebung eines  
Zeitpunktes. Ueber konstante Temperaturen brauchen wir wohl nicht  
zu streiten...

Ich streite ja nicht ab, dass es oft sinnvoll ist, Temperaturen  
durch reelle Zahlen zu beschreiben. Aber ich streite ab, dass es  
sinnvoll ist, Punkte ueber einer stetigen Verteilung zu  
untersuchen.

so long- Juan