: Die Ereignisse 100 und 200 sind im Fall der Festlegung
: 	"P(x) = Wahrscheinlichkeit, dass Temperatur < x" 
: nicht disjunkt.

Ich hatte uebersehen, dass du deine Ws. nur auf einem
Erzeugendensystem deines Massraums definierst. Nun moechte ich noch
wissen, was alles ein "Ereignis" ist und welche x du zulaesst.
Insbesondere fuer welche a, die Menge {x=a} ein Ereignis ist.  Wenn es
so ein a gibt, musst du aus Konsistenzgruenden, abzaehlbare Schnitte
zulassen. Die koennten aber auch ein ein anderes {x=a'} als Schnitt
haben. Wie kannst du diese klassifizieren, ohne aus der ueblichen
Theorie der Ws. auszubrechen?

Schoene Gruesse.
	Victor