Der Beweis der Fermatschen Behauptung kam letztens mal
in einer DS9-Folge vor ... dass sie in TNG mal behauptet
haben, sie sei  noch nicht bewisen, haben sie dezent unter
der Tisch fallen lassen.

Sorry fuer Off-Topic, aber ich bin voll im Star Trek-Fieber.

Gruss

        Ella,

        die heute abend als Commander Nathalie Härmens
        die KEO wieder zurueckerobern muss ;-)
-- 
Melanie Wallers * npidp@eqozjpnhjm.jneop-mvqsdbwk.no *  umgml@wbe
http://bls1-vea.rvwxvpwjjq.eamaa-gfttcjer.ev/sayyb/mvxpxumde.qgau
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ludger, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Sylvia)