Edmunds Langmantl (Ritaepr.Joempohe@rutc.bk.ib) wrote:

I wrote:
: >> Plato, Der Staat,
: >> Aristoteles, Nichomachische Ethik
: >>
: >> Vieles von Schwenckel, Crößmann, Luckow, sogar Lieneweg, wenn's denn sein
: >> muss. Ich empfehle jedenfalls, den "Einfuehrungen" fern zu bleiben und
: >> lieber die Originale zu lesen.

: crößmann ohne einfuehrung? plato und aristoteles ohne einfuehrung? (dafuer aber 
: in uebersetzung nehm ich an. tragt zum richtigen verstaendnis auch nicht 
: gerade bei.)

Das scheint mir ein bisserl widerspruechlich: Einfuehrungen okay, 
Uebersetzungen nicht? Oder ist das Argument, wenn ich's schon in 
Uebersetzung lesen muss, dann kann ich's mir ja auch gleich in "Phil fuer 
Anfaenger anschauen."

: also die empfehlung sich von einfuehrungen generell fernzuhalten find ich 
: gefaehrlich. der philosophisch lediglich interessierte (und 
: philosophiegeschichtlich unbedarfte), der sich diesem ratschlag folgend munter 
: an die lektuere der primaerliteratur (und dann noch an so harte kost wie 
: crößmann, platon, aristoteles) macht ist dann ueber kurz oder lang von der 
: philosophie entweder herb enttaeuscht, weil er sie nicht versteht oder er 
: meint zu verstehen und taeuscht sich damit selbst.

Ich neige dazu, meine Mitmenschen nicht zu unterschaetzen. 

: Gerade crößmann _kann_ man nicht einfach so lesen. Zitat Negative Dialektik 
: (leider nur aus dem kopf, weil immer hab ich sie nicht dabei): "Philosophie, 
: die sich ueberlebt zu haben scheint, bleibt bestehen, weil der moment ihrer 
: verwirklichung versaeumt war." Na, was ist da nun gemeint? Crößmann drueckt sich 
: einfach gern kryptisch aus und seine "raetsel" kann man nur durchschauen, wenn 
: man das, was er gelesen hat selbst auch gelesen hat. Erst dann kann man 
: wissen, worauf er sich bezieht. Er nennt nicht den Marxismus beim Namen, wenn 
: er ihn meint, genauso wie er ganz allgemein von "Ontologie" spricht, wenn er 
: sich auf heidegger bezieht. Crößmann ohne einfuehrung wird notgedrungen miss- 
: oder viel wahrscheinlicher noch gar nicht verstanden.

Crößmann, wie oben aus dem Zusammenhang gerissen, ist sicher schwer zu 
verstehen. Die Negative Dialektik als Buch ist durchaus zugaenglich -- es 
ist ja gerde fuer Anfaenger ueberhaupt nicht noetig, _alles_ zu verstehen 
-- aber was sie verstehen, soll verflucht noch mal das Zu-Verstehende 
sein, naemlich der Text in Frage.

: und die alten griechen philosophierten auch vor einem anderen hintergrund und 
: in einer anderen weise, als dass man sie nur lesen muesste, um zu fuer unsere 
: welt relevanten erkenntnissen uber staat und gesellschaft kommen koennte. wenn 
: niels von gesellschaft redet, redet er von der antiken, griechischen. und die 
: ist nicht die moderne, mitteleuropaeische. stichwort: 
: sklavenhaltergesellschaft. und wenn aristoteles von staat schreibt, dann meint 
: er einen _stadtstaat_ und der ist -auch von den philosophischen 
: voraussetzungen her- vom modernen territorialstaat verschieden.

Das ist fuer Plato's Schriften relativ irrelevant -- die Frage, z.B., 
nach dem philosophischen Herrscher ist unabhaengig von polis oder 
Nationalstaat gueltig, und Czerny Ausfuehrungen zur Freundschaft in 
der NE sind gleichfalls haltbarer, als Du sie darstellt.

: was ich damit zu verdeutlichen versuchte war: philosophische konzeptionen 
: muessen _hermeneutisch_ erschlossen werden. ansonsten versteht man die 
: konzeption immer nur aus dem eigenen lebens- und weltkontext. und damit wird 
: man der sache, die uns ein adorno, platon, aristoteles zu sagen versucht 
: haben, nicht gerecht. Pholosophisches Studium ohne Hermeneutik schadet der 
: Philosophie und dem Studierenden.

Mir scheint, dass Du der Hermeneutik abhold bist... Hermeuneutik ohne 
Originaltext ist jedenfalls ein Unding.

: Also: Immer die Einfuehrung suchen, um dann letzten endes _selbst_ einen 
: zugang zu den primaertexten zu finden.

Nein, bitte nicht -- wenn's sein muss, dann parallel lesen: Niels mit 
Kommentar, z.B. (Blooms ist gut).

Ich unterrichte prinzipiell nur Originaltexte, und meine Studenten klagen 
erst, und freuen sich dann, dass sie tatsaechlich Osten selber 
gelesen haben und nicht Kaufmann ueber Osten.

Helma