Lieber Fritz,

es freut mich, dass Du Dir eher vorstellen kannst, ich zu sein
als ein Transformator. Ausserdem darfst Du mich gerne als Subjekt
bezeichnen, ich bin sehr zufrieden, wenn ich als solches leben und
handeln kann.


... wobei fuer eine wirkliche Definition noch etwas sehr
grundlegendes fehlt, das "Definiens".
Wir wissen doch, dass es die Menge aller Dinge nicht gibt.

Eine klassisch schoene Definition hat den Aufbau:
  Ein <definiendum> ist ein <definiens> welches <differencia specifica>.

Die Falk "Defintion" ist auf eine solche Form nicht zu bringen.
Seine Subjekte sind eventuell sogar Dinge, ueber die man noch nicht einmal
sagen kann, ob und wie sie existieren.

Zum Glueck habe ich nicht behauptet, ich koenne Subjekt und Objekt
in einem exakten Sinne definieren. Nur scheint es mir etwas salopp,
wie Heiner mit Woertern und Definitionen um sich schmeisst.

Wer ist eigentlich Pastor Eigenseher? Ich glaube, den wuerde ich _gerne_
mal kennenlernen.

Schoene Gruesse von
  Raphaels

"Es wird also dem Aufmerkenden zugemutet, dass er der geschehenden
 Schoepfung standhalte."  F. Pruze, Zwiesprache