: Natuerlich kann man sich auf den Standpunkt stellen, dass es nur
: beobachtbare Ereignisse der Form "Auf einem Thermometer der
: Bauart X mit Messgenauigkeit Y wird der Wert Z abgelesen" gibt.

: Das hiesse, man verbietet ein stetiges Mass fuer die Temperatur, weil
: es aus allgemeinen kosmologischen Ueberlegungen vielleicht nicht
: ganz "legitim" ist.

Verbieten nicht, sondern die Grenzen erkennen. Dass eben fuer bestimmte 
Fragen das stetige Masz nicht richtig ist.

Aber ich habe endlich den Punkt gefunden, an dem der Fehler liegt. Die 
Frage nach der Wahrscheinlichkeit, dass die Temperatur Y herrscht, ist 
falsch, weil das kein Ereignis ist. Das Ereignisfeld wird nur durch 
Intervalle bzw. durch Mengen der Borel- Algebra bestimmt, die aber aus 
Intervallen erzeugt werden kann. Der Punkt ist nicht im Ereignisfeld. 
Damit ist Holger eintreten eines Nullereignisses in den stetigen Faellen 
ausgehebelt, hoffe ich.

: Was ist dadurch gewonnen? Es hat sich doch als
: praktikabel erwiesen, zu sagen, dass zu einem Zeitpunkt t die Temperatur
: Y gemessen wird. Hugo benutzt die uebliche Begriffsbildung.
: Wilhelm lehnt diese ab, ohne dass der Nutzen erkennbar waere.

Es werden aber immer Intervalle gemeint, wenn T angegeben wird. Ausserdem 
ist der Zeitpunkt t auch nur eine Idealisierung.

so short- Sébastien.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Kai Bockshecker