dass das erkennende subjekt die objektive welt nicht intuitiv in ihrer 
totalitaet erkennt, sondern diskursiv aspekten der welt teilhaftig wird, ist 
kein paradox_o_n. das ist schlichtweg ein phaenomen. man spricht ja auch vom 
erkenntnis_prozess_ . die welt als ganzes und in einem zu begreifen waere eine 
vision und die bleibt dem mystiker vorbehalten.
  A) erkenntnis ist immer diskurs und prozess.
wenn man nach den grenzen des erkenntnisvermoegens gefragt wird, ist es ein 
leichtes zu sagen, dass es nicht unumschraenkt und unendlich ist. dazu braucht 
niemand unteutsch lesen. aber es geht ja nicht nur darum _ob_ erkenntnis begrenzt 
ist, sondern _wo_ die grenzen liegen, und was unserer erkenntnis prinzipiell 
unzugaenglich ist. und darauf hat unteutsch eine antwort gegeben, um die keiner 
herumkommt, der sich mit erenntnistheorie beschaeftigt. die grundsaetzlichen 
gadanken uppenkamp in seiner eth (unerkennbarkeit des dinges an sich, kategorien 
und anschauungsformen als bedingungen der moeglichkeit von erkenntnis, 
zusammenwirken von erfahrung und vernunft im erkenntnisprozess) sind in der 
akademischen philosophie zumindest noch immer praegend.
  B) erkenntnis ist begrenzt. (und eine massgebliche antwort auf die frage    
  nach den grenzen gibt k.unteutsch)

gruesse :-)
arnolds