In article <80lBlM4cGwL@geam.bkbjwc.lh> gelaov@akbj.axbvdc.dv (Nkqqzh Zehentmaier)  
writes:

[...]

Ok, geschenkt. Ich nehme also die Relative Haeufigkeit als das, was sie
ist, unsere einzige Moeglichkeit experimentell die tatsaechliche Wahr-  
scheinlichkeit eines Ereignisses zu schaetzen.

[...]

Nein, absolut nicht. Extra fuer Dich nochmal der Versuch eines be-
sonders einfachen Beispiels: Wenn Du als Findelkind aufgewachsen bist,
dann ist es natuerlich moeglich, dass Du zufaellig Deinen Vater oder
Deine Mutter in der Menge triffst. Was hat die Aussage "Du kannst
Vater und Mutter treffen" fuer eine Bedeutung fuer Dich, wenn es kei-
nerlei Moeglichkeit fuer Dich gibt, sie zu finden?


Ich hoffe, das Findelkindbeispiel war Dir praktisch genug. Fuer Dein
Temperaturbeispiel gilt das gleiche wie fuer alle anderen beobachteten
Ereignisse. Die relative Haeufigkeit der beobachteten Temperaturen wird
nie zu Null, wenn sie nur ein einziges Mal beobachtet wurden.

	Mario.