Aha, habe ich dich erwischt! Du hast einmal behauptet, der Satz besage lediglich,
dass die Menge aller Subjekte und ein bestimmtes Subjekt nicht identisch sind.
Womit die Aussage trivial wahr waere. Jetzt behauptest du, dass er ausserdem
besagt, dass die Mengen aller Objekte und Subjekte disjunkt sind. Was nicht
trivial wahr, sondern offensichtlich falsch ist.

Spielen wir mal weiter das Spiel "Begriffsklaerung durch mathematische Sprache":
Besteht zwischen A und B die zweistellige Relation "A schaut B an", so sagen wir
A tritt in der Relation als Subjekt und B als Objekt auf. 
Wie folgt aus dieser Definition, dass die Relation "x schaut y an" antisymmetrisch ist?

[...]

Aha! Also doch womoeglich etwas, was mit Roland nichts zu tun hat?


Ich kann mir uebrigens viel besser Vorstellen Roland zu sein, als ein Transformator.
Jetzt argumentierst du ploetzlich so als koennten nur massive Gegenstaende Objekte
sein. Und das mit dem infinite loop ist voelliger Bloedsinn. Du meinst vielleicht,
dass ich nie vollsaendige Information ueber jedes Detail meines eigenen oder dem
Roland sein Bewusstsein haben kann. Das habe ich auch nie behauptet. 

schoenen gruss
Nils

-- 
  _   __   _