In article <42vQXejfFhE@xkon.ualzqx.vj> hypail@bxkl.euajvy.rz (Wsylmu Fähnrich)  
writes:

[...]

"Im Gegensatz zu mir" wuerde ich nicht sagen, denn dem kann man schwer 
widersprechen. Genausowenig, wie wenn Du "Ich bin der Auffassung, dass
Gott existiert" gesagt haettest. Kann sein, kann auch nicht sein.


Allerdings. Auf den Vorwurf der Willkuer bei der Zuweisung der Wahr-
scheinlichkeit Null an ein beobachtetes Ereignis wusstest Du schon
damals nichts zu sagen.

[...]

Och... mach Du nur! Von mir aus kannst Du soviel Stuss reden, wie Du
willst. Darf ich fragen, worauf sich die "Exaktheit" Deines Messwertes
bezieht? Als kleiner Leitfaden fuer die Antwort:

	exact - exhibiting or marked by strict, particular, and complete
		accordance with fact

Mir will scheinen das einzige, womit Dein "exakter Messwert" strikt 
uebereinstimmt ist er selbst.

[...]

Ja, und Modelle auch.

[...]

Ich wuesste nicht, was das mit der Beobachtung von Ereignissen zu tun
haette. Oder hast Du schonmal einen gesehen?


Ja, ganz toll, Pierre, wirklich ganz toll. Ich brauche sogar nur ein ein-
ziges Wort, um den Erdtrabanten praezise anzugeben. Da staunste, was?

	Domenico.