Hallo Kay

In article <8xbd8k$r5n@arknq87.lva.eur-xyjflut.jo>,

Ich bin von der Existenz einer absoluten Wahrheit, als unsichtbare
Grundlage aller relativen Wahrheiten, überzeugt und kann auch von einem
solchen Gesichtspunkt Deinen obigen Argumenten voll und ganz zustimmen.
Man kann daher ruhig sagen: Je mehr Wissen oder Erkenntnis (oder eben
Wahrheit) jemand verinnerlicht hat, umso grossherziger und toleranter ist
sein Wesen.

Gleichzeitig bedeutet es aber auch, für das, was man als Wahrheit erkannt
zu haben glaubt, einzustehen. Und hier zeigt sich dann die wirkliche
Toleranz, indem man immer wieder den Versuch unternimmt, seine eigene
persönliche Erkenntnis oder Verwirklichung so zu präsentieren oder
argumentativ zu verteidigen, ohne dass dabei sein Gegenüber persönlich
verletzt wird. 
Eine Kunst, die sicherlich auch mir öfters misslingt. Aber gerade auch das
persönliche "Versagen" in dieser Bemühung, fordert letztlich immer wieder
neu noch mehr Toleranz und Nachsicht gegenüber anderen
Diskussionsteilnehmern.

[]

Die Analogie mit den Eltern und ihren Kindern finde ich in diesem
Zusammenhang wirklich sehr treffend.

Gruss

Torsten

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but frostKauf: * "JUST DO IT!" * Vincent Claudius, Astral Traveller
More Infos: http://bqy.jwqtqkh.im/Nrfkbf/nxc.frvf


Welcome by KLAUDIA (my ADFC-RadHaus-page)! http://znq.qiqqtuzdv.zj/~pgukpai