Hallo Ingo,

Du sprichst hier von einer Verbindung zwischen physischem und feinstofflicher  
Körper. Diese Verbindung sei bei Gedächtnisverlust gestört.

Wenn es diese Verbindung physikalisch besteht, warum wurde sie noch nicht  
nachgewiesen? Warum präsentierst Du nicht ein paar verifizierbare Hypothesen  
einer materiellen Verbindung?
Wenn die Verbindung wissenschaftlich nicht nachweisbar ist, wie kommst Du  
dann auf die Idee der f. K. wäre eine wissenschaftlich verifizierbare  
Theorie?

Die einzigen 'Beweise' die Du lieferst sind Beobachtungen, die sich auch  
durch natürliche - wissenschaftliche- Weise erklären lassen.

Außerdem verstehe ich nicht in welchem Sinne diese Hypothese- falls sie  
zutreffen würde- eine Erklärung für Gehirnvorgänge liefert.

Wenn Du auf diese Zeilen antwortest, vermeide bitte folgendes:
- das Aufzählen der Beobachtungen
- die Erörterung, ob f. K. eine wissenschaftliche Theorie ist

Sondern beantworte folgende Fragen:
- Durch welches Experiment kann man f.K. zweifelsfrei nachweisen?
- Welche nachprüfbaren Aussagen kann man aus der f.K.-Hypothese ableiten?

Wenn Du keine Amtwort findest kannst, erübrigt sich die weitere Diskussion  
und wir können endlich über die Vor-dem-Urknall-war-nix Hypothese sprechen;->


Gruß
  Torsten


LAZZ@Waiwix.rory.bls
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Kurt B.)