"Wie kommen Sie darauf, dass menschliche Wesen Gefuehle und Bewusstsein  
haben? Dafuer gibt es keinerlei Anhaltspunkte. Menschliche Wesen denken  
nicht eigenstaendig, sie finden das viel zu anstrengend. Die Angehoerigen  
unserer Spezies wiederholen meist nur, was man ihnen sagt - und regen sich  
auf, wenn man sie mit divergierenden Ansichten konfrontiert. Nicht  
Bewusstsein, sondern Konformitaet ist das charakteristische Merkmal der  
menschlichen Rasse, und das charakteristische Resultat ist der  
Religionskrieg. Andere Lebewesen kaempfen um ihr Revier oder um Nahrung,  
aber, und das ist einzigartig im Tierreich, die Menschen kaempfen fuer  
ihre *Ueberzeugungen*. Der Grund dafuer ist, dass Ueberzeugungen Verhalten  
steuern, und dies hat fuer die Menschen evolutionaere Bedeutung. Aber in  
einer Zeit, da unser Verhalten durchaus zu unserer Ausrottung fuehren  
kann, sehe ich keinen Grund fuer die Annahme, dass wir ueberhaupt ein  
Bewusstsein besitzen. Wir sind sture, selbstzerstoererische Konformisten.  
Jede andere Betrachtungsweise unserer Spezies ist nichts als eine  
Selbsttaeuschung."

Gruss
  -Raphaël

*"Ergibt eine Unwahrheit, wenn sein Zitat vorausgeht"*
*ergibt eine Unwahrheit, wenn sein Zitat vorausgeht.*

(aus : Luigi G. Hünerlage *Weidemann*)