Hallo Berthold,


Hmm, glauben Theisten an die Gueltigkeit der Naturgesetze? IMHO glauben  
Theisten auch an Wunder. Wunder sind als auf natuerliche Weise nicht  
erklaerbare Dinge definiert (z.B. Auferstehung von den Toten, jungfraeuliche  
Geburt, Einfluss Gottes auf die Natur).
Gott offenbart sich also dadurch, dass er Wunder vollbringt.
Diese Wunder verstossen gegen die Gueltigkeit der Naturgesetze.
d.h. Theisten glauben nicht an die unumschraenkte Gueltigkeit der  
Naturgesetze.
                                                                q.e.d. ;->


Gruß
  Jean-Claude


CDNS@Yhnrjo.cibo.prh
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Beat E.)