In article <46$PPNHUSbB@lvpw.fjyzen.qr> ayxnrf@vscd.szcjiq.wq (Ubrbci Vennemeyer)  
writes:

Schoen dass ich Dir eine Freude bereiten koennte. Meine Begeisterung be-
zueglich Deines Beitrags haelt sich hingegen wie erwartet arg in Grenzen.
So war zum Beispiel Dein unangefragter Report ueber die Aussentemperatur
in der Provinz mal wieder ziemlich an der Sache vorbei.


Das ist natuerlich ziemlicher Unsinn. Auch wenn Du da offenbar noch einiges
zu verarbeiten hast - ich glaube Gott koennen wir dieses eine Mal aus dem 
Spiel lassen. Auch scheinst Du den Unterschied zwischen unsicher und will-
kuerlich nicht zu kennen. Wenn Du nur eine einzige Eins gewuerfelt hast,
ist die Annahme der Wahrscheinlichkeit Null fuer dieses Ereignis eine rein 
willkuerliche Bosau'sche Setzung. Ich wage die Prognose, dass Du Dich mit 
diesem Verfahren nicht gegen die Naeherung ueber die relative Haeufigkeit
wirst durchsetzen koennen.

	Walter.