: : > Gib mal eine einzige nichtrationale nichtalgebraische reelle Zahl
: : > wirklich an. Aber komplett.

Pi: Der Umfang eines Kreises mit Radius 1.

Das ist eine vollstaendige Beschreibung einer nichtalgebraischen
Zahl. Eine Dezimaldarstellung ist nicht die einzige Moeglichkeit der
Beschreibung einer Zahl.

Wer's aber lieber so hat: Die Liouvillesche Zahll hat an der n! - ten
Stelle ein Eins sonst Nullen (fuer alle natuerliochen n). Das ist
transzendent und so gut wie die Beschreibung von 1/3 als Dezimalzahl.

Noch Fragen?

Schoene Gruesse,
	Lorenz