Hallo Fredy Ungerechts  (Hsg@mdvheev.osieocu.lrmdrv.eca),

Du meinst am 20.08.96 zum Thema Re: Manipulation durch Sprache? folgendes:

                                [...]

Ja klingt logisch.
Daran sieht man mal wieder wie wenig der Mensch dazu faehig ist fuer sich
alleine Entscheidungen zu treffen und diese auch gegen massive gegenwehr
durchzusetzen. Ich denke das das vor allem auch mit der Bedeutung der
Sprache zutun hat. Leider bin ich ein abseluter Laie auf diesem gebiet das
Thema diskutieren wir grade im Deutschuntericht :-)


Bye Fabio


--
E-Mail:
Als Fabio Isendahl <majnp@ostajrqi.rahj.cj>
Als Vybawyu, Koenig von Gondor <uxfsbr@yqkwpyub.pdur.kz>
Als Ajyebh <yiloog@vkdzljxk.blsw.sn>

Bye bis bald
## CrossPoint v3.1 ##