Hallo Andree,
Zunächst ein Lob für diese ausführliche Begründung Deiner Thesen, bisher
hatte ich diese Deutlichkeit etwas vermißt.

: In article <1kmfxp$g3u@uqms82.jdknnvbjwx.fbo-pyjvpvvjs.ec>  

: Betrachten wir nochmal die Aussage von Stefano Rays:

: 	A2: (Stefano Rays)
: 	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen eintreten.

: Da Ereignisse eintreten koennen, und ich die Wahrscheinlichkeit eines
: Ereignisses axiomatisch zu Null festlegen kann, kann ich natuerlich auch
: einem Ereignis, das eingetreten ist, die Wahrscheinlichkeit 0 zuweisen,
: und siehe da... schon ist ein Ereignis mit der Wahrscheinlichkeit Null 
: eingetreten. Das kann ich auch machen mit Ereignissen, die bisher
: 5.000.000 mal in der Stunde eingetreten sind. Ebenso kann diesen aber na-
: tuerlich auch sonst irgendeinen Wert aus dem Intervall [0..1] zuweisen
: - wie es mir gefaellt. Wenn ich so eine Zuweisung ohne Beobachtung der
: Realitaet vornehme ist sie voellig willkuerlich.

Soweit, so gut.

: Der einzige Zugang zur experimentellen Bestimmung der Wahrscheinlich-
: keit eines Ereignisses ist dessen relative Haeufigkeit. Das ist
: natuerlich nur eine Approximation der tatsaechlichen Wahrschein-
: lichkeit, aber es ist die einzige Moeglichkeit, die wir haben. Ein
: einmal beobachtetes reales Nullwahrscheinlichkeitsereignis, darf
: nach einem beliebigen Zeitpunkt nie wieder auftreten, und das Uni-
: versum muss zeitlich unendlich sein. Meiner Meinung nach sind ent-
: weder diese Ereignisse oder aber deren Nullwahrscheinlichkeit prak-
: tisch gesehen irrelevant und ich werde noch einmal versuchen dar-
: zulegen warum.

Hier würde ich nicht mehr mitgehen. Die Frage ist doch, welches
Wahrscheinlichkeitsmodell angemessen ist. Und diese Frage hängt von dem zu
modellierenden Sachverhalt ab. Will ich wissen, wie hoch die
Wahrscheinlichkeit ist, daß eine neue Glühbirne kaputt ist, wird es kaum
einen Streit darüber geben, ob man mit relativen Häufigkeiten arbeiten will
oder nicht. Sehr wohl können aber bestimmte physikalische Ereignisse (sagen,
wir zum Beispiel, das Auftreten einer bestimmten Sequenz von
Teilchenemisionen beim radioaktiven Zerfall) sinnvoll anders modelliert
werden. Warum sollten von vornherein bestimmte - funktionierende -
Modellbildungen ausgeschloßen werden?

: Meine Gegenthese zu A2 war:

: 	A1: (Andree Knoblauch)
: 	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht
: 	beobachtet werden.

: Auch dies ist keine mathematische sondern eine erkenntnistheoretische
: Aussage. Ich gebe zu, dass sie allenfalls vom subjektivistischen Stand-
: punkt aus in dieser Form haltbar ist. Um sie vom objektivistischen 
: Standpunkt und unter Voraussetzung der Unendlichkeit des Universums
: gueltig zu machen, moechte ich sie so umformulieren:

: 	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
: 	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
: 	Null haben.

Hier muß ich natürlich sofort zurückfragen: Was ist für Dich ein 'Grund'?
Denn nach den normalen, gewöhnlichen Theorien der Physik haben wir GRUND
anzunehmen, daß manche Ereignisse, die wir beobachten, die
Wahrscheinlichkeit 0 haben. 

: Mit anderen Worten: Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 werden ent-
: weder nie beobachtet, oder wenn sie beobachtet werden, koennen wir sie
: nicht mehr als ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis behandeln, da wir
: auf die Verwendung der relativen Haeufigkeit als Naeherung der Wahr-
: scheinlichkeit aus Beobachtung angewiesen sind und der Beobachtungs-
: zeitraum endlich ist. Damit sind Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit
: Null und damit auch A2 irrelevant.

Auch hier müßte ich noch um Klärung bitten, was genau 'irrelevant' ist. In
einer Hinsicht, so wie ich Relevanz verstehe, bedeutet das nicht mehr als:
'ist nützlich'. Und A2 kann sogar sehr nützlich sein und damit auch relevant
sein.

Eine Schlichtung dieses Streites ließe sich also noch weiter vorantreiben,
wenn geklärt wäre, wie die Begriffe 'Grund' und 'Relevanz' zu verstehen sind.

: Gruss,

: 	Andree.
:  

MfG
	Uwe
--
Uwe Emmighausen                            glaaovkn@naxdjvtqen.vsf-dyfpuis.sr
Menkestraße{\"nünningweg}Jakobertorplatz{\wo}burger heerstraße 93 
17098 Schönlind
Tel: (++57)(++54)33908-741
WWW: http://zgo.pfcytmpoeq.otv-iklhfby.qf/Orihgathqrejudn/DBM/rnxdazter/vzfwbeups/nnvw.osot