subjektiv/objektiv:
Subjektiv ist lebendig-lebensnah-lebensdirekt, objektiv nicht. Objektiv
sucht distanziert die Strukturen, Muster und Formeln, objektiv hat
(unendlich) viele Interessen, und mit dem Interesse vernichtet es das
Subjektive, es stellt Theorien darüber auf, analysiert=entsynthesiert
es. Objektiv ist ein denkendes kalkulierendes Interesse am Objekt.
Subjektiv ist ein (mit)fühlendes Interesse im Subjekt, das spaltet ein
kleines ich ab für den Grashalm, aber reiszt ihn nicht ab und denkt
nichts über den Grashalm im Sinne eines Objekts, denn das abgespaltene
kleine ich ist ja der Grashalm.
Das Subjekt mag nicht, wenn es analysiert wird und damit seine interne
Einheit verliert, sich auseinandergerissen, erkannt fühlt. Es ist der
kleine Tod des Subjekts durch das Objektive, das es sich zum Objekt des
Denkens und Verstehens macht.

-- 
Re: Warum Maenner mehr Erfolg haben und Frauen
allzu oft dumme Tussen sind news:7F8UQ168.7218707@ruajjh.bb