On 15. 02. 20 11:15:00 +0200 Willy Giesen <Willy.Giesen@Wandsbek.De> wrote in de.sci.philosophie:

[...]

Ich versuchs: Das Verhalten und die Weltsicht einer Person sind wie zwei
Seiten einer Muenze: sie bedingen sich gegenseitig, und eine Veraenderung
in dem einen verursacht eine Veraenderung im anderen. Damit hat meine
Toleranz gegenueber dem Verhalten einer Person viel mit meiner Haltung
gegenueber seiner Weltsicht zu tun. 

Hier kommt nun die Frage nach der absoluten Wahrheit ins Spiel: ich
glaube nicht an eine absolute Wahrheit (da ich den Begriff nicht fuer
sinnvoll halte), und damit sind a priori die verschiedenen Weltsichten
gleichberechtigt. Da ich ausserdem an eine fundamentale Gleichberechtigung
aller Lebewesen glaube, habe ich also keinen Grund die Weltsicht eines
anderen geringzuschaetzen, oder sogar zu verdammen. Dies aeussert sich in
Toleranz.

Natuerlich ist das nicht die ganze Story - oft liegt ein Interessenkonflikt
vor, so dass ich trotzdem etwas gegen das Verhalten einer anderen Person tun
muss.

[...]

Diese Aeusserung gefaellt mir, obwohl mich das Wort "immer" mit Grieb
erfuellt, obwohl ich keine befriedigende Alternative bieten kann. (Das gibt
so den Hauch des Selbstwiderspruchs, aber wenn man diesen Satz richtig
versteht, verschwindet er natuerlich.)

BTW: Das, was Du in Deinem Posting als "absolute Wahrheit" bezeichnest, hat
IMHO so wenig mit dem ueblichen Begriff der absoluten Wahrheit zu tun, 
dass ich es eher fuer verwirrend halte, wenn Du ihn so verwendest.>[aus der .sig:]


Diese .sig von mir entspricht nicht unbedingt meiner Meinung, aber ich
empfinde es einfach als schoene Gegenthese zu Bemerkungen aehnlich deiner
letzten. :-)

Greetings,

Haps

-- 
 I was part of that strange race of people aptly described as spending their
 lives doing things they detest to make money they don't want to buy things
   they don't need to impress people they dislike. -- Emile Christof Coersten
              Christoph "Haps" Storch (nkju@mar.dh-ysoevpv.ck)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://bmy.mgj.yo-gvjkerm.vu/~sr7/