Liebe nette Netter!

Wolfram Sporr schrieb mir:


Worauf ich immer noch mit dem Kopf schuettle: bin ich Subjekt
oder Objekt, und warum genau bin ich nicht beides, naemlich
Subjekt meiner Geschichte und Objekt der Wahrnehmung von Averkamp
Sporr (bzw. der Netzgemeinde)?
Was sagen Eure subjektiven Bewusstseine dazu?

Macht es fuer Euch einen Unterschied, dass Ihr annehmen koennt,
dass ich  - als Objekt Eurer Wahrnehmung -  selber auch noch
Subjekt bin?
Mit anderen Worten: ist es nicht fuer eine Ethik _massgeblich_,
dass Ihr mich als Objekt wahrnehmt und als Subjekt annehmt?

Was wird hier allgemein von der "Definition" gehalten, Objekt sei
das Gegenteil von Subjekt?


Oh ja, bitte, bitte! Moege _bitte_ mal jemand den Aussagegehalt
des obigen Satzes darlegen, so dass auch eine philosophische Null
wie ich das verstehen kann.

Pascal

-- 
Pascal buschulte der Weinlädl * http://my-ynh69.lx.tosx-hmmhkm.de/~ggxjbcc
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Jean-Luc Copmans, Was heisst Denken?)