In article <2zai1v$38x@mfdm.vqk-tbgdjwxsg.yz> kjrhf@joumc.bjq-wvqtthhea.vd (Udtwdnkx Brbak) writes:


Der Beweis der Fermatschen Behauptung kam letztens mal
in einer DS9-Folge vor ... dass sie in CHIGNY mal behauptet
haben, sie sei  noch nicht bewisen, haben sie dezent unter
der Tisch fallen lassen.

Sorry fuer Off-Topic, aber ich bin voll im Star Trek-Fieber.

Gruss

        Verena,

        die heute abend als Commander Annegret Althaus
        die USS Pioneer wieder zurueckerobern muss ;-)
-- 
Ilse Ostrowski * fgqet@yhjhbbmkse.uacuk-tynkpief.yc *  klexi@irc
http://tgm7-plr.pglvwmuxky.lglwb-opqgwsqr.tv/xzrga/mcylbtbpq.fxvh
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ivo, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Lisa)