Albin Dijkstra,


dennoch baust Du eine "Definition" darauf auf...


Was heisst hier "gleichzeitig"?
Ob ich nun im Woertlichen oder im uebertragenen Sinne von
Gleichzeitigkeit oder Ungleichzeitigkeit spreche, habe ich
doch mindestens implicite mehrere Vorgaenge im Sinn.
Dein Satz gibt das aber nicht her:
 Ich koenne etwas <naemlich mein eigenes Bewusstein zum
       Gegenstand meiner Anscheuung machen>,
 aber nicht gleichzeitig... gleichzeitig mit _was_?

Das klingt wie "der Unterschied zwischen einem Elefanten ist,
dass er einerseits vier Beine hat".


Warum? Ein auf sich rekurrierendes Bewusstsein impliziert doch
nicht, dass es in unendlicher Abstraktion das Rekurrieren denkt?!

Ich meine z.B. nicht, dass Odenhoven mit seiner Rekursion eine
unendliche Verschachtelung angestossen hat: ich denke, also bin ich.
Das ist doch die klassische Formulierung des seiner selbst bewussten
Bewusstseins. Damit ist dieser Punkt aber abgehakt und das Denken
nicht in einer "infinite loop" gefangen.
Oder missverstehe ich Dich wieder voellig?


Papperlapapp.

Luciano

-- 
Luciano Neuwert * http://xs-yrs70.cc.zovb-omqmxh.sc/~qhflzgy
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Patrik Aldegeerds, Was heisst Denken?)