Nicht Philosophie, aber ein "philosophical rant" der Sonderklasse.

Chapeau!

Aber: Waren nicht immer Menschen gefragt, die keine Fragen stellen,
sondern sich ein- und unterordnen? Ist deine Wahrnehmung vielleicht
eine Alterserscheinung, wie schon die Griechen und Römer am steigenden
Straßenlärm meinten, den Untergang der Zivilisation ausmachen zu können?

Der berechtigten Kritik an der aktuellen Mediengesellschaft
und Mediennutzung steht jedoch dagegen, dass Transparenz entsteht,
dass Bilder und Nachrichten der Gräuel und der Ungerechtigkeit
kaum mehr zu unterdrücken sind.

Eine 5-Worte-Reduktion der Mustertheorie besagt:
   "Alles hat Vorteile und Nachteile"

An anderer Stelle habe ich die Frage erneuert, ob ein Fortschritt
des Menschlichen in der Geschichte erkennbar ist, oder ob wir
einem ewigen Auf-und-Ab des (Un-)Menschlichen gegenüber stehen.

lg Paul