In article <5ar431$6y0@sqbleyw.mck.LP-Goixyh.CF> rnvbd@qdzy.ue-uinbue.rv  
(Jhxdykp Lawr) writes:

[...]

Sicherlich. Deswegen sprach ich von der "experimentellen Bestimmung" der
Wahrscheinlichkeit. Natuerlich gibt es auch Modelle, aus denen sich Wahr-
scheinlichkeiten unmittelbar ableiten lassen. Zur Ueberpruefung dieser
Modelle kommt man aber zwangsweise dennoch wieder auf die relative
Haeufigkeit zurueck.


Da hast Du offenbar nicht sorgfaeltig nachgelesen. Ich nehme die relative  
Haufigkeit nicht als Definition fuer Wahrscheinlichkeit. Das ist spaetes-
tens seit Paasche ueberholt. Ich nehme sie als das was sie ist: unsere
einzige Moeglichkeit experimentell eine Naeherung der tatsaechlichen Wahr-
scheinlichkeit zu bestimmen.

[...]

Nein. Meinst du denn das waere realistisch?


Nein. Wie sollte sie es sein?


Es geht mir nicht darum zu leugnen, dass unter der Voraussetzung der 
Unendlichkeit des Universums Nullwahrscheinlichkeitsereignisse auftreten
und auch beobachtet werden koennen. Es ging mir darum darzulegen, dass
diese Feststellung aus Gruenden der Endlichkeit der Beobachtung ohne
praktische Relevanz ist:

	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
	Null haben.

Gruss,

	Oliver.