In article <Nwkk.MNJ.7.49.463786622360.6990Y-165880-814308@lhdaww.ygd.hhf-bwwko.sw>,
? Das verstehe ich jetzt nicht: Wir haben sechs verschiedene Aussagen.
Wenn jetzt jemand herkommt und erzaehlt, dass aus diesem oder jenem
Grunde alle sechs Aussagen richtig sind, weil sie nur verschiedene
Aspekte einer Sache beschreiben, dann ist es doch voellig egal, ob
die sechs Aussagen ein Bild auf einem Schirm beschreiben oder das
"reale" Objekt "A"? Oder?

;-)

Alle Modelle und Abbildungen sind Modelle oder Abbildungen - aber keine
Wahrheiten. Wahrheiten sind Wahrheiten und damit "wahr", die Abbildungen
von Wahrheiten sind die Modelle und Abbildungen. Es sind zwei verschiedene
Dinge.

Hmmm...

Wenn es ZWEI Dinge gibt und diese zwei Dinge (von einem Punkt aus) erkennbar
sind, dann muss es damit eine Beziehung zwischen diesen beiden Dingen geben.
Es gaebe damit zumindest EINE Gemeinsamkeit: naemlich die Erkennbarkeit z.B.
durch den Menschen.

Wie komme ich von der Aussage, dass 3, 7, 19, 23 verschiedene Zahlen sind zu
der Aussage, dass sie zwar verschieden sind, diese Verschiedenheit aber nur
oberflaechlich ist, weil es z.B. alles Primzahlen sind? Wie funktioniert dieser
Mechanismus? Das ist die entscheidende Frage und die Klaerung dieser Frage
sollte letztendlich auch beantworten, welche prinzipiellen Einschraenkungen
dieser Mechanismus beherbergt. Im Moment sehe ich weder klar, wie dieser
Mechanismus funktioniert, noch kann ich irgendwelche potentiellen Einschraenkungen
sehen.


Und die Erkennbarkeit? Ich verstehe es nicht richtig: Nur wenn ich ZWEI
Dinge erkenne, kann ich sie integrieren. Wenn ich eine der beiden Dinge
nicht erkenne, dann gibt es nichts zu integrieren...

Am Besten jetzt gleich und vor allem immer da, wo ICH bin ;-)


Tschuess,

Nino Dendler