In article <4oh6uq$6pq@brachio.zrz.TU-Kirnberg.DE> ydmhw@riis.sz-qsgesy.cq  
(Heribert Christensen) writes:

Alle reellen Zahlen sind zugelassen.


{x=a} ist ein Ereignis mit der Wahrscheinlichkeit P(x)-P(a) = 0.
Da es sich um ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis handelt, kann
keine Aussage darueber getroffen werden, ob es physikalisch exis-
tent ist oder nicht. Das Ereignis ist nicht beobachtbar.


Ich kann nicht sehen, wo ich hier aus der "ueblichen Theorie der Ws.
ausbreche". Zumindest in der mir bekannten Literatur wird die Wahr-
scheinlichkeitsdichte p(x) als d/dx(P(Ereignis < x)) definiert.

Gruss,

	Ludger.