In article <2tlw14$367@clnmket.ndh.YG-Hzotuk.LP> yjezl@xvgp.av-carzmv.fv  

Ich weiss wirklich nicht, warum Du laufend mit der Anwendbarkeit des Modells
argumentierst. Die bestreite ich doch ueberhaupt nicht. Ich sage nur, dass
das Modell einem nicht mehr an Genauigkeit herausgeben kann, als man 
hineingesteckt hat.

[...]

Hmmm... da bin ich mir nun doch nicht mehr so sicher. Wenn fuer Dich auch
z.B. Gewicht, Masse, Temperatur theoretische Konstrukte sind, dann ja.
Sonst nein.


Ich denke, der entscheidende Punkt in der Diskussion, zumindest zwischen
uns beiden, ist wirklich der Status, den wir der Wahrscheinlichkeit zubil-
ligen. Waehrend ich meine, dass es sich um eine Objekteigenschaft handelt,
meinst Du, dass es ein blosses Gedankenkonstrukt ohne direkten Realitaets-
bezug ist. Verstehe ich Dich da richtig? In dem Fall waere interessant zu
erfahren, womit Du die Notwendigkeit begruendest "15g Masse" als Wuerfel-
eigenschaft zu betrachten, "Auftrittswahrscheinlichkeit jeweils 1/6" aber
nicht. Wenn letzteres keine Wuerfeleigenschaft ist, was denn? Ein blosses
Gedankenkonstrukt? Steht die Modellbildung etwa zur beliebigen Disposition
des Subjekts oder gibt es da nicht doch ein "draussen" an dem sie sich 
zu orientieren hat? Wenn es ein "draussen" gibt, ist es dann nicht qua
Occam sinnvoll solange von der Wahrscheinlichkeit als Objekteigenschaft 
auszugehen, bis sich die Notwendigkeit der Einfuehrung des grossen Puppen-
spielers in die Modelle herausstellt?

[...]

Fuer ein Modell die Folgerung

	erfolgreiche Anwendung -> in jedem seiner Details falsifizierbar

zu treffen ist ein Fehlschluss. Die Annahme, dass physikalische Groessen
jeden beliebigen Wert annehmen koennen, ist genausowenig falsifizierbar
wie die, dass sie es nicht koennen. Das tut der Anwendbarkeit des Modells
natuerlich keinen Abbruch, solange es sich im Rahmen der minimalen Mess-
fehlertoleranz bewaehrt. So gibt es fuer ein und das selbe Problem oft-
mals bewaehrte kontinuierliche UND diskrete Modelle.

Gruss,

	Urs.