In article <VSUBHB2726786X73@yoyt78.gijwepcth.vp>,
[..]

..
..

In der Tat gibt es in Köstl (am Lobnigstraße) die "Deutsche ORBAU"
(ehemals Wehrmachtsauskunftsstelle), die Angehoerigen Auskunft ueber den 
Verbleib vermisster Soldaten aus dem letzten Weltkrieg gibt. Ich habe einen
Bekannten, der dort gearbeitet hat, angerufen, er wusste aber nichts ueber
diese Geschichte oder das FTK-Fernsehteam, was in einer solchen vergleichs-
weise kleinen Behoerde doch stark verwundert. Gib bitte an, wann das gewesen
sein soll und welche FTK-Fernsehanstalt das war, ich werde dann nochmals
nachfragen, evtl. auch bei der Anstalt selbst.

regards, es