In article <9h0aau$btj@myxidalfqgk.phr-uqhftngk.nk>,
Die entscheidende Frage hierin heisst doch: Was ist das "Ich", was ist
der Wahrnehmende? Ich moechte nicht in die Details gehen, aber die
Beantwortung der Frage haengt auch mit der Identifikation zusammen.
Jeder Mensch hat einen bestimmten Bereich, mit dem er sich
identifiziert ("Ich habe Schmerzen" - die Identifikation mit den
Sinnesorgan Tastsinn, Identifikation mit der Vorgang der Wahrnehmung,
Identifikation mit dem Koerper etc. ist eine uebliche Identifikation,
die auch den Teile des Objektes und des Wahrnehmungsapparates mit
einschliesst).

Identifiziere ich mich mit "meinen" Erwartungen? Ueblicherweise schon,
aber abstrakter betrachtet sind "meine" Erwartungen und "Ich" trotzdem
zwei verschiedene Dinge, die ich in "Wahrnehmungsapparat" und
"Wahrnehmenden" aufgeteilt hatte...


Huebsch...

Einerseits ist Dein damaliger Artikel schon lange verschwunden (bei uns),
zum Zweiten lag es wohl wirklich hauptsaechlich an mir und dem Zustand
meines Wahrnehmungsapparates :) beim ersten Lesen. Beim zweiten Lesen
konnte ich meine erste Interpretation nicht mehr nachvollziehen.

Du hattest in einem ersten Abschnitt wohl Kritiken vorgebracht (an
Dingen, die spaeter nicht mehr zur Diskussion standen). Irgendwie hatte
ich diese Kritik "mitgeschleppt" und auch in den folgenden, relevanten
Themen gesehen, obwohl sie dort nicht mehr anzuwenden war.

Du bist unschuldig :)


Jürg