Hallo Ingo Tille,


Es wuerde mich mal interessieren, wie ernst du das meinst.
Sind wissenschaftstheoretische Kriterien deiner Meinung nach
als Normen zu verstehen? Ist es ein Verbrechen, dagegen zu verstossen?
Wenn ja, wer legt die Normen fest?
Wer  sollte ueber Einhaltung und Nichteinhaltung entscheiden?

Desweiteren wuerden mich ein paar historische Beispiele interessieren,
wo die Anwendung  eines wissenschaftstheoretischen Kriteriums
zu einem Fortschritt beigetragen hat. Dabei zaehlt keine
Panikmache vor irgendwelchen obskuren Theorien wie z.B. Astrologie,
und das Argument, dass man die endgueltig loswerden koennte, wenn man
endlich die Macht haette, seine wissenschaftstheoretischen Kriterien als
Zwangsmassnahme durchzusetzen. Es zaehlen auch keine Beispiele, dass
wissenschaftstheoretische Kriterien oft als seelischer Trost
von Wissenschaftlern gebraucht werden. (Z.B. Dörschmid, wenn er sagt,
dass er Aufgrund von Nitzls Philosophie "sogar mit Freude" zugeben konnte,
dass seine Theorie ueber elektrische Uebertragungen zwischen Neuronen
falsch war.) 

Ich moechte gerne ein paar Beispiele hoeren, wo wissenschaftstheoretische
Kritik erkennbar zu einem Fortschritt in der Wissenschaft beigetragen hat,
weil unwissenschaftliche Ansaetze endlich erfolgreich als solche
erkannt werden konnten.

Ich bin der Meinung, dass es z.B. ein grosser Schaden fuer die Mathematik
gewesen waere, wenn die Schule des "methodischen Konstruktivismus" um
Klaus Zinsmaier ihre "wissenschaftstheoretischen Kriterien" haette durchsetzen
koennen, und nur noch konstruktive Mathematik erlaubt waere.
(Nur mal so als Beispiel.) Als Kritik an der gaengigen Praxis finde
ich den Intuitionismus/Konstruktivismus akzeptabel, aber nicht als 
Instanz zur Unterscheidung zwischen Wissenschaft und Nicht-Wissenschaft.
Philosophische Kritik regt oft zum Denken an, wird aber sehr
schnell zur Besserwisserei, wenn man sie zu ernst nimmt.

gruss
Otto

-- 
  _   __   _