Salute,

	btw, hab' die *.psychologie hirarchien mal raus genommen
	und FUP auf de.sci.philosophie


Willst Du wirklich das Ansinnen stellen, die Gesellschaft ueber Parteien zu
veraendern ? Waere dies moeglich, so haette ich die laengste Zeit hier in
unserem Land gelebt und wuerde mich abseilen.
Eine Aenderung der Gesellschaft kann nur aus der Gesellschaft heraus, oder
noch genauer, wenn auch ziehmlich beknackt formuliert, durch kollektive
Individuuen erreichen.
Das mag vor dem Hintergrund der "Volksvertretung" etwas (sehr?) unsinig
klingen, ist von der Intension her jedoch plausibel geht man davon aus,
das sich die "Gesellschaft" primaer auf rein emotionell/individuller Basis
entwickelt.
Um auf die Oekologie zurueck zu kommen, Du kannst "die Gesellschaft"
nicht mit 5,- DM/Liter Sprit zu weniger Autofahren bringen, genausowenig
kannst Du Recycling durch Verbote vollstaendig durchsetzten. Der kleinste
Teil der Gesellschaft (zB Du) muss es selber wollen UND: er muss einen
Vorteil fuer sich selbst erkennen koennen.

Wenn der Sinn des Lebens das Leben selbst ist (wovon wirklich nicht nur
ich aus gehe), so impliziert dies ein selbstentscheidendes Individuum das
nunmal "unter anderem" auch in einer gewissen Weise egoistische und auf
den eigenen Vorteil bedacht sein MUSS. Ist dies nicht so, so laeuft die
Bedeutung des Individuums gegen Null wodurch sich der Sinn des Lebens
in Frage stellt.


Soll ich mal gemein sein ?
Ich steh' total auf Weinbergschnecken und Froschschenkel aus Frankreich,
Lachs aus Alaska, Beluga (bloss keine deutschen metallischen Riesenkugel!), 
Hummer aus Untererthal und aehnliche kleine Schweinereien !
#!# ah, stop ! #!# Ich kann Austern nichts abgewinnen, auch wenn direkt in
porte de belonge gegessen (Rechtschreibung?,sorry, mein franzoesisch ist...)

	Gruss
	   Urban
---
Urban Hackenschmid                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     R.S.O.C.G.