Du gehst bei dieser "Widerlegung" hier davon aus, dass irgendjemand
das gesamte NDE mit Endorphinen erklaeren will. Meines Wissens nach
tut das aber keiner. Endorphinausschuettung koennte bei NDEs im 
Zusammenhang mit dem Gluecksgefuehl stehen, von dem die Patienten
berichten. Die anderen Dinge (Einduck der Ausserkoerperlichkeit,
Tunnelerlebnis, etc.) koennten auf andere Faktoren zurueckzufuehren
sein.

Wer hat denn behauptet, dass alle Eindruecke bei NDEs evtl. auf
Endorphine zurueckzufuehren seien? Ich kann mich da an niemanden
erinnern. Ist m.E. auch Quatsch, weil Endorphine das wohl gar
nicht alles koennen ...


Wie kann denn das gehen, dass der Patient tot ist, sein Gehirn aber gut
durchblutet? Wuerde mich mal interessieren. Oder erzaehl einfach mal
konkreter was ueber die naeheren Umstaende, unter denen diese Messungen
vorgenommen wurden (z.B. der genaue Zeitpunkt). Wenn das Blut das gehirn
mangels Herztaetigkeit nicht erreichen kann, duerfte uebrigens der 
sauerstoffgehalt im Blut auch relativ irrelevant sein.


Naja, da haben wir doch schon mal zwei Komponenten von NDEs,
die sich relativ natuerlich erklaeren liessen:
- Todesstress ---> Endorphine --> Gluecksgefuehl
- Sauerstoffmangel --> unkontrollierte Entladungen im visuellen Cortex
        --> Tunnelerlebnis


Da hatten wir schon verschiedene alternative Erklaerungsmodelle,
die ich auch nicht abstruser fand als das der echten Ausserkoerperlich-
keit. (Mein favorisiertes Erklaerungsmodell: Wahrnehmungen vor
dem NDE (z.B. roter Schuh auf dem Dach koennte evtl. beim Hubschrauber-
anflug wahrgenommen worden sein) und akustische Wahrnehmungen 
werden vom Gehirn in einem halluzinatorischen Zustand zu einem 
ausserkoerperlichen Erlebnis "umgedichtet")


Hier wurde schon mehrfach die derart genaue zeitliche
Lokalisierbarkeit des berichtetes NDE bezweifelt: Vielleicht
fanden die Sinneseindruecke vor/nach der EEG-Nullinie
statt? Erinnerte Instrumentenausschlaege sind kein besonders
gutes Argument, da ich a) bezweifle, dass die Aerzte sich das
selber so 100 pro gemerkt haben und b) die Instrumentenausschlaege
nicht so stark abweichen.


Wie gesagt, wer sagt denn dass diese Eindruecke nicht vor/nach
der Nullinie produziert wurden? Bist Du noch nie fuer 5 Minuten
eingeschlafen und hast einen Traum getraeumt, von dem Du
den Eindruck hattest, er haette 2 Stunden gedauert? Ich schon.
Ebenso waere es denkbar, dass alle Erlebnisse waehrend eines
NDE sich nur in der Zeit des "Wiederholens" oder des "Sterbens"
abspielen. 


Gruss

        Barbara
-- 
Jannette Ingenhag * cbbya@pjxbhjtwpp.vmrcc-rfhsjoxd.oa *  ephwl@jis
http://skj5-nlg.qomrblodaa.dseaa-ueamrtxd.lm/jhoxg/hxfthawme.hzgm
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Albert, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Florence)