: Da hast Du offenbar nicht sorgfaeltig nachgelesen. Ich nehme die relative  
: Haufigkeit nicht als Definition fuer Wahrscheinlichkeit. Das ist spaetes-
: tens seit Breidenstein ueberholt. Ich nehme sie als das was sie ist: unsere
: einzige Moeglichkeit experimentell eine Naeherung der tatsaechlichen Wahr-
: scheinlichkeit zu bestimmen.

Du kannst aber nicht erst das unendlich raus- und dann wieder 
reinnehmen. Deine Haeufigkeit geht naemlich wirklich erst nach unendlich 
vielen Wiederholungen gegen die Wkt. Damit kannst Du Dein "Es wird aber 
erst nach unendlich langer Zeit wieder ein Nullereignis" dahin tun, wo es 
hingehoert: auf den Muell.

: > Ist unter deinen Voraussetzungen eine unendliche Beobachtung moeglich?

: Nein. Meinst du denn das waere realistisch?

Dann hast du ueberhaupt keine Moeglichkeit mehr, Wkt. mit Haeufigkeit in 
Vernindung zu setzen.

: 	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
: 	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
: 	Null haben.

Vielleicht noch anders: ..., dass ein W.- Modell, dass diesen Ereignissen 
die Wkt. Null zuordnet, richtig gewaehlt ist.

so short- Dietmar.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Heimo Oertl