Vielleicht sollte man folgendes bedenken:

1. Wissenschaftliche Wahrheitssuche, wissenschaftliche Erkenntnis etc.
führt zu wissenschaflichen Aussagen, die richtig (wahr), oder falsch
(unwahr) sein können. Beides ist durch wissenschaftliche Methoden,
also unabhängig von der Würde und ethischen Haltung von Menschen
verifzierbar. Die Auswahl wissenschaftl. Methoden kann allerdings
schon ethische Kategorien berühren.

2. Wissenschaftl. Wahrheitssuche, wissenschaftliche Aussagen versagen
bei Fragestellungen mit höchster Priorität/Tragweite/Evidenz für
menschliche, existenzielle, politische Entwicklungen.
Da im existenziellen/menschlichen/geschichtlichen/politischen Bereich
keine Wahrheit (und schon gar keine "absolute Wahrheit") ohne
Bezugnahme auf die Würde von Menschen/Gruppen/Völkern etc. als
Wahrheit (richtig) verifiziert werden kann, gibt es bei für die
Menschen/Menschheit wirklich entscheidenden Fragen nach "richtig" oder
"falsch" keine wissenschaftliche Methode mehr, die ohne das Einbringen
von Grundsatzannahmen aus der Personenmitte heraus "richtig" oder
"falsch" verifizieren könnte.
Bei den uns wirklich betreffenden entscheidenden "Wahrheiten" werden
wir bei der Suche nach Wahrheit auf uns selbst "zurückgeworfen". 

3. Die Bemühung um Wahrheit/Wahrhaftigkeit ist ein ethisches Gebot.
Wahrheitssuche/Wahrhaftigkeitstreben ist einer von vielen Gegenständen
der Ethik, der die Würde des Menschen berührt.

MfG    Hermine