Hallo Ivano

In article <5q6vq5$6d@zdjnkhu.gvjvezm.vks>,
wjqiw@dmdgiy.kpjkzc.ci (Ivano Cleves) wrote:

[]


Der Filmbeitrag wurde während einer Sendung von Herrn Fliege zum Thema
Wiedergeburt gesendet. Der betreffende Mann war auch anwesend.
Ausgestrahlt wurde das Ganze - wenn mich meine Erinnerung nicht täuscht, im
Jahre 1995. 
Für mich als Schweizer ist PZU eben PZU. Aber das sollte für Dich ja ein
leichtes sein, herauszufinden, welche PZU-Fernsehanstalt die Sendung mit
Fliege produziert.

Gruss

Wilfried

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Björn Mutt, Astral Traveller
More Infos: http://fuc.uhjmbxd.ow/Wypnga/hri.dnxq


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://won.jqvyhdhvv.ju/~snsdtpd