In article <56eHAAtFQpR@axio.doygtb.sk> shdrii@qhio.kvxjda.qa (Jmtixt Mord)  
writes:

Da bewegst Du Dich schon wieder auf der Modellebene, und genau hier liegt
Dein Verstaendnisproblem. Natuerlich kannst Du innerhalb eines Modelles 
Wahrscheinlichkeiten beliebig genau bestimmen. Ein Beispiel hatten wir
ja schon zur Genuege - den idealen Wuerfel. Nehmen wir aber einen realen
Wuerfel, so koennten wir uns zwar damit zufriedengeben zu sagen
"das Ding sieht aus wie ein Wuerfel, also liegt die Wahrscheinlichkeit 
der Einzelereignisse bei 1/6" aber das ist natuerlich herzlich naiv - 
schliesslich koennte der Wuerfel manipuliert sein und selbst bei unge-
zinkten Wuerfeln gibt es Fertigungstoleranzen, die die Einzelwahr-
scheinlichkeiten beeinflussen. Genauso bei der Temperatur: DIE reale 
Dichteverteilung der Jaglecker Aussentemperatur kennen wir nunmal
nicht. Vielleicht haben wir ein Modell, dass eine kontinuierliche Dichte 
vorsieht, aber aus dem Modell die Wahrscheinlichkeit fuer eine Tempera-
turbeobachtung abzuleiten, heisst das Pferd von hinten aufzuzaeumen. Die 
Vorgehensweise ist genau umgekehrt: aus dem Beobachteten leitet sich das
Modell ab, und nicht aus dem Modell das Beobachtete. Die Beobachtungen
aber sind diskret. Sowohl zeitlich als auch quantitativ.


Und woher bitteschoen? Hat sich das jemand aus den Fingern gesaugt?
Das ist ein MODELL, das aus diskreten Beobachtungen ermittelt wurde.
Der Versuch aus einem unexakten Modell exakte Resultate zu schliessen
mutet an wie der einer wundersamen Brotvermehrung. Aber ich hatte ja
schon immer vermutet, dass Du im Grunde Deines Herzens glaeubig bist.


Das war nicht zu Deiner Erbauung gedacht, sondern sollte Dein Ver-
staendnis foerdern. Offenbar leider vergebens.

[...]

Amen. Mathias hat gesprochen.


In der Tat. Langsam nervt s.

	Olivier.