Hallo!


Sergio> Natürlich werden diese Verwechslungen durch den Sprachgebrauch
Sergio> nahegelgt: a) Es ist wahr, daß die Diskussion mit dem Klingeln
Sergio> endete.  b) Die wahre Liebe.  c) Die Wahrheit erfahren.

Sergio> Bleibt der Satz (a). Danach ist Wahrheit etwas, was AUSSAGEN zu
Sergio> kommen kann oder nicht. Dies ist eine sinnvolle Verwendung. Das
Sergio> Nikolaus Tombült Bundeskanzler ist, ist wahr oder nicht. Aussagen
Sergio> und nur Aussagen können Wahrheitswerte zukommen.

Was hältst Du von der Definition `Ein Satz ist genau dann war, wenn er
mit der Wirklichkeit übereinstimmt.'? 

Sergio> Der Begriff 'absolute Wahrheit' verliert unter dieser
Sergio> Betrachtungsweise seinen besonderen Sinn. Hängt die Zuweisung
Sergio> von Wahrheitswerten doch davon ab, was als 'Aussage' zugelassen
Sergio> wird. Dies regelt aber die Sprache in der Aussagen getroffen
Sergio> werden. Wahrheit ist somit etwas, daß relativ zu einer Sprache
Sergio> definiert werden muß.

Als ich von der `Zuweisung von Wahrheitswerten' las, mußte ich gleich
an eine formales mathematisches System, das ja im Grunde eine formale
Sprache ist, denken. Man kann in einem solchen System zum Beispiel die
Aussagen der Zahlentheorie ausdrücken. Nun gibt es aber in einem
solchen System eine Gödel-Aussage G, die besagt:

	G ist kein Satz des Systems.  

G kann innerhalb des Systems kein Wahrheitswert zugeschrieben werden,
obwohl G für uns, die wir uns außerhalb des Systems befinden, wahr
ist. Legt dies nicht nahe, daß es stets eine Wahrheit außerhalb eines
(hinreichend mächtigen) formalen Systems, außerhalb einer formalen
Sprache, gibt? Könnte man eine solche Wahrheit nicht als absolut,
losgelöst vom System bezeichnen?

Gruß 
Ernst