: In article <0jpfws$2zc@ohmee32.dcu.tni-zfjtwdf.tx>  
: cedmpyey@xcoorg60.dousttjwwn.sfb-puowepi.ns (Ludwig Nowatzke) writes:

: > Praktisch verhalten sich Wissenschaftler doch ganz anders. Sie w hlen eher
: > Theorien, von denen sie erwarten, da  sie NICHT falsifiziert
: > werden.

: Auch Wissenschaftler sind Menschen, und Menschen haben nunmal nur un-
: gerne Unrecht. Dennoch muss es das Bestreben eines Wissenschaftlers sein
: recht zu behalten, wenn das schwierig ist, und nicht wenn es kinderleicht
: ist. Ein Satz wie "losgelassene Gegenstaende fallen MEISTENS nach unten" 
: ist nunmal wissenschaftlich gesehen bei weitem nicht so interessant wie 
: "losgelassene Gegenstaende fallen IMMER nach unten".

Richtig! Das Kriterium was interessant ist, ergibt sich aber nicht durch die
methodische Regel der maximalen Falsifikation, sondern hat etwas mit der
Traditionen der Wissenschaft und unseren spezifischen Eigenarten 'etwas
interessant zu finden' zu tun.

: > Wissenschaftstheoretische Kriterien die in der Praxis nicht
: > eingehalten werden, halte ich f r (naja) falsifiziert!

: So wie Gesetze gegen Mord?

Faszinierender Gedanke! Ermorde alle Gegner deiner wissenschaftlichen
Theorie! Ein wahrhaft interessantes wissenschaftstheoretisches Kriterium.

Aber im Ernst: Eine methodologische Regel, sollte immerhin anwendbar sein
und gerade das bezweifele ich bei der Regel der maximalen
Falisfizierbarkeit, es gibt zu viele, aber völlig uninteressante maximal
falsifizierbare Theorien. Ohne ein zusätzliches nichtformales Kriterium, wie
'ist eine interessante Theorie' ist diese Regel nicht anwendbar.

: [...]
: > Der Punkt ist, da  es immer unendlich viele, maximal mit allen Beobachtungen
: > und Fakten vertr gliche, aber untereinander unvergleichbare Theorien
: > gibt. Wenn es den 'wahren Ludwig Nowatzke' g be, m  ten aber alle bis auf
: > eine dieser vielen Theorien falsch sein.

: Excuse me??? Woraus folgt das denn?

Wenn die Theorien unvergleichbar sind, dann men sie unterschiedliche
Existenzbehauptungen über bestimmte Sachverhalte machen. Wäre dem nicht so,
wären die Theorien nicht verschieden. Gibt es den einen, 'wahren' Ludwig
Ladermann, dann kann ein Sachverhalt auf diesen nur zutreffen oder eben
nicht. Dies erzwingt, daß eine der beiden Theorien, die sich bezüglich
dieses Sachverhalts unterscheiden, FALSCH SEIN MUSS. Damit bliebe aber
nurmehr eine EINZIGE (bis auf Isomorphie) Theorie übrig.

Diese einzig richtige Theorie kann aber beim besten Willen von keinem
Menschen von den anderen unterschieden werden.

Wenn es also richtig ist, daß es immer unendlich viele richtige Theorien
gibt, dann steht der metaphysische Realismus vor der unlösbaren (oder besser
unverständlichen) Aufgabe, irgendetwas anzugeben, was die einzig wahre,
dieser Theorien auszeichnet.

: 	Ludger.

MfG
	Ludwig
--
Ludwig Nowatzke                            ziyqakon@xyzhntossv.dsp-wnfyhaw.df
Irenentalstraße 73 
74619 Ohndorf
Tel: (++05)(++62)89853-875
WWW: http://syb.ufjfamdutf.fnh-tpegrov.ni/Fozeemtmqzhdsdk/SAH/mxddfogee/icbauhohe/sadn.assh