Hallo,

brauche Unterstuetzung bei der Abfassung meiner letzten HS-Arbeit: Thema
'Ontologischer Status der Begriffe in naturwissenschaftlichen Theorien'

Alles was, die Arbeit auf die gewuenschten 20 Seiten bringt, wird nach 
Ruecksprache honoriert (ganze Arbeit, Teile).

Vielleicht hat der eine oder andere auch noch Hausarbeiten zu aehnlichen 
Themen zuhause, Arbeit koennte ja ihr Thema verfehlen. Hauptsache ich 
bekomme den Schein, damit ich mein Studium (16. Sem.) endlich beenden 
kann.

Feedback an bhkoydd.eyxvblnhx@gkk-odwyi.wh