Und nun modifizieren wir, indem wir einen Schirm zwischen das A und die 
Leute stellen, auf dem Schatten vom A zu sehen sind. Nach wie vor sehen 
die Leute ihren Aspekt vom A, aber ob wirklich dasselbe A dahintersteht, 
ist jetzt nicht mehr so sicher. Es muss keine absolute Wahrheit geben.

Alle Wahrheiten sind modelle, Abbildungen - weil wir sie sonst nicht 
"fassen" koennen. Damit ist jede Wahrheit falsch. Oder?


Wieso das? Und Wenn: ist diese dann erkennbar oder annaeherbar?


Im Paradies?

?- Willy.