Ivano Kirchhefer wrote:

[...]

Da wir schon beim Haarespalten sind: mit welcher Anwendung? Falls Du das
lieber offenlassen moechtest - warum laesst Du dann nicht einfach Anwend-
barkeit stehen?


Das Modell kann anhand der Realitaet nur im Rahmen der moeglichen Messgenauig-
keit ueberprueft werden. Wenn ich nun eine kontinuierliche Wahrscheinlichkeits-
dichte annehme, so ist diese nur aufgrund endlicher Beobachtung mit endlicher
Messgenauigkeit zu ueberpruefen. Alles was darueber hinausgeht ist gegenwaer-
tig nicht falsifizierbare Annahme. Der Grenzfall unendlicher Genauigkeit ist
niemals falsifizierbar.

[...]

Also die Geometrie eines konkreten Wuerfels ist eine seiner Eigenschaf-
ten, seine Masse aber nicht? Was meintest Du uebrigens mit "etc. und
was daraus so folgt"? Wieso ist eine Waage ein "Theoriekonstrukt", ein
Massband aber nicht? Wie erklaerst Du Dir, dass Messungen reproduzierbar
sind, wenn es sich hier um rein theoretische Konstrukte handelt? Spricht
das nicht dafuer, dass es sich um eine Eigenschaft des gemessenen Gegen-
standes handelt? Wenn nicht, woraus resultiert diese Reproduzierbarkeit
sonst?

[...]

Eine Nullwahrscheinlichkeit fuer einen Punkt des Intervalls nicht, die
Aussage, dass dieser Punkt physikalisch existiert wohl.

[...]

Es gibt auch Probleme, wo sich endliche Modelle deutlich besser machen
als unendliche. So what?

Gruss,

	Luciano.


 ------------  Luciano Eichinger, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://adk.ju7.qb-keinvek.iw/~pg3fa  -----------------