NNTP-Posting-Host: arfmsgkh.zmds5.lkmi-vehbij.ea
X-Newsreader: TIN [version 1.2 PL2]

: Allerdings ist ein beliebter Fehler 'Es gibt' nur auf physikalische
: Gegenstände anzuwenden. Dabei wird aber völlig vergessen, daß man bereits
: zur Feststellung, ob ein gewisser physikalischer Gegenstand vorhanden ist,
: davon ausgehen muß, das es auch nichtphysikalische Dinge gibt, wie zum
: Beispiel Abstände, Längen und Raumzeitpunkte. Es wäre ja geradezu lächerlich
: zu sagen, daß es zwar die zwei Teilchen A und B existieren, aber der Abstand
: zwischen ihnen, den gibt es nicht.

Wenn sich die beiden Teilchen nicht gerade in Orts-Eigenzustaenden befinden
habe ich allerdings meine Probleme damit einen Abstand, zwischen ihnen 
zu definieren.

Davon abgesehen ist Dein Argument natuerlich ein anderes.  Ich bin
allerdings trotzdem der Meinung, dass man zwischen Existenz_{physisch}
und Existenz_{nicht-physisch} unterscheiden kann und soll, obwohl
es eine Frage des Weltbildes ist, welchen Dingen man Existenz_{ph}
zugesteht.

: Was man braucht oder nicht, hängt davon ab, was man in der Lage ist zu
: zeigen. Nochmals, wenn Du meinst, aus irgendwelchen Gründen, es sei besser
: ein kontinuierliches und/oder abzählbares Universum zu betrachten, dann
: zeige wie es geht! 

Dass kontinuierliche Modelle auch erfolgreich auf diskrete Probleme
angewandt werden, zeigt doch schon, dass Deine Schlussfolgerung nicht
zwingend ist.  Auch ohne ein erfolgreiches diskretes Modell bliebt
die Moeglichkeit bestehen, dass der Gegenstand des Modells diskret sein
koennte.

   Tschuee,
       Julian
--
---------------------------------------------------------------------
Julian Toennissen  - student of physics
775 Monument Buildings, 8 Eberhardtweg, Spies A3 9AF
(nwgq24yo@yvz.mf.zw)