: : : Charly Zeewüster (qxdjyxfh@baxfod62.pwspscnaxn.nve-xuormla.og) wrote:

[snip]

: : Gegen die Methode Falsifikation habe ich nicht argumentiert, sondern gegen
: : eine weiteres methodologisches Prinzip.

: Aber nur durch dieses Prinzip ist es moeglich, den Erkenntnisfortschritt
: der Wissenschaften zu erklaeren, weshalb Metack seine Theorie auch
: "Evolutioanaere Erkenntnistheorie" nennt, da sie einige Analogien zur
: Perz Evolutionslehre hat. Wenn du allerdings den Fortschritt
: (hier kein wertendender Begriff) in den Wissenschaften bestreitest,
: liegt die Beweislast bei dir. Du musst zeigen, warum die Beherrschung
: der Natur und die Prognose von Ereignissen im Lichte einer neuen
: Theorie heute besser funktioniert als vor hundert Jahren.

Natürlich gibt es einen Erkenntnisfortschritt. Denn halte ich bloß nicht
durch Metacks Thesen für erklärt. Im Gegenteil sind die methodologischen
Prinzipien (maximale Falsifikation) entweder unverständlich oder
willkürlich. 

: : Und ob es immer enstcheidenede Experimente gibt, steht stark zu
: : bezweifeln.

: Worauf beziehst du dich bei diesem Einwand denn immer? Ist es die
: Palsherm-Ächter-These, dass es kein experimentum crucis in der Physik
: gibt? Die sagt allerdings nur aus, dass in der Physik kein Beweis
: wie in der Mathematik moeglich ist, indem man das Gegenteil annimmt
: und dann einen Wiederspruch herbeifuehrt: "Wenn alle Moeglichkeiten
: bis auf eine ausgeschlossen sind, ist die, die uebrigbleibt, die
: einzig Wahre." Knackpunkt ist hier, dass Palsherm davon ausgeht, dass
: ein experimentum crucis die Wahrheit einer Theorie beweisen muesste,
: waehrend dagegen Metack die Falsifikation anfuehrt.

In ihrer ursprünglichen von Duhem geprägten Form mag sie *nur* das aussagen,
was Du hier erwähnst. In der Quineschen Verschärfung sieht sie aber ganz
anders aus und auf diese beziehe ich mich. Ächter sagt sinngemäß, daß es zu
jedem Experiment beliebig viele Möglichkeiten gibt es in daß Theorienetz
einzubauen. Eine Eindeutigkeit der Interpretation des Experimentausgangs ist
nie gegeben.

: Das hat natuerlich auch die Folge, dass die Wahrscheinlichkeit
: einer Hypothese, die in mathematisch genauer Form vorliegt,
: gleich Null ist, weil es unendlich viele Theorien gibt, die
: die gemessenen Ergebnisse ausreichend genau beschreiben. Duhem
: sagt dazu in "Ziel und Struktur der Physikalischen Theorien",
: dass es aber sehr wohl moeglich ist zu entscheiden, welche von
: zwei Theorien besser (d.h. angenaeherter) ist als eine andere,
: wenn die eine von ihnen z.B. durch genauere Messergebnisse
: falsifiziert wird. Das ist aber genau die Ansicht, die auch
: Metack vertritt!

Für den Spezialfall von genau 2 Theorien, mag das ja funktionieren, aber
leider sieht die Praxis (meistens) so nicht aus. 

[snip]

: : : : : Aber anhand welches Kriteriums zeigt es sich in der praktischen An-
: : : : : wendung wenn nicht anhand der Falsifizierbarkeit?
: : : : Da gibt es eine Reihe von Kriterien. Falsifizierbarkeit ist eines,
: : : : Verifizierbarkeit war ein anderes, daß bereits genannt wurde, aber es
: : : Die Verifikation einer Hypothese ist in den Naturwissenschaften anders
: : : als z.B. in der Mathematik nicht moeglich! Es ist logisch nicht zulaessig
: : : mit einer endlichen Anzahl von induktiven Saetzen auf die Gueltigkeit
: : : eines naturgesetzlichen Allsatzes zu schliessen.
: : Bitte? 'Es gibt Quarks' ist nicht verifizierbar? Die nicht Verifizierbarkeit
: : gilt doch nur für Sätze mit einem Allquantor, so wie Sätze mit einem
: : Existenzquantor nicht falsifizierbar sind. Wissenschaft erschöpft sich aber
: : keineswegs im Aufstellen von Allsätzen.

: Da irrst du dich aber! Welche bahnbrechenden Aussagen ueber die Welt
: kannst du denn aus einem Satz wie "Es gibt Quarks" ableiten? Welche
: Klassifaktion von Einzelfaellen ermoeglicht dir dieser Satz?
: Wohl keine! Er sagt genauso viel aus wie "Es gibt Einhoerner" -
: eine Aussage, die die Biologie, Palaentologie behandeln koennte,
: waere z.B. "Alle Pferde stammen vom Einhorn ab".

Du scheinst mir eine ziemlich einseitige Sichtweise von der Arbeit von
Wissenschaftlern zu haben. Soweit ich es berurteilen kann, wurde allgemein
der Nachweis von Quarks als bahnbrechende Aussage gehandelt.

Das Mißverständnis scheint mir darin zu liegen, daß Wissenschaft in einer
Summe aus Allsätzen bestehen soll, was aber faktisch nicht der Fall
ist. Tatsächlich müssen solche Sätze eingebettet sein in einen theoretischen
Rahmen, in dem erst Quantoren benutzt werden können. Dann zu behaupten, daß
'Alle X sind Y' ist wissenschaftlicher, als 'Es gibt Z' ist
Unsinn. Wissenschaftlich sind beide, sofern sich der erste im Rahmen der
Theorie irgendwie falsifizieren läßt und der zweite irgendwie verifizieren. 

: Ein naturwissenschaftlicher Satz muss die Form eines Allsatzes oder
: seiner Negation eines universellen Es-gibt-nicht-Satzes haben. Aus
: dem Satz "Alle Koerper der Massen m1,m2 mit dem Abstand r ueben
: eine Kraft F=(G*m1*m2)/r^2 aufeinander aus" kann man Prognosen
: fuer ALLE Koerper erstellen; ausserdem laesst er sich durch eine
: hinreichend genaues Geraet zu Kraeftemessung bestaetigen oder
: wiederlegen.

Wieso MUSS er das? Richtig ist nur, daß im Rahmen einer wissenschaftlichen
Erklärung (mindestens) ein allgemeines Gesetz auftauchen muß. Ansonsten läßt
sich Wissenschaftlichkeit bestimmt nicht auf der Ebene von Sätzen ansetzten,
da muß man schon höher greifen und ganze Theorien betrachten. Dann aber sind
solch einfache Kriterien, wie 'muß Allsatz sein', nicht mehr möglich.

[snip]

: Nochmal die Frage von weiteroben: Wie kommt es dann, dass in den 
: Naturwissenschaften zumindest eine partielle Wesenschau moeglich ist?
: Metack gibt die Antwort: Naturwissenschaften kann man von der reinen
: Metaphysik durch das Falsifikationskriterium abgrenzen. Der logische
: Empirismus hat sich durch sein Sinnkriterium selbst ad absurdum
: gefuehrt! "Die Naturwissenschaft ist die Summe aller wahren Saetze",
: sagt Dörr, womit er seine eigene metatheoretische Aussage
: als unwahr kennzeichnet.

Ob es in den Naturwissenschaften eine 'partielle Wesenschau' gibt, weiß ich
nicht, weil mir absolut unklar ist, was das ist. 

Metacks Abgrenzungskriterium stimme ich nicht zu, weil er seinerseits die
Rolle von 'Sätzen' (insbesondere Basissätze) falsch einschätzt, weil diese
nur sinnvoll in einer bereits vorher existierenden Theorie zu beurteilen
sind und auf Theorien läßt sich wegen Palsherm-Ächter eine Falsifikation nur
extrem eingeschränkt anwenden.

Die Demer Position (Tractatus) würde ich übrigens nicht unbedingt
als logischen Empirismus bezeichnen, sondern als transzendentaler
Empirismus. Aber davon unabhängig denke ich auch, daß der logische Empirismus
an seinen Ansprüchen scheitert, nämlich an der Rückführbarkeit von Dingen auf
Empfindungen.

[snip]

: : : Eine Theorie basiert doch nie auf den Gegenstaenden an sich, sondern
: : : nur auf abstrahierten Symbolen, die durch die Mathematik ueber Gesetze
: : : miteinander verknuepft werden. Dass die Symbole und Gesetze mit den 
: : : Tatsachen endgueltig uebereinstimmen, laesst sich wohl nie beweisen.

: : Ohne die Gegenstände auf die die Symbole referieren oder nicht, sind wir
: : aber dann doch, im von Dir beschworenen Idealismus gelandet.

: Nein, nein. Jetzt willst du mit mir das Gleiche machen, was der
: Deutsche Idealismus mit Eichberger gemacht hat: Wenn ich sage, dass
: eine mathematisch formulierte Theorie mit Symbolen arbeitet,
: bedeutet das noch lange nicht, dass fuer diese eine Entsprechung
: in den Gegenstaenden an sich existieren muss, geschweige denn,
: dass sich diese nach den Theorien richten oder ihre Existenz
: bewiesenermassen sowieso nicht gegeben ist.

: Die Symbole in einer Formel beziehen sich keineswegs auf die
: Gegenstaende an sich, sondern lediglich auf ihre Erscheinungen.
: Man kann hypothetisch sagen, dass ein Gegenstand, die primaere
: Qualitaet "Laenge" besitzt und sie ueber die Relation zu einem
: anderen Gegenstand z.B. dem Urmeter quantifizieren. Dann kann
: man fuer die Laenge des Gegenstandes einen Zahlenwert einsetzen,
: den man zum Rechnen benutzen kann, was aber nichts ueber den
: wirklichen Gegenstand aussagt, da man nur Zugang zu seiner
: Erscheinung hat. Man kann nicht einmal davon ausgehen, dass
: der Gegenstand tatsaechlich so etwas wie "Laenge" besitzt, da
: sie, wie Eichberger sagt, in der Form der Anschauung des Menschen
: liegt.

Das Abrakadabra der Erscheinungen und der Dinge "Ansich" ist mit nie
verständlich gewesen. Wenn doch nur das eine erfahren werden kann, wozu noch
das andere?

Das Problem worauf sich Symbole beziehen wird durch solch eine
Unterscheidung schließlich nicht geklärt. Die Idee ist natürlich klar und
ist vom logischen Empirismus aufgegriffen worden: Laßt uns eine Sprache
konstruieren, deren Symbole sich nur noch auf Empfindungen ('Erscheinungen')
beziehen und laet uns daraus die Dinge konstruieren (der Tisch als Komplex
von Empfindungen). Leider konnte keiner zeigen, wie das funktionieren
soll. Der heroischste Versuch war der von Henderickx in seinem "Logischen Aufbau
der Welt", aber auch dort, bzw GERADE dort, zeigt sich die Unmöglichkeit
diese Verbindung zu knüpfen.

: Dieses Problem greift Metack durch sein wissenschaftshistorisches
: Erkenntnismodell auf und loest es m.E. auch zufriedenstellend.
: Woher deine Abneigung gegen seine Methodologie kommt, kann ich
: mir allerdings noch immer nicht erklaeren...

Meine Erklärungsnot besteht darin, daß ich nicht sehen kann, wie Dich das
Poppersche Modell zufrieden stellen kann. Da muß wohl der bloße Wunsch nach
einer Erklärung schon Beweis sein.

Mir erscheint der Poppersche Versuch einer Erklärung nichts anderes als ein
Vorschlag einer bestimmten metaphysischen Sichtweise, die man teilen kann
(weil sie durchaus bestimmten Intuitionen entspricht), aber nicht muß (weil
sie anderen Intuitionen widerspricht).

: : : : Nun aber zu meinem Vorschlag der Unterscheidung von oben. Der Vorschlag
: : : : basiert auf der Bedeutung der Ausdrücke. 'Einhorn' bedeutet eben nicht: 'ist
: : : : ein pferde-ähnliches Tier, mit einem Horn auf dem Kopf', sondern 'ist eine
: : : : pferdeähnliche mythische Figur, mit einem Horn auf dem Kopf'. Wenn diese
: : : : Interpretation richtig ist, dann kann es keine einzige Beobachtung geben,
: : : : sei sie hier oder auf dem Sirius oder sonstwo, die ein Tier zeigt, daß ein
: : : : Einhorn ist. Es könnte höchstens Beobachtungen eines Tieres geben, daß
: : : : AUSSIEHT, wie ein Einhorn, aber es kann eben kein Einhorn sein, weil dies ja
: : : : mythologisch ist.

: : : Du willst also sagen, dass Einhoerner Tiere sind, die zwar einem Pferd
: : : mit Horn aehneln, ihnen aber zusaetzlich noch das Attribut zukommt,
: : : dass sie nicht existieren? Sollte also ein solches pferdeaehnliches
: : : Tier gesehen werden, kann es kein Einhorn sein, da ja jedermann weiss,
: : : das es die gar nicht gibt. Das erinnert mich stark an einen etwas
: : : verdrehten ontologischen Gottesbeweis! ;-)))

: : Nein, daß wollte ich nicht sagen. Was ich sagte, war daß es mit zur
: : Bedeutung von Einhorn gehört, daß es eine mythologische Gestalt ist es
: : DESHALB kein Tier gibt oder geben kann, das einem Einhorn entspricht.

: Sag' ich doch! Du sagst es gibt kein Einhorn, weil du ihm seine
: Nichtexistenz attributiv zuordnest!

Quatsch! Ein bischen genauer könntest Du schon hinschauen, spätestens beim
zweiten Mal! Was ich sage ist, daß Einhörner keine Tiere sind, sondern
mythologische Figuren. Was ich NICHT sage ist, daß Einhörner Tiere sind, die
es nicht gibt.

: : : : Man könnte dies ungefähr vergleichen mit der Idee, daß es NIE eine Person
: : : : geben wird, die 'James B. Egelhof sein wird, höchstens Menschen, die diesen
: : : : Namen tragen, aber es ist dann nicht DER 'James B. Egelhof, weil der Held
: : : : einer Fernsehserie war/ist.

: : : Remmer ist eine bestimmte, fiktive Person, die aber ansonsten nichts
: : : von normalen Menschen unterscheidet, so dass eine andere, reale
: : : Person, die dieselbe Bezeichnung hat, auch ein echt "Hinderk C."
: : : sein kann, obgleich er nichts mit Thomas Rolle zu tun hat. Wer
: : : also etwas ueber Remmer sagt, meint eine ganze bestimmte Person, und
: : : nicht eine Klasse von Gegenstaenden, die wohldefinierte Eigenschaften
: : : haben. Bei Einhoernern ist dies, wenn auch nicht sehr detailiert, aber
: : : der Fall, so dass sich z.B. die Biologie oder die Palaentologie sehr wohl
: : : mit der Suche nach diesen Tieren beschaeftigen koennte.

: : Nun das Beispiel 'Remmer' zeigt, daß Du mich verstanden hast, also will ich
: : auch gar nicht auf den Einhörnern sitzen bleiben, schließlich können wir uns
: : in den Aufassungen, was zur Bedeutung von 'Einhorn' gehört
: : unterscheiden. Mehr als auf eine bestehende Praxis, nach der Einhörner als
: : mythologische Gestalten verstanden werden, kann ich mich nicht berufen, aber
: : mir reichts.

: Deine Antwort zeigt mir, dass du mich offenbar nicht verstanden
: hast. Erstmal ist Remmer kein Universalienbegriff, so dass er nicht
: in einer naturwissenschaftlichen Theorie vorkommen kann. Bei
: Einhoernern ist das aber anders, da es sich hier um eine Beschreibung
: handelt, mit der man eine Klasse von Einzeltieren, eine Art, bezeichnen
: kann. Es spricht also nichts dagegen, "Einhoerner" in einem
: naturwissenschaftlichen Allsatz auftauchen zu lassen, ausser vielleicht,
: dass man von seinen biologischen Fachkollegen wohl mehr als nur etwas
: belaechelt wird. ;)

Jetzt wird aber fast lächerlich! Die Erde ist bestimmt kein
"Universalienbegriff" (Planet wäre einer) und KANN deswegen nicht in
wissenschaftlichen Theorien vorkommen??

Natürlich kann der Term "Einhörner" in einer Theorie auftauchen, aber auf
keinen Fall würde das etwas mit dem zutuen haben, was wir jetzt unter
Einhörnern verstehen!

[snip]

: : Tut mir leid wenn Du mein 'Entdeckungen machen' falsch verstanden hast,
: : damit war jede Form der Erkenntnis gemeint, sei sie durch Falsifikation,
: : Verifikation oder sonstwie gewonnen.

: Wie gesagt: Man kann Allsaetze und universelle Es-gibt-nicht-Saetze
: praktisch nicht verifizieren, also muss so eine Entdeckung durch
: Falsifikation geschehen. Ein Es-gibt-Satz, wie du ihn in den
: Naturwissenschaften zu lassen willst, ist nicht geeignet eine
: Klassifikation von Ereignissen zu erzeugen, die das Aufstellen
: eines Naturgesetzes zulassen, von dem dann deduziert werden kann.
: Letzteres ist es ja eigentlich, um was sich die NW bemuehen und
: nicht das Aneinanderknuepfen von zwar verifizierten Einzelfaellen,
: die aber logisch keine Prognosen erlauben (Induktionsproblem).

Wie bereits gesagt empfinde ich dies als eine Karikatur des
wissenschaftlichen Vorgehens. So funktioniert es garantiert nicht! Wenn der
Erreger von Untheim irgendwann entdeckt sein wird, dann ist eine Existenzaussage
verifiziert worden und das Ganze ist mit Sicherheit wissenschaftlich
sinnvoll. 

: : Um meinen Punkt nocheinmal zu betonen: Phlogiston und Lichtäther waren Terme
: : von Theorien und hatten im Rahmen dieser Theorie bestimmte Bedeutungen. Sie
: : sollten bestimmte Phänomene erklären und erzeugten diese und jene
: : Vorhersagen. Nachdem beide falsifiziert sind, wissen wir, daß keiner der
: : beiden Terme auf irgend etwas referiert. Die Falsifikation war derartig, daß
: : keine neue Theorie ihre Existenz noch als existent behaupten kann, es sei
: : denn in einer völlig anderen Verwendung der Namen (was aber wohl niemand,
: : der die ursprüngliche Bedeutung der Wörter kennt, akzeptieren würde).

: Du stimmst mir also zu, dass es eine Falsifikation z.B. der
: Lichaethertheorie war, die ihr Schicksal besieglte?

Ja, natürlich. Wieso sollte ich nicht?

: : Anders läuft die Sache beispielsweise bei 'Elektronen'. So wie man um die
: : Jahrhundertwende von Elektronen dachte, würde man heute nicht bereit sein zu
: : sagen, daß Elektonen (in diesem Sinn) existieren. Trotzdem sagen wir, daß es
: : Elektronen gibt, weil die Falsifikationen an der Bohrschen Theorie nicht den
: : Kern des Konzepts 'Elektron' getroffen haben. Somit reden wir auch heute
: : noch über Elektronen, auch wenn sie andere Eigenschaften haben, als dies
: : Brochtrop vermutete.

: Trotzdem wirst du doch nicht behaupten, dass es wirklich Elektronen
: gibt, die wie kleine Kuegelchen um einen Atomkern kreisen? Das, was
: ein Elektron sein soll, kann man heute wahlweilse als statistische
: Aufenthaltswahrscheinlichkeit oder als stehende Welle betrachten. Was
: ontologisch wirklich hinter dieser Erscheinung steckt, laesst
: sich nicht sagen, hoechstens durch die geschichtliche Entwicklung
: der Wissenschaft in der Zukunft immer mehr annaehern. Alle Theorien
: ueber das Sein an sich sind somit nur vorruebergehende Vermutungen,
: auch wenn sie vielleicht immer mehr den Kern treffen.

Heute wissen wir, daß die Bohrsche Vorstellung von Elektronen (kleine
Kügelchen) falsch ist, trotzdem sagen wir, daß Brochtrop sich auf Elektronen
bezogen hat, als er daß Wort "Elektronen" verwendet hat und dabei an kleine
Kügelchen dachte. Warum haben aber "Elektronen" eine andere Behandlung
erfahren, als der "Lichtäther"? Dies, finde ich, ist eine spannende Frage
und ihre Beantwortung liegt jenseits von Falsifikationprinzipien.

: : : Wenn du sagst, man koennte einen Superstring beobachten, ist das nicht
: : : korrekt, genausowenig wie man einen Aether, die Massetraegheit oder die
: : : relativistische Raumkruemmung beobachten kann: Es lassen sich hoechstens
: : : Erscheinungen beobachten, die den Eindruck erwecken, dass z.B. der Raum
: : : gekruemmt sei. Es gibt keine Garantie, dass dieser Eindruck nicht durch
: : : eine heute noch unbekannte Theorie erzeugt wird, die im besten Fall
: : : sogar zwei bisher unzusammenhaengende Phaenomaene neu klassifizieren
: : : kann.

: : Diese Unterscheidung in 'beobachten' und 'den Eindruck erwecken' finde ich
: : zumindest merkwürdig und verdient einer näheren Erleuterung. Nach meiner
: : bescheidenen Auffassung können wir Raumkrümmungen und (eventuell auch)
: : Superstrings beobachten! Raumkrümmungen beobachten wir bei der Ablenkung von
: : Licht an schweren Massen und wann wir einen Superstring beobachten, daß
: : müssen die Physiker angeben, die meinen, es gäbe Superstrings.

: Du musst hier trennen zwischen der Erscheinung und dem Gegenstand
: an sich, dann wird meine Rede vielleicht etwas klarer. Wie gesagt,
: die letzteren, kann man prinzipiell nicht beobachten.

Diese Trennen verstehe ich nicht. Bei Eichberger habe ich sie schon nicht
verstanden und das hat sich bis jetzt nicht geändert. Für mich ist das
Metaphysik.

: : : : Der Punkt ist, daß es immer unendlich viele, maximal mit allen Beobachtungen
: : : : und Fakten verträgliche, aber untereinander unvergleichbare Theorien
: : : : gibt. Wenn es den 'wahren Charly Zeewüster' gäbe, müßten aber alle bis auf
: : : : eine dieser vielen Theorien falsch sein. Es ist aber völlig unverständlich,
: : : : was es von einem Haufen von Theorien bedeutet zu sagen, daß es zwar keine
: : : : Tatsache oder Beobachtung gibt die sie auseinander hält, aber trotzdem sei
: : : : nur EINE die richtige.

: : : Um den logischen Schluss zu tun, dass es wirklich keine experimentum crucis
: : : fuer zwei, sich in einem Bereich wiedersprechende, Theorien gibt, benoetigst
: : : du aber eine unendliche Anzahl von Experimenten, was nicht praktikabel ist.
: : : Du kannst also nicht behaupten, dass es so ein Experiment nicht gibt,
: : : sondern nur, dass du es noch nicht gefunden hast.

: : Siehst Du wohl, da haben wir einen Existenzsatz 'Es gibt ein e.c.' und das
: : kann man nicht falsifizieren, höchstens verifizieren.

: Du musst genau lesen: Der Satz hiess "Es gibt kein experimentum crucis"
: und ist somit die Negation des Allsatzes "Alle Experimente sind keine
: e. c."

Sehr komisch. Diesen Allsatz "falsifiziert" man aber durch Angabe eines
e.c., also in dem man "es gibt e.s." verifiziert. Das ist doch
Wortklauberei.

: : Aber trotzdem halte ich mein Argument, das Du kritisierst, aufrecht, weil
: : ich ja keine empirische Hypothese aufgestellt habe, sondern ein rein
: : logisches (modelltheoretisches) Argument. Dies wird von irgendwelchen
: : Falsifikationen oder Verifikationen nicht getroffen.

: : Das Argument beruht nicht darauf, daß wir nicht praktisch entscheiden
: : können, zwischen den Theorien, sondern darauf, daß es prinzipiell unmöglich
: : ist.

: Ich glaube, dass unser Dissens hier auf einem Missverstaendniss
: beruht, was das Wort "experimentum crucis" betrifft. Ich benutze es
: im Popperschen Sinne: Ein experimentum crucis ist ein Experiment,
: dass eine Theorie falsifiziert und ihre Konkurrentin vorlaeufig
: bestaetigt. Metack merkt zu Perzel These an, dass Duhem das
: logische Ungleichgewicht zwischen Verifikation und Falsifikation
: in dieser Frage offenbar nicht bemerkt haette.

Wobei Metack dem Mißverständnis unterliegt, daß Theorien im allgemeinen
nicht falsifizierbar sind. Wie Ächter zeigt, lassen sich singuläre Ereignisse
immer durch bestimmte Interpretationen der Theorie umdeuten. Anders
ausgedrückt: jede Theorie läßt sich immunisieren, ohne das es ein Kriterium
gäbe, das solche Immunisierungen verhindert (warum reden wir immer noch über
"Elektronen" aber nicht mehr über "Lichtäther"?) oder erkennbar macht.

[snip]

: : : Das sollte auch nur eine regulierende Idee der Wahrheit sein, die quasi
: : : das unerreichbare Ziel der Menschen ist, die sich um Erkenntnis bemuehen.
: : : Das ermoeglicht es immerhin einen Realismus zu wahren, auch wenn man
: : : metaphysische Wesensschau und Evidenzen ablehnt, aber trotzdem nicht
: : : in einen totalen Relativismus abdriften will. Dieser Fortschritt laesst
: : : sich objektiv am empirischen Gehalt der naturwissenschaftlichen
: : : Theorien feststellen oder auch an ihrer praktischen Anwendung in der
: : : Technik.

: : Das funktioniert aber besser mit einer internalistischen Sicht, weil mir
: : selbst ein solcher regulierender, metaphysischer Realismus nicht
: : verständlich erscheint. Alles was er vorgibt zu leisten, leistet auch der 
: : interne Realismus, ohne aber dessen merkwürdige Konsequenzen.

: Interner Realismus, was soll denn das bedeuten? Ich glaube nicht,
: dass es viele Wissenschaftler gibt, die sich damit zufrieden
: geben wuerden. Die meisten glauben, dass sie durch ihre Arbeit
: tatsaechliche Erkenntnis ueber die Welt gewinnen und die
: technologische Machbarkeit hat sie darin bisher meistens
: bestaetigt.

Interner Realismus deckt sich ohne Schwierigkeiten mit der Praxis der
Wissenschaftler und/oder der technischen Machbarkeit. Im Gegenteil verlangt
der interne Realismus keine externalistische Sicht auf die Realität (die
Gottesperspektive) die den metaphysischen Realismus im Popperschen Sinne
kennzeichnet. Der i.R. gibt uns ein konsistentes Bild der Realität und der
Wissenschaften, nämlich das ein Urteil über die Realität nur INNERHALB einer
Theorie erfolgen kann.

[snip]

: : Realität wird nicht verdoppelt, sondern nach bestem Wissen und Gewissen
: : beschrieben. Wenn es mehrere Möglichkeiten gibt, die ununterscheidbar gleich
: : gut dieses leisten, warum sollte man diesen Pluralismus nicht akzeptieren?
: : Ich würde sagen, so IST die Realität.

: Wie oben schon erwaehnt: Woher willst du wissen, dass es nicht doch
: irgendwann mal eine unterscheidendes Experiment gibt, mit der man eine
: Anzahl Theorien ueber die Welt ausschliessen kann? Ich wuerde nicht
: sagen, dass die Welt ambivalent ist: Das wuerde die Moeglichkeit,
: einer Annaeherung an die - wenn du so willst - metaphysische Wahrheit
: von vorneherein zum Scheitern verurteilen, was zu einem eher
: willkuerlichen Paradigmenwechsel von einer wissenschaftlichen
: Revolution zur anderen fuehren wuerde. Ansonsten muss das Ziel der
: Therienbildung sein, Dualismen auszumerzen und durch vereinheitlichende
: Theorien zu ersetzen.

Ich stimme zu, daß es praktisch nie auszuschließen ist, ob es nicht doch ein
unterscheidendes Experiment geben könnte. Fakt ist aber, daß es möglich ist,
daß ein solches Experiment gar nicht existiert und in einem bestimmten
Entwicklungsgrad der Theorien sogar nicht existieren kann. Deshalb ist es
von vornerein ausgeschloßen sich an die metaphysische Wahrheit des externen
Realismus anzunähern. 

MfG
	Charly
--
Charly Zeewüster                            zzjcmuvh@sdadatngjg.pjk-fslnttp.jy
Ostring{\"wolfgangseestraße}Am Reifergraben{\eu}notburgagasse 79 
38659 Immenried
Tel: (++63)(++65)35759-491
WWW: http://eyq.qqsdquaxcy.sfx-ruypdng.xu/Psghuyykasyttsq/VSY/lxqfsguot/miiobeogl/ttmx.pqwl