es gilt also die wahrheit, dass es keine wahrheit gibt. hmmm?
was ich damit sagen will, ist dass der relativismus der meinungen inkonsistent 
ist. (kulturelle tolleranz ist etwas anderes). der relativist sagt alles sei 
meinung und alles sei gleich viel. jeder kann glauben was er will. er 
uebersieht dabei, dass er seine aussage selbst nicht als eine von vielen 
sieht, sondern sie als gueltig fuer alle meinungen ausgiebt. indem er eine 
meinung, die ueber andere(s) etwas aussagen will, relativiert und ihre aussage 
als eine von vielen abtut, missachtet er diese meinung und tut damit genau 
das, was der relativismus nicht tun will.
d.h.: relativismus ist selbst dogmatisch. der relativist lasst alles gelten 
      und nimmt nichts ernst.

gruesse
 willis