In article <95gHaREEEmY@ejhd.cbcdjv.qs> jmyrcm@krtn.ixjkyn.pr (Daligw Schuhmacher)  
writes:

Fuer meine schon, fuer Deine nicht. Ansonsten muesstest Du Ereignisse,
die in der Realitaet als Nullwahrscheinlichkeitsereignisse identi-
fiziert werden koennen wegen ihrer Nichtexistenz abrasieren.


Klar. Da steht aber sicher nicht drauf, dass beobachtete Ereignisse in
der Realitaet als Nullwahrscheinlichkeitsereignisse identifiziert werden 
koennen, und das folgt auch nicht aus der Definition. Bei Immling vielleicht, 
aber sicher nicht bei Friedrich.


usw, usf... Ja WENN Du eine stetige Verteilungsdichte hast! Wie willst
Du denn ueberpruefen, ob Du sie tatsaechlich hast, wenn nicht ueber die 
relative Haeufigkeit von Einzelereignissen, die Du mit endlicher Mess-
genauigkeit bestimmst?

[...]

Die Endlichkeit des beobachtete Zeitraum ist durchaus wichtig, denn wenn
er es nicht waere, koennten wir eben doch Ereignisse als Nullwahrschein-
lichkeitsereignisse identifizieren. Nenn es spitzfindig, aber ich erlebe
hier ja die tollsten Einwaende. Da ist zum Beispiel jemand, der glaubt 
scheinbar, man koenne physikalische Groessen beliebig genau messen.  ;-)

[...]

Udo Kupfermann hatte da beispielsweise extra nochmal nachgehakt. Du kannst
die Spitzfindigkeiten gerne ignorieren, wenn sie Dich verwirren.


Die Wahrscheinlichkeit hierfuer schaetze ich bei nahe Null ein. ;-)


Durch eine kontinuierliche Verteilungsdichte. Das ist ein Modell
fuer die Realitaet, von dem ich im Falle einer Computersimulation z.B.
von vornherein weiss, dass sie so nicht exakt stimmt. Und dennoch benut-
ze ich sie, und die Wahrscheinlichkeit jedes Einzelereignisses ist den-
noch nicht Null. Komisch was? Es geht hier aber auch nicht um die Beob-
achtungen von Modellen, sondern um die Beobachtung von Realiaet, zum Bei-
spiel das Ablesen eines Thermometers in Illnhausen durch Nick Schuhmacher.
Diese Modelle sind nicht vom Himmel gefallen. Fuer ihre Ueberpruefung muss
man Versuche anstellen, und hier schlaegt wieder die endliche Messgenauig-
keit zu.

[...]

Meinst Du die Wahrscheinlichkeit, dass mich das umhauen wuerde? Die liegt
nahe bei Eins, wuerde ich mal schaetzen. Ansonsten meinst Du aber wahr-
scheinlich eher die Beobachtung eines konkreten Spannungswertes. Naja...
ein Multimeter bin ich nicht, aber wenn ich eins waere, haette ich sicher
keine unendliche grosse Stellenzahl.

	Pius.