In article <3blbhi$e8g@sphh72.mqbjxalofd.blq-olznhtpaf.kg>  
ygphuk@hqoccyjcsu.klg-mbdufesif.op (Wwisa Goosmann) writes:

[...]

Solange ich mich innerhalb der Mathematik bewege, ist diese Wahrschein-
lichkeitsdefinition natuerlich widerspruchsfrei und pflegeleicht. Das
wird allerdings bezahlt durch voellige Abstraktion von der Realitaet.

Betrachten wir nochmal die Aussage von Ronald Uebelhör:

	A2: (Ronald Uebelhör)
	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen eintreten.

Da Ereignisse eintreten koennen, und ich die Wahrscheinlichkeit eines
Ereignisses axiomatisch zu Null festlegen kann, kann ich natuerlich auch
einem Ereignis, das eingetreten ist, die Wahrscheinlichkeit 0 zuweisen,
und siehe da... schon ist ein Ereignis mit der Wahrscheinlichkeit Null 
eingetreten. Das kann ich auch machen mit Ereignissen, die bisher
5.000.000 mal in der Stunde eingetreten sind. Ebenso kann diesen aber na-
tuerlich auch sonst irgendeinen Wert aus dem Intervall [0..1] zuweisen
- wie es mir gefaellt. Wenn ich so eine Zuweisung ohne Beobachtung der
Realitaet vornehme ist sie voellig willkuerlich.

Der einzige Zugang zur experimentellen Bestimmung der Wahrscheinlich-
keit eines Ereignisses ist dessen relative Haeufigkeit. Das ist
natuerlich nur eine Approximation der tatsaechlichen Wahrschein-
lichkeit, aber es ist die einzige Moeglichkeit, die wir haben. Ein
einmal beobachtetes reales Nullwahrscheinlichkeitsereignis, darf
nach einem beliebigen Zeitpunkt nie wieder auftreten, und das Uni-
versum muss zeitlich unendlich sein. Meiner Meinung nach sind ent-
weder diese Ereignisse oder aber deren Nullwahrscheinlichkeit prak-
tisch gesehen irrelevant und ich werde noch einmal versuchen dar-
zulegen warum.

Meine Gegenthese zu A2 war:

	A1: (Charly Flöther)
	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht
	beobachtet werden.

Auch dies ist keine mathematische sondern eine erkenntnistheoretische
Aussage. Ich gebe zu, dass sie allenfalls vom subjektivistischen Stand-
punkt aus in dieser Form haltbar ist. Um sie vom objektivistischen 
Standpunkt und unter Voraussetzung der Unendlichkeit des Universums
gueltig zu machen, moechte ich sie so umformulieren:

	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
	Null haben.

Mit anderen Worten: Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 werden ent-
weder nie beobachtet, oder wenn sie beobachtet werden, koennen wir sie
nicht mehr als ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis behandeln, da wir
auf die Verwendung der relativen Haeufigkeit als Naeherung der Wahr-
scheinlichkeit aus Beobachtung angewiesen sind und der Beobachtungs-
zeitraum endlich ist. Damit sind Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit
Null und damit auch A2 irrelevant.

Gruss,

	Charly.