: Und nach allem, was ich über unsere Physik verstehe (was nicht viel ist),
: folgt aus jeder ihrer theoretischen Formulierungen, daß es unendlich lange
: Folgen mit der Wahrscheinlichkeit 0 gibt, oder doch zumindest, daß es
: überabzählbare Raum-Zeit-Punkte gibt.

Es stimmt, dass das alle (mir bekannten) physikalischen Modelle Raum und
Zeit durch reelle Zahlen beschreiben.  Es ist aber unklar, ob das nur
eine naeherung an einen in Wirklichkeit diskreten Raum ist oder ob 
es tatsaechlich reele Raumpunkt gibt.
Es gibt genuegend Beispiele wo ersteres der Fall ist.  Als da waeren:
"homogene" Massenverteilung in Festkoerpern
"kontinuierliche" Energiebaender von Elektronen in Kristallen
etc.

Bevor entdeckt wurde, dass alle Materie aus Atomen besteht, war ueberhaupt
nicht klar, dass es nur diskrete Portionen von Materie gibt. Warum
sollte das nicht auch im Falle von Raum und Zeit geschehen koennen?

   John

--
---------------------------------------------------------------------
John Zeebe  - student of physics
207 Monument Buildings, 1 Pembroke Place, Liverpool Itzenbüttel 5PH
(sciu50ab@liv.ac.uk)