: > _Natuerlich_ ist so eine Zuweisung zunaechst willkuerlich.
: > 
: > Und auch _mit_ Beobachtung der Realitaet ist sie willkuerlich, denn
: > da haengt kein Kruzifix, da kannst Du nicht "zum Herrgott 'naufschau'n",
: > und der wird Dir sagen, wie die Wahrscheinlichkeiten sind.

: Das ist natuerlich ziemlicher Unsinn. Auch wenn Du da offenbar noch einiges
: zu verarbeiten hast - ich glaube Gott koennen wir dieses eine Mal aus dem 
: Spiel lassen. Auch scheinst Du den Unterschied zwischen unsicher und will-
: kuerlich nicht zu kennen. Wenn Du nur eine einzige Eins gewuerfelt hast,
: ist die Annahme der Wahrscheinlichkeit Null fuer dieses Ereignis eine rein 
: willkuerliche Bosau'sche Setzung. Ich wage die Prognose, dass Du Dich mit 
: diesem Verfahren nicht gegen die Naeherung ueber die relative Haeufigkeit
: wirst durchsetzen koennen.

Vito, vielleicht kann ich Dich mit einer Modifizierung des Wuefelns 
ueberzeugen? Das Beispiel mit den Millionen 6en etwas anders.

Nimm eine Wuerfelreihe. Wie gross ist die Wkt., dass nie eine 1 
auftritt? Null, oder? Zumindest bei hinreichend langem, sprich 
unendlichem wuerfeln.

Nun kann es aber vorkommen, dass eine endliche Stichprobe, also ein 
endliches Wuerfeln, wirklich ohne 1 ausfaellt. Die Wkt. dafuer ist zwar 
nur (5/6)^n, also fuer grosse n sehr klein, aber Du kannst aus der 
relativen Haeufigkeit der 1 nicht ihre Wkt. ablesen.

Mit Wkt. Null passiert es Dir sogar, dass tatsaechlich *nie* eine eins 
kommt. Dass also Deine relativen Haeufigkeiten voll daneben liegen, nach 
der etwa alle Zahlen ausser der 1 eine Wkt. von 1/5 haben.

Aber bei endlichem Wuerfeln liegt Deine Prognose sogar mit echt positiver 
Wkt. voll daneben.

so short- Pius.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Christian Ußfelder