In article <7di7yq$31n@ogwlz67.ucu.oaz-jcctbbc.fm>  

[...]

Ich glaube, dass dem ganzen ein Prinzip zugrunde liegt, das nicht
speziell menschlich ist, naemlich das der effizienten Codierung von Infor-
mation. Die Zahl der Basissaetze in obigem Beipiel ist jeweils 1, aber
der Informationsgehalt des Satzes

	"losgelassene Gegenstaende fallen IMMER nach unten"

ist eindeutig groesser. Ich sehe maximale Falsifizierbarkeit und maximalen
Informationsgehalt als Synonyme. Die Falsifizierbarkeit ist am groessten,
wenn die Zahl der moeglichen der Theorie widersprechenden Ereignisse am
groessten ist. 

[...]

Wie gesagt: Allgemeingueltigkeitsanspruch ist ein weiteres Kriterium zur 
Falsifizierbarkeit. Koenntest Du mal ein Beispiel fuer eine maximal fal-
sifizierbare allgemeine Theorie geben, die Du fuer uninteressant haeltst?

[...]

Das ist nicht richtig. Um vergleichbar zu sein, muessen Theorien Aussagen
ueber die gleichen Einzelaspekte eines Objektes machen. Nur wenn das der
Fall ist, sind sie vergleichbar und Widersprueche koennen auftreten. Wenn
die Theorien Aussagen zu unterschiedlichen Einzelaspekten des Objektes
machen, sind sie nicht vergleichbar und koennen jede fuer sich richtig
sein.

Gruss,

	Jörg.