: [...]
: > Eben darum kann man die Wahrscheinlichkeit nicht als Grenzwert der
: > realtiven Haeufigkeit einfuehren, sondern muss sie axiomatisch
: > festlegen. Dein Wortgeplaenkel demonstriert nur die Schwierigkeit, die
: > Du Dir einhandelst, wenn Du Wahrscheinlichkeit als objektive Eigenschaft
: > eines Ereignisses einfuehren willst und dies dann beweisen sollst.
: Solange ich mich innerhalb der Mathematik bewege, ist diese Wahrschein-
: lichkeitsdefinition natuerlich widerspruchsfrei und pflegeleicht. Das
: wird allerdings bezahlt durch voellige Abstraktion von der Realitaet.
: Betrachten wir nochmal die Aussage von Ivan Oll:
: 	A2: (Ivan Oll)
: 	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen eintreten.
: Da Ereignisse eintreten koennen, und ich die Wahrscheinlichkeit eines
: Ereignisses axiomatisch zu Null festlegen kann, kann ich natuerlich auch
: einem Ereignis, das eingetreten ist, die Wahrscheinlichkeit 0 zuweisen,
: und siehe da... schon ist ein Ereignis mit der Wahrscheinlichkeit Null 
: eingetreten. Das kann ich auch machen mit Ereignissen, die bisher
: 5.000.000 mal in der Stunde eingetreten sind. Ebenso kann diesen aber na-
: tuerlich auch sonst irgendeinen Wert aus dem Intervall [0..1] zuweisen
: - wie es mir gefaellt. Wenn ich so eine Zuweisung ohne Beobachtung der
: Realitaet vornehme ist sie voellig willkuerlich.

Diese Festlegung der Wahrscheinlichkeit im Nachhinein wird nicht
gemeint gewesen sein. Es gibt sinnvolle Festlegungen der Ws., die es
notwendig machen, dass alle (Einzel-)Ereignisse den Wert Null
haben. Siehe unten.

Das kann man nun verschieden erklaeren:

: Der einzige Zugang zur experimentellen Bestimmung der Wahrscheinlich-
: keit eines Ereignisses ist dessen relative Haeufigkeit. Das ist
: natuerlich nur eine Approximation der tatsaechlichen Wahrschein-
: lichkeit, aber es ist die einzige Moeglichkeit, die wir haben.

Das ist nicht ganz richtig. In der Physik rechnet man mit
Wellenfunktionen, die sich auch als Wahrscheinlichkeiten
interpretieren lassen, wo der Zugang zu Haeufigkeiten aber verstellt
ist.

Ich will das aber nicht naeher erlaeutern, da dein "Problem" anderer
Natur ist. Auch die relative Haeufigkeit als Definition fuer
Wahrscheinlichkeiten zu nehmen, fuehrt nicht darum herum, Ereignisse
mit Wahrscheinlichkeit Null zuzulassen. Man kann sich zwar mit
finitistischen Argumenten aus der Bredouille reden, mir scheint aber
nicht, dass du dass im Sinn hast. Nehmen wir eine Maschine an, die
jede Sekunde zufaellig eine ganze Zahl zwischen 0 und 9
ausspuckt. Diese Ausgaben haengen wir aneinander. Am Anfang des
Experiments wissen wir, dass jede Ziffer gleichwahrscheinlich ist und
nach endlichen Schritten damit jede moegliche Zahl die gleiche
Wahrscheinlichkeit hat. Uns interessiert aber die Verteilung nach
unendlich vielen Schritten. Diese Verteilung wird auch fuer dich
notwendig, wenn du Ws. ueber Haeufigkeiten bestimmen willst.

: 	A1: (Matthias Tegtmeyer)
: 	Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht
: 	beobachtet werden.
: Auch dies ist keine mathematische sondern eine erkenntnistheoretische
: Aussage. Ich gebe zu, dass sie allenfalls vom subjektivistischen Stand-
: punkt aus in dieser Form haltbar ist. Um sie vom objektivistischen 
: Standpunkt und unter Voraussetzung der Unendlichkeit des Universums
: gueltig zu machen, moechte ich sie so umformulieren:

Ist unter deinen Voraussetzungen eine unendliche Beobachtung moeglich?
Ist die Gesamtheit der rationalen Zahlen (von mir aus vom Betrag
kleiner als 1) beobachtbar in irgendeinem Sinne?

Das obige Experiment, in dem jedes Ergebnis die Ws. Null hat, laesst
sich nur verleugnen, wenn man keine unendliche Zeitfolge erlaubt. Das
wuerde aber auch fuer das Verstaendnis der Wahrscheinlichkeiten als
relative Haeufigkeiten Schwierigkeiten machen.

Schoene Gruesse,
	Wilhelm