: In article <8vupi9$dvr@bluil51.ped.btt-fflpsuq.ld>,
: >: In article <8j9zea$p38@nlvoc79.swv.msd-hrfhscv.hj>,
: >: >
: >: >Es gibt IMMER divergierende Obersysteme, also in dem Sinne, daß mindestens
: >: >ein Satz der wahr in System A falsch im System B ist. Prominentes Beispiel
: >: >ist die Kontinuumshypothese, die man als wahr in ein System integrieren kann
: >: >(Cuipers), aber auch als falsch (Zuern).
: >: >

: >: Leider ist es Dir noch nicht gelungen. Du sagst: "Es gibt IMMER
: >: divergierende Obersysteme", leider fehlt die Begruendung fuer die
: >: Notwendigkeit dieser Aussage. Falls es so waere, wie Du sagst, dann
: >: haetten wir eine prinzipiell unendliche Aussagenwelt. Ich sehe noch
: >: nicht recht, weshalb dies so sein sollte (oder gar muss).
: >
: >Tatsächlich gibt es beliebige, unendliche Hierarchien von divergierenden (im
: >obigen Sinn) Logiken. Dies ist eine Folgerung aus der Modelltheorie und
: >findet - unteranderem - Anwendungen in der Mengenlehre.
: >
: >Ein Beweis würde weit über das hinausgehen, was man in den News klären kann,
: >weshalb ich auf die entsprechende Literatur (siehe z.B. Handbook of
: >Mathematical Logic) verweise.
: >
: Nagut, da ich kein Interesse daran habe, das Handbook of Mathematical
: Logic zu lesen (und keine Zeit), kann ich Dir ja ein paar Gedanken
: uebermitteln, die in mir die Idee aufkeimen liessen, dass die Divergenz
: letzendlich auch zu einer "Einheit" fuehren koennte - trotz des
: offensichtlichen Widerspruchs.

: Die Obersysteme haben erst einmal den Zweck, die grundsaetzlichen
: Unterschiede zwischen unterschiedlichen Aussagen zu eliminieren.
: Der Zweck ist somit die Konvergenz. Die Divergenz entsteht dadurch,
: dass weitere Elemente mit in Betracht gezogen werden, die im Prinzip
: "fremd" waren zu dem eigentlichen Problem.

: Bsp.: 3, 23, 17 und 51 sind unterschiedliche Zahlen. Diese Aussage
: laesst sich z.B. dadurch "vereinheitlichen", dass man sagt, es sind
: alles ganze Zahlen. Oder natuerliche Zahlen. Oder Zahlen. Oder ungerade
: Zahlen. Oder Primzahlen usw....

: Diese Aussagen sind NICHT gleichwertig, d.h., sie liegen nicht auf
: der gleichen "Ebene": die Aussage "Es sind Zahlen" kann man ebenso
: auf die Aussagen, dass es Primzahlen sind oder dass es ungerade Zahlen
: sind, anwenden usw..

Nach meinem Empfinden liegen hier unterschiedliche Auffassungen darüber vor,
was eine "Vereinheitlichung" ist. Das was Du als "Vereinheitlichung"
bezeichnest würde ich eher "Klassifikation" oder "Vereinigung" nennen. Eine
Vereinheitlichung würde ich als das Zusammenfassung von unterschiedlichen
Konventionen zu einer einzigen definieren.

: Wir nehmen ein paar unterschiedliche "Aussagen":

: 3
: 23
: 17
: 51

Das sind keine Aussagen.

: Der naechste Schritt ist die Konvergenz dieser 4 Unterschiede zu
: einem (mehreren) Obersystem(en):

: 3 23 17 51
:     |
: -> natuerliche Zahlen
: -> Primzahlen
: ...

Dies sind keine Obersysteme, sondern Prädikate.

: Der naechste Schritt lautete:


: 3 23 17 51
:     |
: natuerliche Zahlen / Primzahlen / ...
:     |
: -> reelle Zahlen (Ich nehme einfach mal an, dass das stimmt)
: -> ganze Zahlen
: ...


: Und wieder die Vereinheitlichung:


: 3 23 17 51
:     |
: natuerliche Zahlen / Primzahlen / ...
:     |
: reelle Zahlen / ganze Zahlen
:     |
: -> Zahlen
: ...

: Aus welchem Grunde sollte die Anzahl der Obersysteme staendig
: divergieren, aus welchem Grunde sollte die Menge der Aussagen
: (auf einer Ebene!) groesser werden, je mehr Unterebenen es zu
: diesen Aussagen geben kann?

: Ich zweifele die "letztendliche" :( Divergenz an - zumal der
: Zweck der Erzeugung von Obersystemen die Konvergenz ist.

Das ist nicht der Zweck von Obersystemen.

: Selbst wenn wir hier dem "Zweck" keinen Erfolg zusprechen,
: dann waere es noch immer voellig unentscheidbar, ob die
: Anzahl von Obersystemen ueber Untersysteme divergieren oder
: konvergieren wuerde.

Der gesamte Abschnitt ist (leider) von einer völligen Unkenntnis dessen, was
Aussagen, Logiken oder Obersysteme sind, gekennzeichnet. :-( 

Die von Dir als Aussagen bezeichneten Zeichen '3', '23' usw. sind im
logischen (und auch intuitiuven) Sinn leider keine Aussagen, sondern
Konstanten, also höchstens Terme. Damit aus Termen Aussagen werden, men
sie noch mit Variablen, Funktionensymbolen, Relationensymbolen, Junktoren
('und', 'nicht') und Quantoren ('für alle') in geregelter Weise verknüpft
werden. Aussagen sind dann - in einer entsprechend konstruierten Logik - '3
ist ungerade' oder '4 ist eine Primzahl'.

Beispielsweise ist '3 ist ungerade' die Aussage:
	(\exists x)[3=2x+1]
Der offene Satz (es kommt eine freie Variable vor): (\exists x)[a=2x+1]
charakterisiert die ungeraden Zahlen. Dies setzt allerdings voraus, das im
Modell (das die Objekte bezeichnet, die man anstelle der Variabelen
einsetzten darf) NUR natürliche Zahlen vorkommen. Würde man die rationalen
Zahlen wählen, so würde sogar (\forall y)(\exists x)[y=2x+1] wahr sein, was
in den natürlichen Zahlen nicht gilt.

Man kann natürlich - und das scheint mir Deine Idee zusein - im Rahmen der
rationalen Zahlen die ungeraden Zahlen wieder neu einführen, in dem man ein
zusätzliches Prädikat 'Nat(x)' = 'x ist eine natürliche Zahl' einführt. Dann
kann man das Prädikat 'a ist ungerade' durch den offenen Satz
(\exists x)[Nat(a) -> a=2x+1] beschreiben.

Aber dies ist nicht das, was mit divergierenden Obersystemen gemeint ist!
Ich versuche mal ein einfacheres (naja) Beispiel als die Kontinuumshypothese
darzustellen. In der Euklidischen Geometrie gilt das Parallelaxiom, das man
auch in der folgenden Form angeben kann: Die Summe der Innenwinkel jeden
Dreiecks ist 180 Grad. Leider ließ sich dieses Axiom nicht aus den anderen
Euklidischen Axiomen beweisen, obwohl es jahrtausende lang vermutet und
versucht wurde. Erst im letzten Jahrhundert gelang der Nachweis, daß dieses
Axiom tatsächlich unabhängig von den anderen ist!

Das bedeutet, daß man (mindestens) drei UNVERGLEICHBARE, divergierende
Geometrien formulieren kann:
1) die normale Euklidische,
2) eine in der Summe der Innenwinkel jeden Dreiecks größer 180 Grad ist und
3) eine in der Summe der Innenwinkel jeden Dreiecks kleiner 180 Grad ist!

Dies sind völlig verschiedene Systeme. 

: Ein zweiter Kritikpunkt: Deine Aussagen ueber die unendlichen
: Hierarchien (es gibt "beliebige, unendliche Hierarchien von
: divergierenden ... Logiken"). Das wundert mich: nehmen wir an, wir
: befassen uns mit Zahlensystemen, dann wuerde daraus folgen, dass die
: Aussage, dass es sich um Zahlen handelt die letztmoegliche Aussage in
: diesem System ist. Wenn wir uns im System der ganzen Zahlen befaenden,
: dann waere die Aussage: "Es sind ganze Zahlen" die letztmoegliche
: "Wahrheit". Ich sehe hier nicht die Moeglichkeit fuer "unendliche"
: Hierarchien.

Wenn Du Dich auf eine Logik (plus Modell) festlegst, dann gibt es nur noch
wahre und falsche Aussagen, aber keine 'letztmöglichen' Aussagen. Wenn Du
eine Sequenz von Logiken betrachtest, dann kannst Du eine bestimmte Formel
verfolgen, wie sie sich in dieser Sequenz verhält. Man könnte dann
möglicherweise von einer 'Konvergenz' diese Formel sprechen ABER sowohl, um
die Sequenz, als auch die Konvergenz beschreiben zu können, benötigst Du ein
Metasystem und dieses ist NIE eindeutig bestimmt, sondern kann beliebig
divergieren. 

: Ebenso sollte es eine "letztmoegliche" oder "absolute"
: Wahrheit geben fuer die Welt, so wie sie aus der Sicht des
: Menschen gesehen und erfahren werden kann. Es waere dann
: eine "absolute Wahrheit" fuer das menschliche Erkenntnissystem.

Okay, dieser Gedanke, daß es möglicherweise eine Obergrenze des menschlich
Machbaren und Denkbaren gibt, ist mir sehr sympathisch! Allerdings sollte
man solche 'menschlichen Wahrheiten' nicht absolut nennen. Zumal jedes
menschliche Handeln und Denken Irrtümern ausgesetzt ist und bleibt. Zudem
müßte man, um eine Wahrheit als an der Grenze des menschlichen Denkens zu
bezeichenen, beide Seiten der Grenze denken können. Das ist aber logisch
unmöglich! 

: Tschuess,
: Torsten

MfG
	Alberto
--
Alberto Iggena                            bqdpvpbw@vvkhrlqmcs.cjo-rmrxmhk.kr
Eckmüllnergasse{\"vollmoellerstraße}Gasteigergasse{\gd}lehmgrubenweg 86 
37331 Zeschdorf
Tel: (++52)(++43)93873-288
WWW: http://rvp.soiszkoimo.vra-qpoqtdf.yg/Rpmsexwhabvhrtx/NAT/yxicmgian/ixtrdpuqw/wdhx.ovju