In article <56R9R16L.5084K283@wpuaupagtg.fma-lzswvym.my> Paolo Jüngerhans  
<dwuljra@zbphswqbiz.dtv-sewfgrf.zy> writes:
[...]


Ja, natuerlich ist sie trivial. Trivial war auch schon die ursprueng-
liche Formulierung "Subjekt ist das Gegenteil von Objekt". Dass ich
das auf Olivers Anfrage nochmal trivial umformulieren musste, solltest
Du mir nicht ankreiden. Dabei will ich zugestehen, dass es eleganter
gewesen waere von einem "Dualismus" zu reden.


Obiger Satz besagt,

	a) dass die beiden Begriffe zusammengehoeren, daher "Begriffspaar".
		Ein Objekt wird erst zum Objekt, indem es Gegenstand der
		Anschauung eines Subjekts wird.

	b) dass die Mengen disjunkt sind, daher "gegensaetzlich". Also ein
		Subjekt ist nie gleichzeitig Objekt und umgekehrt.

[...]

Natuerlich ist es etwas, das mit dem, was Du von Mirjam siehst, zu
tun  hat. Als grober Vergleich wuerde ich mal sagen, etwa so wie der Trans-
formator etwas damit zu tun hat, dass Du die E-Lok fahren siehst. Allein
indem Du sie fahren siehst, wird nicht der Transformator zum Objekt Deiner 
Anschauung. Der Vergleich hinkt natuerlich insofern, als Du, sobald die
Lok angehalten hat, einsteigen kannst und den Transformator zum Objekt
Deiner Beobachtung machen kannst. Das geht mit dem individuellen Bewusst-
sein schon aus dem Grunde nicht, weil nicht klar ist, was das ueberhaupt
ist. Und selbst wenn es Dir moeglich waere, fuer eine Weile Oliver zu
SEIN, koenntest Du sein individuelles Bewusstsein nur dann zum Objekt
machen, wenn Du noch gleichzeitig Du selber waerest. Ein bischen absurd,
oder? Allenfalls Du selbst kannst Dein eigenes Bewusstsein zum Objekt
Deiner Anschauung machen, wenn auch nicht gleichzeitig, da das auf eine 
infinite loop einander bewusst werdender Bewusstseine implizieren wuer-
de. Insofern ist auch hier das Subjekt kein Objekt.

Gruss,

	Volkert.