In article <57O2O4G4.57N21FU8@mub-asxieor.ku> Tino uhlenbruck der Linden  
<m.ppe.jgu.cuoedc@lha-zhybfbv.st> writes:


Du kannst nicht gleichzeitig mit dem Bewusst-werden eines Gedanken
dieses reflektieren. Mir zumindest ist das unmoeglich. Vielleicht
bin ich da ja fehlkonstruiert. ;-) Natuerlich kann ich das im Nach-
hinein. Dann wird mir aber nicht mein individuelles Bewusstsein
bewusst, sondern nur das, was ich vom Erlebten an Relikten in meiner
Erinnerung vorfinde. 

[...]

Holldriho!

	Ludger.