: In article <4ix4th$sgf@oevue11.wro.sfy-idhwuqk.fg>  
: > Wie viele Autoren zeigen (siehe z.B. Orttmann: Word and Object) lassen sich in
: > den wissenschaften Theorien nur als Ganzes testen. Einzelne Falsifikationen
: > wiederlegen noch keine Theorie (sie diskreditieren lediglich den Forscher,
: > dem es nicht gelungen ist, die Theorie ordentlich anzuwenden).

: Wenn ich mithilfe einer Theorie eine in einem Einzelfall falsche
: Vorhersage mache, und diesen Widerspruch zu loesen daraufhin den
: Vertretern dieser Theorie als Hausarbeit aufgebe - wieso bin ich
: dann automatisch diskreditiert? Natuerlich besteht die Moeglichkeit,
: dass ich die Theorie falsch angewendet habe, aber dieser Nachweis
: wuerde als Loesung der Hausarbeit anerkannt werden. Zudem wuerde
: ein solcher falscher Einwand moeglicherweise dazu beitragen, dass
: die Theorie klarer und unmissverstaendlicher (und damit falsifi-
: zierbarer!) formuliert wird.

Natürlich soll die Oettler Argumentation nicht zeigen, daß Falsifikation
unmöglich ist, im Gegenteil, die Kritik am Induktionsprinzip wird voll
übernommen. Orttmann richtet sich allerdings dagegen, daß die Ergebnisse eines
Experiments sich eindeutig als Falsifikation interpretieren lassen. Es gibt
zu viele Möglichkeiten den Versuchsausgang zu interpretieren. Das fängt bei
Dreckeffekten an, geht über mögliche Meßfehler, bis hin zur Deklaration des
Experiments als irrelevant für die Theorie.

Selbstverständlich hast Du recht, daß sich eine Theorie modifiziert, durch
solche mißlungenen Experimente, aber sie wird leider nicht
falsifizierbarer. Es besteht IMMER die Möglichkeit von Umdeutungen. Erst
wenn die Zahl der Umdeutungen überhand nimmt, wird kann man erwägen die
Theorie zu verwerfen. Dies dann aber nicht, weil falsifiziert wurde, sondern
auf Grund der Unhandlichkeit.

: > Mit  hnlichen Argumenten wie sie von Orttmann verwendet werden, kann man auch
: > zeigen, da  eine scharfe Trennung in Theorieaussagen und
: > Beobachtungsaussagen nicht m glich ist. Auch Utermöle sieht die
: > 'Theorienbeladenheit der Beobachtung'. Daraus folgt, das unser A2, die
: > unendlich lange Folge mit Wahrscheinlichkeit 0, sehr wohl existiert, obwohl
: > nicht zur G nze beobachtbar.

: Sorry, aber wenn das logisch sein soll, hast Du mindestens 5 Zwischen-
: schritte unterschlagen - oder wir reden hier ueber verschiedene Inter-
: pretationen von "Existenz".

Gehen wir davon aus, daß es keine präzise Trennung zwischen theoretischen
Aussagen und Beobachtungsaussagen gibt (wissenschaftstheoretischer Common
Sense), dann macht es keinen Sinn, verschiedene Formen der Existenz zu
unterscheiden. Eine Formalisierung unserer Theorie würde als Logik erster
Stufe auch nur einen Variablentyp enthalten mit dem über Zahlen, Pferde,
Elektronen, Einhörner und Folgen gesprochen werden kann.

Und nach allem, was ich über unsere Physik verstehe (was nicht viel ist),
folgt aus jeder ihrer theoretischen Formulierungen, daß es unendlich lange
Folgen mit der Wahrscheinlichkeit 0 gibt, oder doch zumindest, daß es
überabzählbare Raum-Zeit-Punkte gibt.

: > Nach Orttmann existieren genau die Dinge, die ben tigt werden, um eine Theorie
: > wahrzumachen.

: Hmmm... DAS sagt Orttmann? Mir scheint, das setzt ein Mass fuer "Wahrheit"
: voraus. Wie misst Orttmann Wahrheit?

Ganz simpel, die Theorie wird in einer Logik erster Stufe formuliert. In ihr
kommen Prädikate für Zahlen, Pferde, Elektronen und Einhörner vor. Um von
der Wahrheit einer Theorie zu sprechen, wird noch ein Modell benötigt, in
dem die Sätze der Theorie gelten. Zum Modell gehört der Gegenstandsbereich
der Objekte über die die Variablen laufen. 

: [...]
: > Mit dieser Erleuterung wird auch klar das unsichtbare, rosa
: > Einh rner nicht existieren, denn man kann das als singul re Kennzeichnung
: > aufl sen (\exists x)[ Einhorn(x) & rosa(x) & unsichtbar(x) ], und wird
: > feststellen, das kein solcher Gegenstand existiert auf den alle drei
: > Pr dikate zutreffen.

: Dann streichen wir doch mal "rosa" und betrachten den Satz
: (\exists x)[ Einhorn(x) & unsichtbar(x) ]. Hier liegt dann kein
: offensichtlicher Widerspruch mehr vor.

Es geht mir im Prinzip auch nicht darum einen Widerspruch zu erzeugen,
sondern lediglich zu zeigen, daß es ohne Probleme möglich ist die Existenz
von etwas zu leugnen. Ob Dinge tatsächlich existieren, hängt ja auch in den
meisten Fällen nicht von der Logik, sondern von der Welt ab. Und in unserer
Welt gibt es keinen Gegenstand, der die Formel: (\exists x)[ Einhorn(x) ]
wahr macht! Wenn Du ein Freund möglicher Welten bist, dann ist es natürlich
möglich sich eine Welt auszudenken, in der die Formel wahr ist und also
Einhörner existieren.

Das Oettler Verfahren dient sicher nicht dazu metaphysische Existenzfragen
zu entscheiden, aber es ist sehr nützlich zu klären, wessen Theorie, welche
Gegenstände annehmen muß. Auf diese Art muß nicht jeder Streit geschlichtet
werden können, vielmehr erhält er so eine präzise Beschreibung.

: [...]
: > Die These des m.B. ist es, das es eine EINZIGE, RICHTIGE
: > Beschreibung der Welt gibt, der man sich in irgendeiner Form ann hert.

: Das ist nicht korrekt. Nach Utermöle wird nicht die Existenz einer
: einzigen korrekten Beschreibung vorausgesetzt, sondern die Existenz
: eines einzigen zu beschreibenden. Die Zahl seiner moeglichen korrekten 
: Beschreibungen ist unendlich. 

Wenn zwangsläufig die Anzahl der richtigen Beschreibungen unendlich ist,
dann ist es in fast jedem mir bekannten Sinn irrelevant, ob es dann auch nur
eine einzige zu beschreibende Welt gibt. Hier trifft der Irrelevanz-Vorwurf
mitten ins Schwarze.

: Gruss,

: 	Joachim.

--
Waldemar Ladwein                            fxppbujt@feabvlbgqz.mee-phvirqn.dy
Mackgasse{\"tragisanastraße}Leechgasse{\xd}proppstraße 54 
81637 Gambach
Tel: (++62)(++31)45905-313
WWW: http://dha.ixdocuquvm.psz-vhqhvqm.pf/Grpkqypslgknxnw/OIM/piczcbuhk/gkuukvlnx/nrsx.cucl