: Ob Ausserirdische oder Irdische als radikaler Skeptiker kannst du die
: Existenz beider in Zweifel ziehen. In sofern sind beides auch nur Theorien
: ueber eine Aussenwelt, die man nie beweisen kann. Natuerlich konnte und 
: kann man bestimmte Eigenschaften, die der Lichaether haben sollte,
: beobachten. Er sollte z.B. das Medium fuer die Ausbreitung des Lichts sein:
: Interessant wird es ja erst, an der Stelle, wo die Lichtaethertheorie
: versagt, wo sich Wiedersprueche ihrer Vorhersagen mit der Realitat zeigten,
: also z.B. dass das Licht sich trotz der Erdrehung durch den Aether in alle
: Richtungen konstant ausbreitet.

: Bei der Phlogistontheorie gab die noch simplere Gewichtsmessung den
: Aussschlag sie zu verwerfen, trotzdem war es vorher eine Erklaerung
: dafuer, warum Stoffe ihre Erscheinung aendern, wenn sie mit Feuer in
: Beruehrung kommen. Das heute bessere Theorien die alten ersetzen,
: ist aber auf ihre Falsifikation zurueckzufuehren und nicht auf eine
: Verifikation der neuen Theorien.

Ich denke das siehst Du zu einfach.  Es ware durchaus moeglich die 
Phlogiston Theorie den Experimentellen Ergebnissen anzupassen.  Du
sagst, sie sei allein durch Gewichtsmessungen falsifiziert worden.  
Damit dieses Argument zieht, musst Du aber erst einmal an ein Konzept
von Masseerhaltung glauben.  Zu Lavoirsiers Zeiten war es aber keines-
wegs selbstverstaendlich, dass chemische Reaktionen zwar Farbe, 
Aggregatszustand, etc. nicht aber das Gewicht aendern koennen.

Bevor die Relativitaetstheorie allgemein anerkannt wurde, gab es 
eine ganze Menge von Varianten des Aetherkonzepts.  Es war nicht
die mangelnde Uebereinstimmung dieser Modelle mit der Beobachtung,
sondern ihr Mangel an Eleganz und Einfachheit.

Theorien werden nicht falsifiziert und dann einfach abgeschaftt, sondern
lediglich von (in welcher Hinsicht auch immer) besseren Theorien
verdraengt.

   Ludwig

--
---------------------------------------------------------------------
Ludwig Claussen  - student of physics
434 Monument Buildings, 1 Im Flutgraben, Vomperbach G0 1AJ
(gkeg74js@kgk.dq.rr)