In article <0axpy1$9t7@uufbe52.rne.wnq-ggdfwvo.qa>  
zzevclch@yolmcx33.shfwhcxxia.pxn-hrmywlf.fa (Whkqe Averwerser) writes:

[...]

Ein vergleichbarer Einwand kam von Sébastien Niedieck. Meine Antwort ist,
dass auch jede Ueberpruefung einer Modellbildung nur ueber die Be-
stimmung der relativen Haeufigkeiten funktioniert. 

[...]

Unter der Voraussetzung dass das Universum unendlich ist, haben wir
Grund anzunehmen, dass das moeglich ist. Von jedem real beobachteten
Ereignis, haben wir jedoch nichts anderes als seine relative Haeufig-
keit als Anhaltspunkt fuer eine Naeherung seiner tatsaechlichen Wahr-
scheinlichkeit. Durch die Endlichkeit des Beobachtungszeitraums (der
Beobachtungsgenauigkeit) wird diese jedoch nie zu Null, wenn das Er-
eignis nur ein einziges Mal beobachtet wurde. Insofern ist die Behaup-
tung, es handele sich dennoch um ein Nullwahrscheinlichkeitsereignis
zwar moeglicherweise richtig aber rein willkuerlich. 

[...]

Irrelevant meint, dass A2 keine praktischen Konsequenzen hat, weil ein
Nullwahrscheinlichkeitsereignis entweder nie auftritt, oder wenn es auf-
tritt, es allenfalls durch willkuerliche (will sagen nicht durch Beobach-
tung gestuetzte) Setzung als solches angesehen werden koennte. Welche
praktischen Konsequenzen sollte A2 da haben?

Gruss,

	Oswald.