Der -y- Wulfekühler vom höpfigheimerischen Lande
V+F 153724/70113

Hi

by>> Kommentar: "Wir Ökologen sehen ziemlich klar, wie das Lebenssystem im
by>> Großen zusammenhängt und wir wissen ebenfalls, wodurch es in seinen
by>> Einzelaspekten gestört wird und warum es dann die zum Teil
by>> verheerenden Auswirkungen hat und immer mehr haben wird, das macht die
by>> Situation so gefährlich für unseren Planeten. Wir wissen, was auf die
by>> Menschheit zukommt, wenn nicht drastische Veränderungen erfolgen, und
by>> da hat 'Bei-Yin' nur allzu recht."

HB>=Als  Psychologe wuerde ich diesen Absatz als Geltungsbeduerfnis bei
HB>=vitaler Selbstueberschaetzung  bezeichen.   Schon  mal ueberlegt, ob es
HB>=noch andere Wahrheiten gibt?

Und auch ich als Nichtpsychologe komme zu diesem Eindruck. Aber warum  
kritisierst du nur und leistest keinen Beitrag. Von wegen "anderer  
Wahrheiten". Denn, dass unser Planet in Gefahr ist ist ja nun mal  
unbestreitbar. Allerdings noch zu oft bestritten. Deshalb ist nicht nur  
die Kenntnis der Oekologie wichtig. Sondern auch warum!! Die Oekologen  
erkennen die Wirkungen und deren Ausmasse. Die Ursachen liegen aber in der  
Gesellschaftlichen Struktur. Solange nur nach dem Finaziellen Profit und  
nicht auch nach den Profit fuer unsere Umwelt und der in ihr lebenden  
Individuen gefragt wird, werden wir noch einige ganz brutale  
Veraenderungen unseres Planeten erleben.

So mein Beitrag

MFG Christof
Gute Einfälle gibts genug, knapp sind nur die Leute, die sie umsetzten
H. Wernle