: > Ich argumentiere nicht mit der Anwendbarkeit des Modells, sondern mit
: > der Anwendung eines Modells.
: Da wir schon beim Haarespalten sind: mit welcher Anwendung? Falls Du das
: lieber offenlassen moechtest - warum laesst Du dann nicht einfach Anwend-
: barkeit stehen?

Ich bin nicht am Haarespalten. Es geht darum, dass du ein Modell
anwenden musst. Du hast versucht, dass als Passgroesse eines bestimmten
Modells zu verstehen. Der Kontext ist ja nun floeten...

: Das Modell kann anhand der Realitaet nur im Rahmen der moeglichen Mess-
: genauigkeit ueberprueft werden. Wenn ich nun eine kontinuierliche
: Wahrscheinlichkeitsdichte annehme, so ist diese nur aufgrund endlicher
: Beobachtung mit endlicher Messgenauigkeit zu ueberpruefen. Alles was
: darueber hinausgeht ist gegenwaertig nicht falsifizierbare Annahme. Der
: Grenzfall unendlicher Genauigkeit ist niemals falsifizierbar.

Das Genaugigkeitsproblem hast du auch mit diskontinuierlichen
Dichten. Wo ist der Unterschied? Und wer will alles auf einmal
falsifizieren bzw. warum forderst du das? Jedes Einzelereignis kann im
(gewissen) Rahmen der Theorie falsifiziert werden, indem man
beobachtet.

: > 15g Masse ist keine Wuerfeleigenschaft. Die einzige Eigenschaft, die
: > ein Wuerfel hat sind seine sechs Flaechen, etc. und was daraus so
: > folgt.  Ein spezieller Wuerfel hat vielleicht 15g Masse, die
: > Beobachtung dessen muss aber ueber ein weiteres Theoriekonstrukt
: > (Waage) gemessen werden.
: Also die Geometrie eines konkreten Wuerfels ist eine seiner Eigenschaf-
: ten, seine Masse aber nicht?

Ich habe nicht von einem konkreten Wuerfel geredet, sondern von dem,
was einen Wuerfel ausmacht. Objekte koennen Eigenschaften haben, aber
dies ist bei Ereignissen schon schwieriger. Insbesondere Ws., die ja
gerade von der Nicht-fixiertheit der Ereignisse lebt, scheint es mir
schwierig zu sein.

: Was meintest Du uebrigens mit "etc. und
: was daraus so folgt"?

Ebenheit der Flaechen ist etc.. Aus dem Eulerschen Satz folgt etwas
ueber die Summe der Flaechen, Kanten und Ecken. Ein Wuerfel erfuellt
also gewisse Eigenschaften, ohne dass sie explizit in seiner
Definition vorkommen. Sowas wird auch "analytischer Schluss" genannt.

: Wieso ist eine Waage ein "Theoriekonstrukt", ein
: Massband aber nicht?

Ein Massband ist auch ein Theoriekonstrukt.

: Wie erklaerst Du Dir, dass Messungen reproduzierbar sind, wenn es
: sich hier um rein theoretische Konstrukte handelt?

Das ist eine spannende Frage:-) Das liegt im Prinzip daran, dass die
Theorie genau das bewerkstelligen will: Reproduzierbarkeit.

: Spricht das nicht dafuer, dass es sich um eine Eigenschaft des
: gemessenen Gegenstandes handelt? Wenn nicht, woraus resultiert
: diese Reproduzierbarkeit sonst?

Die Reproduzierbarkeit resultiert aus der Guete der Theorie. Wenn ein
Gegenstand diese Eigenschaft haette, koennten wir uns nie irren
bzw. Theorien aendern. Hatten zu Isers Zeiten Objekte andere
Eigenschaften als heute?

: > Kornke sagt (ich
: > denke du benutzt ihn hier so) dass Dinge, die eine Theorie nichts
: > Neues geben, weggelassen werden sollten. Was hat das mit der
: > Objekteigenschaft von Ws zu tun? Eine Nullws. fuer auftretende
: > Ereignisse kann ich nicht ohne weiteres aus meiner Theorie weglassen.
: Eine Nullwahrscheinlichkeit fuer einen Punkt des Intervalls nicht, die
: Aussage, dass dieser Punkt physikalisch existiert wohl.

Der Punkt ist also gerade als Ereignis aufgetreten. Deswegen existiert
er physikalisch nicht mehr?

Schoene Gruesse,
	Ivano