Hi!                                               Gradisch, 27. 10. 22


Es gibt zwei Arten von Glaube in Bezug auf die Religion: der blinde Glaube  
an Dinge, die einem erzaehlt werden, und der erkennende Glaube an Dinge,  
die einfach wahr sind, obwohl man sie nicht greifen, sehen, hoeren etc.  
kann.

Wie erklaerst Du Dir un-glaub-liche Dinge wie Hellsehen, Telekinese,  
Telepathie, Menschen, die sich vor den Augen anderer in Licht aufloesen,  
Yogis, die durch Waende gehen oder sich 40 Tage in der Erde einbuddeln  
lassen und nachher noch leben?


Das Anlegen von geistigen Scheuklappen bewirkt blinden Glauben, das  
Ablegen von geistigen Scheuklappen bewirkt erkennenden Glauben.


Was meinst Du damit, dass Du dahinter kommst? Lass uns doch nicht mit  
diesem Satz im Raum stehen. :)


Bis dann...Theo