Hm Hm. Hebt hier nicht ein dickes Vorurteil seinen haesslichen Kopf? ;-)

Ich sehe uebrigens relativ wenig eine manipulative Funktion der Sprache, da
erstens der Gebrauch der Sprache interessanter ist, als die Details der
Wortbildung (d.h. maennliche / weibliche Formen etc.), und zweitens weil ich
eher den Eindruck habe, dass die sprachliche Formulierung eines Gedankens zu
einem grossen Teil erst *nach* dem Entstehen des Gedankens produziert wird.
(Wie koennte man sonst nach Worten suchen, etc.?)

Andererseits fuerdert man in der Gesellschaft natuerlich auch durch den
Streit um maennliche / weibliche / neutrale Formen ein Problembewusstsein
fuer Gleichberechtigung. Daher erreicht man also mindestens durch die
Hintertuer einen positiven Effekt, selbst wenn das Streitthema IMHO
ueberbewertet wird.

Greetings,

Haps

-- 
 Worte sind nur ein Hilfsmittel, um besser zu erraten, was der andere meint.
              UlfertUwe Hilwig (hsth@svw.jx-htfoysv.tb)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://gnt.vnd.kc-ghwwwiv.jo/~qu2/