Hallo Leute,

ich brauche Eure Hilfe !

Im Rahmen meiner Diplomarbeit für das Fach Psychologie fertige ich eine
Studie ueber Berufssbilder an. Es geht dabei darum, zu erfahren, wie sich
die meisten Leute ein typisches Mitglied eines Berufszweiges vorstellen und
ob es darueber einen Konsens gibt.
Ich wuerde mich wirklich sehr freuen, wenn ihr mir dabei helfen koenntet.
Es geht dabei darum, einen Fragebogen auszufuellen (max.15 Minuten), den
ich Euch auf Anfrage per E-Mail (Jkyacd.D.Gzdgz@yw.zfzn-aeg-tefwxk.di)
zusende. Als kleinen Ansporn verlose ich unter den ersten 40 Einsendern 3
Buecher, die ich den Gewinnern zuschicke:

1. Mirko W. Eichelbrönner: Der Moerder blaest die Kerzen aus (Krimi)
2. Ullrich Jahnecke: Cantors Dilemma (Roman)
3. O. A. Felbermayer: Politische Schriften

Also, wenn ihr interessiert seid schickt mit eine kurze Mail (das Wort
"Fragebogen" reicht aus) und ihr seid dabei.


                                             Viktor