: (Bruno Jörck) writes:
[...]
: > Was ist denn eine tatsaechliche Wahrscheinlichkeit?
: Das, was sich ergeben wuerde, wenn wir den Versuch unendlich oft anstellen
: und die Resultate exakt beobachten koennten. Da damit alle real existieren-
: den Ungenauigkeiten ausgeschlossen sind, handelt es sich um eine Objekt-
: eigenschaft.

Da kann aber Null fuer eine Ws. herauskommen. Was ist uebrigens hier
ein Objekt? Die postulierte unendliche Wiederholbarkeit kommt den
beobachteten Dingen ja erstmal nicht zu, das gehoert ja zum Modell.

: > Je nachdem, was man unter endlich und unendlich versteht.
: infinity - unlimited extent of time, space, or quantity: BOUNDLESSNESS

Was natuerlich das Problem nur verschiebt. Ein (reelles) Intervall ist
beschraenkt. Also endlich?

: > : 	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
: > : 	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
: > : 	Null haben.
: > Du scheinst von einer Wahrscheinlichkeit auszugehen, die sich in dem
: > endlichen Universum versteckt und sich ab und zu bei Beobachtungen
: > aeussert.
: Ja, aber streiche endlich, und setze setze "moeglicherweise unendlich".

Damit waere Ws. a priori, etwas was den Dingen zukommt. Ws. ist aber
ein Modell fuer den Ablauf der Dinge. (Kennst du das Beispiel mit den
Linien, die in einem bestimmten Kreissegment ein Ende haben?)
Besonders stark wiegt aber der Einwand zum ersten Absatz auch hier:
warum sollen beobachtbare Ereignisse nicht die Ws. Null haben, wenn
sich die "wahre" Ws. ueber unendliche Versuche definiert.?

: Da spricht nichts gegen, solange man Wahrscheinlichkeit im Modell und
: Wahrscheinlichkeit in der Realitaet auseinanderhaelt.

Die Ws. in der Realitaet habe ich noch nirgend gesehen und auch noch
nie etwas von ihr gelesen. Da man sie nicht beobachten kann (solange
wir gerade nicht unendlich beobachten koennen und auch nicht die
Bedingungen konstant halten koennen), muss man sie ja auch setzen.

Schoene Gruesse,
	Bruno