[die absolute Wahrheit versus die relative Wahrheit]

Das verstehe ich nicht. Wenn ich der Meinung bin, dass es ueberhaupt keine
absolute Wahrheit gibt, dann ist dies doch noch viel ausgepraegter, oder?
Wenn man an die Existenz einer absoluten Wahrheit glaubt, koennte man doch
immerhin auf die Idee kommen, wenigstens einen Teil von ihr zu besitzen...

Greetings,

Haps

-- 
           Rupert "Haps" Uhlen (rfpy@znq.ha-avvsamv.qg)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://yxo.qnq.og-jjpsdtw.lw/~wu1/