Hallo Nick, am Ende Deiner Antwort wirfst Du mir indirekt vor, daß ich keine
konstruktive Kritik an Deinen Aussagen geleistet hätte. Natürlich hätte ich
auch lieber eine solche Kritik geliefert, aber leider habe ich so wenig von
dem verstanden, was Du gesagt hast, daß mein Hauptbemühen im Verstehen
Deiner Ideen begründet lag. Schreib es meinem Mißtrauen an meine
Erkenntnisfähigkeiten zu, daß ich soviel Schwierigkeiten hatte mit dem
Verstehen und es so aussieht, als wollte ich Dich nicht verstehen. Ich kann
DIr nur versichern, daß dies nicht der Fall ist.

: im Brett /nz/toc/amempajgzeebpo/qlkj
: zum Thema "Re: Geist-Materie"

: >
: >[snip]
: >
: >: Das Verhältnis von Geist und Materie ist IMO nicht zu lösen. Ohne Geist
: >: zerfällt die Raum/Zeit in Beliebigkeit. Die Eigenschaften mit denen wir
: >: Materie beschreiben sind sind mit der Art, wie wir unsere Umgebung
: >: betrachten, untrennbar (?) verwoben. Daher ist meine Aussage, daß Geist
: >: und Materie zwei Aspekte der gleichen Sache sind, eigentlich eine Aufgabe
: >: der Annahme, es gäbe Materie in unserem Sinn ohne Geist. Ich will nicht
: >: behaupten, daß ohne Beobachter keine Materie existiert. Der Punkt ist, daß
: >: die Materie ihre Beobachter hervorbringt, ja in erster Linie, ihr eigener
: >: Beobachter ist. Die Interaktion von Materie formt an sich Geist. Wer jetzt
: >: daraus ableiten will, daß Materie zuerst da war, der weiß wohl nicht, was
: >: Materie ohne Interaktion ist: ( Nichtmal ;-) Nichts.
: >
: >In diesem Paragraphen habe ich leider kaum ein Wort verstanden. Wieso
: >zerfällt die Raum/Zeit in Beliebigkeit (was heißt das eigentlich?), wenn
: >kein Geist dabei ist?

: Weil der Geist die Zeit als ausgezeichnete Dimension konstruiert, weil es  
: ohne sicher möglich wäre, rein abstrakt eine beliebige lineare  
: Raumdimension als ordnenden Aspekt des Raum/Zeit Kontinuums aufzufassen.

Auch hier habe ich einfach Verständnisprobleme. Was bedeutet es daß der
Geist (warum hier eigentlich der bestimmte Artikel?) die Zeit konstruiert?
Aber womöglich hat diese Frage nicht soviel mit dem eigentlichen Thema zu
tun, weshalb wir das auch nicht weiter diskutieren brauchen.

: >Der dritte Satz riecht mir nach einer reinen Tautologie. Wie könnten wir
: >unsere Umgebung beschreiben, ohne sie zu betrachten?

: Ich kann es nicht nur betrachten, sondern auch folgern. Der Geist ist dem  
: Sinne transzendent, daß er abstrakte Gesetze jeder Form erfassen kann. So  
: erschliessen sich die Menschen den Mikro- bzw. Makrokosmos, ohne ihn als  
: solches beobachten zu können.

Wiederum weiß ich weder was 'abstrakte Gesetze' sind, noch wie der Geist sie
erfaßt. Geschweige denn, daß ich wüßte das wir Mikro- und Makrokosmos nur
erschließen, aber nicht beobachten. Gibt es überhaupt etwas, was wir
beobachten?

: >Der Rest besteht darin in einem Satz das wieder zurückzunehmen, was Du im
: >vorangegangenem behauptet hast. Dann wieder ist plötzlich alles wieder
: >belebt und die Materie formt den Geist, der wieder die Materie beobachtet.

: "Daher ist meine Aussage, daß Geist und Materie zwei Aspekte der gleichen  
: Sache sind, eigentlich eine Aufgabe der Annahme, es gäbe Materie in  
: unserem Sinn ohne Geist."

: Ich meine nicht, daß Materie kausal für Geist, oder Geist kausal für  
: Materie ist.

: " ...die Materie ... in erster Linie, ihr eigener Beobachter ist."

: Von Geist ist da keine Rede, oder ?

Bei meinem, sicherlich bescheidenen, Kenntnissen der deutschen Sprache, ist
ein Beobachter eine Person (philosophisch: ein Subjekt), die, wenn überhaupt
etwas, über Geist verfügt. Ein Stein (mein paradigmatisches Beispiel für
'Materie') kann nicht beobachten. Wenn etwas beobachtet ist auch schon Geist
da. Folglich hast Du von Geist geredet!

: >Mir scheint, Du verwechselst die Realität mit unseren Beschreibungen der
: >Realität, was Dich dann zu so merkwürdigen Windungen veranlaßt.

: Grummel. Ich schrieb, daß ich nicht behaupten will, es gäbe keine Materie  
: ohne Beobachtung. Explizit.

Das ist ja das merkwürdige, das Du sowas scheibst, explizit. Entweder Du
knüpfst die Beobachtung an ein Subjekt, daß beobachtet oder Du setzt voraus
daß die Natur bereits geistig begabt ist (Panpsychismus).

Im ersten Fall ist es einfach Unsinn zu sagen, daß der Stein verschwindet,
wenn man ihn nicht beobachtet. Der zweite Fall scheint mir eine unzulässige
Sprachverwirrung zu sein, die statt irgendetwas zu erklären, lediglich
Unterschiede zukleistert. Statt zu erklären, wird lediglich das
Fragen-stellen verhindert. Das halte ich nicht für hilfreich.

: Wenn die Materie ihr einziger Beobachter ist und die Definition von  
: Existenz ( als beobachtbar ) letztlich selbstbezüglich ist, dann macht ein  
: Begriff wie Realität keinen Sinn mehr.

Das 'Materie ihr einziger Beobachter ist' verstehe ich, wie gesagt, nicht
einmal ansatzweise und das 'die Definition von (beobachtbarer) Existenz
selbstbezüglich ist' erst recht nicht. Wieso muß etwas definiert werden, daß
ich beobachte?

: Ich glaube, Du erklärst mir erstmal, wo der Unterschied von Geist und  
: Materie sein soll. ;-)

Nun, zunächst sind es zwei Worte, die in völlig verschiedenen Zusammenhängen
verwendet werden. Auch Dein Versuch der Vermischung von Geist und Materie
als (Abrakadabra) 'Selbstbeobachtendes' erklärt nicht, warum ich z.B. mit
Dir rede, aber nicht mit einem Computer oder einem Stein.

Ich stelle mir eine Untersuchung der Frage 'Geist-Materie' so vor, daß man
zunächst betrachtet, in welchen Situation, wie über das eine bzw. andere
gesprochen wird. Geist und Materie unterscheiden sich durch die Art, wie wir
darüber reden, das wäre mein Ansatz.

[snip]

: >Erstens arbeitet die Wissenschaft nicht axiomatisch (höchstens deren
: >Formalisierungen). Zweitens ist 'holistisch/ganzheitlich' zunächst nichts
: >weiter als ein Attribut, von dem mir bisher noch niemand hat erklären
: >können, was es inhaltlich eigentlich besagt. Mir scheinen dies typische
: >jeder-kann-sich-darunter-vorstellen-was-er-will Begriffe zusein und der
: >Nachweis der Nützlichkeit völlig!

: Ich glaube, Du mein "holistisch/ganzheitlich" ist nicht aximoatisch zu  
: erfassen. Eine Wissenschaft, die nicht axiomatisch arbeitet/argumentiert,  
: verliert den Boden unter den Füssen.

Wie bereits gesagt, arbeitet keine Wissenschaft auf Grund der Basis von
Axiomen, selbst die Mathematik ist nicht axiomatisierbar. Selbst wenn es für
bestimmte Teile der Wissenschaft Axiomensysteme gäbe, so bliebe die Frage
nach der Rechtfertigung des Axiomensystems, den das Axiomensystem kommt ja
immer erst, NACHDEM eine Theorie sich bereits entwickelt hat (ohne Axiome).

: Mir scheint, Du hast mich in eine Schublade getan, die mir nicht  
: angemessen ist. Ich definiere daher "holistisch":

: Eine Information ist holistisch, wenn sie Summe von Teilinformationen ist  
: und in jeder Teilmege die ganze Information, nur unschärfer enthalten ist.

Unschuldig gefragt: Was ist eine 'Information', was eine 'Teilinformation',
was eine 'unscharfe Information'? 

Hier vermengst Du wieder verschiedene Konzepte (oder besser: Bilder), die
aber nur wenig Erkenntniswert haben. Eines der Bilder ist das der
Information, soll man darunter eine Folge von Bits verstehen, dann ist Deine
Definition einfach Unsinn, weil keine Teilfolge von Bits den gleichen
Informationsgehalt hat, wie die ganze Folge hat.

Das andere Bild ist das von Fraktalen und Selbstähnlichkeit. Das Fraktale
aber irgeneine interessante philosophische Bedeutung haben, müßte erst noch
nachgewiesen werden. Ich sehe jedenfalls keine.

: >Natürlich kann die Alltagssprache völlig unwissenschaftlich aber sinnvoll
: >über 'Geist' reden: 'was meinst Du', 'ich bin gut drauf' usw. aber das kann
: >ja wohl kaum mit dem holistisch-ganzheitlichen Ansatz gemeint sein. Für mich
: >ist das ein typischer Nebelbegriff, den man in Diskussionen blt, um sagen
: >zu können, man sieht zwar nix, aber da sein könnt schon was sein.

: Würde mich interessieren, warum Du kämpfst. Mich würden Aussagen zur Sache  
: viel mehr interessieren. Wenn irgendein Begriff von meiner Seite nicht  
: deutlich ist, werde ich ihn präzisieren.

überspitzt gesagt, war jeder Deiner Begriffe undeutlich. Worum ich kämpfe
ist die Frage, ob Deine Thesen irgendetwas klären helfen. Ich für meinen
Teil, lebe lieber mit offenen Fragen, als einen Brei von Pseudoerklärungen
zu akzeptieren. Das mag auf Dich unkonstruktiv wirken, aber es ist leider
so: Ich sehe nicht was Dein 'Holismus' klärt, kann Dir aber auch kein
Alternativbild präsentieren.

: >[snip]
: >
: >: >Hier haben wir schon Beispiele für die unklare Vermengung von
: >: >verschiedenen Aspketen beim Sprechen über 'Geist'. Die Aussage 'Alle
: >: >Menschen sind gleichwertig' ist eigentlich eine ethische Aussage (oder
: >: >habe ich sie falsch verstanden, was dann aber nur zeigen würde WIE unklar
: >: >tatsächlich solche Aussagen sind) und nur äußerste indirekt eine über den
: >: >Geist.
: >
: >: Die Ethik ist eine rein geistliche Disziplin. Wissenschaft kann keine
: >: Aussagen dazu machen, wie z.B. (Neo-)Sozialdarwinismus zeigt. Die
: >: Gleichwertigkeit folgt aus anderen Ansätzen und ist nicht axiomatisch
: >: begründbar.
: >
: >Es gibt genügend Ethiken, die axiomatisch aufgebaut sind (siehe z.B. Pascal
: >Tatge 'Ethik'). Damit will ich nicht sagen, daß ich das richtig finde,
: >Ethik so aufzubauen, es zeigt jedoch, daß diese Unterscheidung (axiomatisch
: >versus nichtaxiomatisch) nicht ausreicht ein Trennung dieser Gebiete zu
: >begründen. In einem anderen Thread habe ich sogar argumentiert, daß dies gar
: >nicht geht. Ethik und Wissenschaft sind stärker wechselseitig verbunden, als
: >das gemeinhin angenommen wird.

: Wäre schön, wenn Du etwas zur Sache geschrieben hättest. Axiomatische  
: Ethik interessiert mich nicht. Das ist nur ( billiger ) Formalismus, der  
: von "holistischen" Axiomen ausgeht und so nur das Gewand der Wissenschaft  
: trägt, letztlich aber die Gleichwertigkeit nicht begründet, sondern sie  
: nur ( bestenfalls, es geht auch das Gegenteil ) postuliert. Trotzdem sind  
: die Menschen gleichwertig.

Meiner, mir eigenen, Unfähigkeit das Thema *wirklich* zu verstehen, magst Du
es zuschreiben, daß ich auf am Thema vorbei diskutieren mag. Allerdings
hatte ich gehofft, klar zu machen, das axiomatisches Vorgehen weder
notwendig, noch hinreichend für Wissenschaft ist und auf diesem Wege keine
Unterscheidung zwischen 'Geist' und 'Materie' erreichen.

übrigens, wenn die Unterscheidung sowieso hinfällig ist (Selbstbeobachtende
Materie) und die Wissenschaften korrekt arbeiten, dann ist nicht klar warum
Du darauf insistierst, zwischen axiomatischem und holistischem (was immer
das jeweilige eigentlich ist) Vorgehen zu unterscheiden.

: >: >Ebenso 'Aura'. Wissenschaftlich finde ich diesen Begriff völlig
: >: >bedeutungslos! Umgangssprachlich mag er Sinn machen, auch wenn ich davon
: >: >nicht überzeugt bin. Aber es gibt natürlich andere Beispiele von
: >: >umgangssprachlich sinnvollen Beschreibungen, die wissenschaftlich keinen
: >: >Sinn machen (mein Beispiel: 'Gut drauf sein').
: >
: >: Vom Wissenschaftlichen Gehalt des Wortes 'Aura' habe ich auch nicht
: >: gesprochen. Es ist ein Begriff, der komplexeste Eigenschaften faßt, ebenso
: >: wie 'gut drauf', wieder der Unterschied von holistisch/axiomatisch.
: >
: >Das schönste an der 'Aura' ist, daß man sich auf gar nichts festlegen muß
: >und irgendwie immer recht hat, wenn man von der Aura eines Menschen
: >spricht.

: Wenn ich von Gesichtsfarbe spreche, muß ich mich auch nicht festlegen,  
: aber wenn ich sage, Dein Gesicht ist grün, dann ist das sehr wohl eine  
: Aussage. Ich benutzte das Wort Aura eigentlich fast garnicht, es ist schon  
: erstaunlich, wie das Deine Aufmerksamkeit bindet. Jedenfalls ist es nicht  
: schwer beliebig präzise definierte Begriffe zu verwenden, ohne etwas zu  
: sagen. Deine Chance:

Wenn Du von Gesichtsfarbe sprichst, dann legst Du Dich fest von
Farbe von Gesichtern zu reden. Worauf legt man sich fest, wenn man
holistiche Begriffe verwendet? Mir erscheint das Konzept 'Holismus' in
diesem Zusammenhang als nicht besonders klar, wozu es eigentlich gut ist,
außer bestimmte Gefühle hervorzurufen, ist mir nicht klar.

: >: Auch der unbestimmte Artikel hilft nicht weiter, erst wenn die Kausalität
: >: verlassen ist, kannst Du menschliches Verhalten beschreiben. Die
: >: Psycholgie bedient sich nicht umsonst der Statistik, um ihre Aussagen zu
: >: treffen. Das Individuum ist nicht axiomatisch darstellbar.
: >
: >Kausalität ist kein Definiendum der Wissenschaften, nicht einmal der
: >Naturwissenschaften. Selbst die Physik macht in vielen Fällen statistische
: >Aussagen (Thermodynamik, etc).

: Ja, so ist es. Meine Meinung zur Statistik ist unten ja beschrieben, es  
: ist eigentlich eine Methode Holismus auszuwerten. In dieser Diskussion  
: lege ich strengere Massstäbe an Wissenschaft an, sonst ist Stochstik  
: natürlich auch Wissenschaft, aber im Kontext des Materie-Geist Threads  
: finde ich die Unterscheidung sehr sinnreich.

Was heißt hier strengere Maßstäbe? Nach Deinem Maßstab, daß nur das
Wissenschaft sein soll, was axiomatisch arbeitet, gibt es überhaupt keine
Wissenschaften! Was also soll da unterschieden werden, wenn der eine Teil
der Unterscheidung leer ist? Dies ist kaum sinnvoll.

: >Und nochmals: Axiomatisieren kann man höchstens in den Formalwissenschaften
: >und auch da zum Teil nur eingeschränkt (was ist die RICHTIGE Axiomatisierung
: >der Mathematik?).

: Kann ich leider nichtmal für die Mengenlehre beweisen. ;-)

Na, eben.

: >: Ja, nur wieweit würdest Du Statistik noch der Materie und exakter
: >: Wissenschaft zuordnen. Lassen sich aus statistischen Aussagen Folgerungen
: >: gewinnen, die nicht ( eventuell versteckten ) statistischen Charakter
: >: haben ?
: >
: >Wozu sollte das notwendig sein? Ich habe kein Problem mit Nichtkausalität in
: >den Wissenschaften. Statistische Zusammenhänge sind dabei ja sogar noch
: >Gold. Meist weiß man ja nur von qualitativen Zusammenhängen.

: ;-)
: Ja, darum geht es aber nicht. Ich will ja gerade zeigen, daß Axiomatik und  
: Holismus sich wie Geist und Materie verhalten.

Aber wie gesagt, diese Unterscheidung führt zu nichts und klärt damit auch
kein Verhältnis zwischen Geist und Materie.

[snip]

:         Mls, Nick

Falls Dir auch diese Antworten als wenig konstruktiv erscheinen, dann liegt
es daran, daß ich mehr Fragen, als Antworten habe. Und diese Fragen möchte
ich nicht vorschnell beantworten.

MfG
	Mauro
--
Mauro Priglmeir                            aralotyt@ggjegesmpq.ejd-tegfcvz.kz
Veneterstraße{\"breiteweg}Unitasstraße{\ao}immanuelstraße 80 
93318 Vollmershain
Tel: (++87)(++01)55251-840
WWW: http://qxd.kixyjhzszk.dkk-yhisbgr.ow/Vhzxvkeqdhcoufi/LIB/aymbbrfiu/wgoaqaaan/cefi.uymi