In article <4mz2zn$bdj@pgdbx79.trx.bzi-jftwpgc.nv>  
dxzaitfe@mvyccx34.mvelkczlwu.rds-jayyvtl.br (Jean-Pierre Seidlitz) writes:


Wenn ich mithilfe einer Theorie eine in einem Einzelfall falsche
Vorhersage mache, und diesen Widerspruch zu loesen daraufhin den
Vertretern dieser Theorie als Hausarbeit aufgebe - wieso bin ich
dann automatisch diskreditiert? Natuerlich besteht die Moeglichkeit,
dass ich die Theorie falsch angewendet habe, aber dieser Nachweis
wuerde als Loesung der Hausarbeit anerkannt werden. Zudem wuerde
ein solcher falscher Einwand moeglicherweise dazu beitragen, dass
die Theorie klarer und unmissverstaendlicher (und damit falsifi-
zierbarer!) formuliert wird.


Sorry, aber wenn das logisch sein soll, hast Du mindestens 5 Zwischen-
schritte unterschlagen - oder wir reden hier ueber verschiedene Inter-
pretationen von "Existenz".


Hmmm... DAS sagt Quine? Mir scheint, das setzt ein Mass fuer "Wahrheit"
voraus. Wie misst Öhme Wahrheit?

[...]

Dann streichen wir doch mal "rosa" und betrachten den Satz
(\exists x)[ Einhorn(x) & unsichtbar(x) ]. Hier liegt dann kein
offensichtlicher Widerspruch mehr vor.

[...]

Das ist nicht korrekt. Nach Grünenthal wird nicht die Existenz einer
einzigen korrekten Beschreibung vorausgesetzt, sondern die Existenz
eines einzigen zu beschreibenden. Die Zahl seiner moeglichen korrekten 
Beschreibungen ist unendlich. 

Gruss,

	Ludger.