In article <0hrvb8$1wk@hsaabqrugkh.qyn-huhoaqhi.bq>,

Oh - ich haette Erwartungen und Interpretationen noch als Teil des
Wahrnehmungsapparates angesehen. Also irggendetwas in dieser Form:

  Objekt -----------> Wahrnehmungsapparat -------------> Wahrnehmender
                       ^              |
                       +--------------+

oder:

                      Wahrnehmungsapparat:
  Objekt -----------> erster zweiter ... n-ter --------> Wahrnehmender
                      Teil   Teil        Teil

wobei ein Teil z.B. die Erwartungen sein wuerden.

Diese Idee fand und finde ich sehr faszinierend und schoen...


Zustimmung - die strikte Aufteilung in Objekt und Wahrnehmungsorgane
kann man fuer jeden ganz bestimmten Wahrnehmungsvorgang machen, aber
wenn man allgemein spricht, dann koennen Teile eines Wahrnehmungsorganes
zum Objekt der Wahrnehmung werden usw..


Verzeihung - als ich Deine Reaktion zum ersten Male gelesen hatte
lag ein langer ARbeitstag hinter mir, der meine Auffassungsgabe
wohl etwas reduziert hatte. Das fiel mir dann spaeter auf, als
ich Deine Antwort ein zweites Mal ueberflog...


Tja, mal sehen...


Gruss,

Vito