: In article <6pvc1y$ysf@fidjq90.cvi.yan-tckigmz.re>,
: >
: >: Wenn Dein Freund sagt, dass es verschiedene Wahrheiten gibt, dann
: >: ist es mit groesster Wahrscheinlichkeit so, dass es darueber hinaus
: >: eine Wahrheit gibt, die die unterschiedlichen Wahrheiten integriert
: >: in eine einzige Wahrheit.
: >
: >Kann man die einzelnen Bezugsysteme beschreiben, dann kann man ein
: >Bezugsystem konzipieren, das sie alle enthält. Aber schon hier ist die Wahl
: >des Obersystems nicht eindeutig bestimmt. In der mathematischen Logik und
: >Modelltheorie lernt man im Gegenteil, daß es eine beliebige Menge von
: >Obersystemen gibt, die ein gegebenes System von Aussagen enthalten und sich
: >trotzdem auf anderen wesentlich unterscheiden.
: >
: >Die "einzige" Wahrheit ist deshalb gerade nicht einzig!
: >
: Das ist interessant - es kommen mir ein paar Gedanken hierzu, die
: ich aber z.Zt. schlecht durchdenken kann. Es geht im Prinzip darum,
: ob die Hierarchiebildung (Obersysteme ueber zugrundeliegende Systeme)
: grundsaetzlich und immer divergiert (wie Du es hier nahelegst) oder
: ob eine Konvergieren auf letztendlich ein einziges System prinzipiell
: moeglich waere.


Es gibt IMMER divergierende Obersysteme, also in dem Sinne, daß mindestens
ein Satz der wahr in System A falsch im System B ist. Prominentes Beispiel
ist die Kontinuumshypothese, die man als wahr in ein System integrieren kann
(Gödel), aber auch als falsch (Ißleiber).

: Zur Zeit habe ich weder die Zeit noch die Lust dazu, zu viel Energie
: in diese Ueberlegungen zu stecken.

Hoffe Dir damit Zeit gespart zu haben.

: Tschuess,

: Lutz Collien

MfG
	Horst
--
Horst Vleeschhouwer                            lpyogjfj@svsbohylrf.zus-uzkozmn.uq
Untere Pekingstraße 95 
85946 Sadelkow
Tel: (++51)(++86)06814-533
WWW: http://izm.qgwrrehulv.hdw-atfmfsb.kf/Tuwrvfpywgeioyt/YMC/pneaepsqg/lhmrahlum/bhvt.nifi