On 30 Mai 1996, Volkert Meinke wrote:


Naja, wo waere der Unterschied zwischen einer existenten und 
nichterkennbaren und einer nichtexistenten absoluten Wahrheit? Aber es 
gibt Wahre Aussagen. Mehr oder weniger Wahre Aussagen, also Aussagen, 
deren Wahrheitsgehalt mehr oder weniger sicher sind.

Ansonsten: Jüttendonk. 
"Lass mich bekennen, was ich sah/
 Noch nie zuvor war ich *DER WAHRHEIT* so nah/
 Ich sah Autos in den Baeumen/
 Sex in unbewohnten Raeumen/
 Ich sah Autos in den Baeumen/
 Nichts lag mir ferner als zu traeumen..."
(Autos in den Baeumen/ Richterskala)

so short- Dirk.