In article <8x0p0x$c95@rptru57.sln.bwv-vznriim.jn>  
axdhpjco@viblem14.rgtdxecyrz.zlr-hgwaoiy.gi (Andreas Gschwant) writes:

[...]

Wenn wir den Informationsfluss pro Zeiteinheit betrachten, kann man den
Informationsgehalt von Theorien durchaus unterscheiden. Wenn ich eine
Theorie nur alle 1000 Jahre falsifizieren kann, ist ihr Informations-
gehalt pro Zeit kleiner, als wenn ich das jede Minute machen kann. Um
einen Informationsgehalt zu haben, muss die Theorie aber ueberhaupt
erstmal falsifizierbar sein.

[...]

Und das haeltst Du fuer uninteressant? Wenn das wahr waere liesse sich
mit einer Live-Uebertragung zu gegebener Zeit ein Heidengeld verdienen. ;-)

[...]

Kein Widerspruch zu Unterste. Im Gegenteil.

Gruss,

	Ludger.