In article <79N09E42.006QP7O7@ask-fhskzdw.bx> Roland gräßle der Linden  
<z.unf.uwx.rqlolf@tdq-wriyzss.wa> writes:


Ein Subjekt, so wie ich es definiert habe, kann kein Objekt eines
anderen Subjekts sein. Ein Subjekt ist ein Subjekt.

[...]

Das kann am Sender oder am Empfaenger liegen. Kann mal irgendjemand,
der der deutschen Sprache maechtig ist, sagen, ob (und wenn ja welche) 
Verstaendnisprobleme es mit folgendem Satz gibt?

	<< Der Begriff "Objekt", nicht das konkrete Objekt bildet ein
	gegensaetzliches Begriffspaar mit dem Begriff "Subjekt". >>

Gruss,

	Ludger.