In article <4n9hn4$btm@brachio.zrz.TU-Beckeln.DE> vxzfn@amvu.nc-pmfhas.he  
(Jakob Ospelt) writes:

Ja, natuerlich kann da Null herauskommen. Entweder fuer Ereignisse, die
nie auftreten, oder fuer Ereignisse die, falls unendlich viele Versuche
moeglich sind, dabei nur endlich oft auftreten. Im ersten Fall ist das
Ereignis nicht existent im zweiten ist die Schaetzung seiner Wahrschein-
lichkeit aufgrund der Endlichkeit der Beobachtung immer groesser als
Null.


Das Gegenteil von Subjekt.


Fuer den Fall, dass unendliche Wiederholbarkeit nicht gegeben ist, stellt
sich der Fall noch einfacher da. In diesem Fall gilt: wurde ein Ereignis
nur ein einziges mal beobachtet, IST seine Wahrscheinlichkeit groesser
Null.


Unbeschraenkt ist hier die Zahl der existenten Punkte im Intervall.

[...]

Das sagt ja garkeiner. Es ist schliesslich auch moeglich, dass Gott
existiert.


Natuerlich ist auch diese Setzung metaphysisch. Siehe dazu z.B. den
Wahrscheinlichkeitsbegriff bei Arnecke. Die dahinterstehende Welt-
sicht heisst metaphysischer Realismus. Folgender Satz als Abwandlung
eines Zitats von Roberto H. Rehan scheint mir diesen auf den Punkt zu
bringen:

"Reality is that which, when you stop observing in it, doesn't go away".

Gruss,

	Ludger.