In article <4lxzau$l1k@szmtimq.pai.OK-Vnedkz.SA> uxhne@onwv.eb-vtkxxu.rb  

[...]

Dann haette ich nichts dagegen einzuwenden gehabt, aber die Aussage lau-
tete nunmal klipp und klar:

	A2: Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit Null koennen auftreten.

Das ist nach meinem Verstaendnis eine Existenzaussage und keine Aussage
ueber Modelle. Ich glaube nicht, dass da ein Missverstaendnis vorlag.
So z.B. Alfons Moldering:
:: Da ich aber Differentialgleichungen in Raum und Zeit
:: rechnen will, und das wiederum reelle Zahlen voraussetzt, wird der Mess-
:: vorgang als Abbildung auf die reellen Zahlen definiert. Dass ich nicht
:: alle moeglichen reellen Werte messen kann, ist voellig unerheblich. Ihre
:: Existenz folgt aus der Anwendbarkeit von Differentialgleichungen.

Hier wird offenbar versucht aus der Anwendbarkeit von Modellen Existenz-
aussagen abzuleiten, die nicht in das Modell eingegangen sind. Das halte
ich fuer wissenschaftlich unhaltbar.

[...]

Eine Notwendigkeit besteht hier natuerlich nicht. Du kannst genausogut
annehmen, dass irgendeine unbekannte Macht unabhaengig von der Beschaffen-
heit des Wuerfels fuer jeden Versuch neu entscheidet, welche Zahl nun
kommen soll. Ich halte diese Annahme qua Occam fuer ueberfluessig.

[...]

Das postuliere ich nicht. Ich behaupte, dass sie keine BEOBACHTBARE
Realitaet haben - was natuerlich etwas ganz anderes ist.


Ja, wenn ich das vorschreiben wuerde, wuerde ich den reklamieren. Da
ich das aber nicht tu, geht das Argument ins Leere. In den Theorien
koennen soviel Nullwahrscheinlichkeiten auftreten wie nur wollen.
Das aendert nichts an der Tatsache, dass sie in der Realitaet nicht
als solche beobachtbar sind. Nicht dass das den Modellen irgendeinen
Abbruch taete.


Schoen. Man behauptet also, dass ueberall zwischen beobachteten Ergebnis-
sen alles einigermassen aehnlich zugeht. Auf so eine Setzung ist man an-
gewiesen, da das nicht verifizierbar ist (letztlich nicht einmal falsi-
fizierbar). Und mehr sage ich hier eigentlich garnicht.

Gruss,

	Karlheinz.