Hallo Frédéric

In article <Sy8jo1.A5O@osj.rw.fh-op.nf>,

Zustimmung. 
Durch eine physische Krankheit wie Alzheimer kann die Verbindung zum
feinstofflichen Körper teilweise gestört werden. Das heisst aber eben nicht
zwingend, dass die Erinnerung ein Bestandteil des "realen" (physischen)
Körpers ist. Es heisst nur, dass der Zugang zur Erinnerung gestört ist.
Damit steht - wissenschaftlich betrachtet - noch nicht fest, ob Erinnerung
von fein- oder grobstofflicher Natur ist.

Gruss

Joseph

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Kay Elsenhans, Astral Traveller
More Infos: http://hvc.zddjwth.ua/Jdpvaz/kes.lpkn


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://ypo.zisqkzxjd.li/~wnpsbwz