In article <153aBC9OR$F@mylw.qbujpgrxg.aq>,
Wenigstens nicht im Regen ;-)

Leute, die "einfach so" glauben koennen, besitzen ein voellig
anderes Selbstverstaendnis als ich - waehrend ich mehr dazu neige
zu kaempfen, gibt es Menschen, bei denen die Akzeptanz dominiert.

Ich integriere Dinge durch das Wissen ueber diese Dinge, die andere
Methode liegt in der Integration durch Akzeptanz oder durch die
Wahrnehmung der Schoenheit oder Attraktivitaet einer Sache (ohne
die Notwendigkeit der Durchleuchtung).

Auch wenn ich diese Art von Akzeptanz nicht leben kann, so kann
ich es mittlerweile "vom Prinzip her" verstehen.

Mein Leben ist Akzeptanz und Integration ueber den Umweg des
intellektuellen Verstehens - der Glaube scheint direkter zu
sein...


Tschuess,
Samu Creutzburg


PS: Beides fuehrt zu einem aehnlichen Ergebnis: die "Glaeubigen"
    akzeptieren und filtern dann das heraus, was fuer ihr Leben
    nuetzlich ist. Ich weise zurueck, um anschliessend zu sehen,
    wieso diese Sache nuetzlich ist...