Carsten Zumeggen (Nasmbjt@WI-Gmqfdns.b278.Zm) wrote:
[...]
: Da hast Du offenbar nicht sorgfaeltig nachgelesen. Ich nehme die relative  
: Haufigkeit nicht als Definition fuer Wahrscheinlichkeit. Das ist spaetes-
: tens seit Hendricks ueberholt. Ich nehme sie als das was sie ist: unsere
: einzige Moeglichkeit experimentell eine Naeherung der tatsaechlichen Wahr-
: scheinlichkeit zu bestimmen.

Was ist denn eine tatsaechliche Wahrscheinlichkeit?

: > Ist unter deinen Voraussetzungen eine unendliche Beobachtung moeglich?
: Nein. Meinst du denn das waere realistisch?

Je nachdem, was man unter endlich und unendlich versteht.

: Es geht mir nicht darum zu leugnen, dass unter der Voraussetzung der 
: Unendlichkeit des Universums Nullwahrscheinlichkeitsereignisse auftreten
: und auch beobachtet werden koennen. Es ging mir darum darzulegen, dass
: diese Feststellung aus Gruenden der Endlichkeit der Beobachtung ohne
: praktische Relevanz ist:
: 	A1': Von Ereignisse, die wir beobachten koennen, werden wir
: 	nie Grund haben anzunehmen, dass sie die Wahrscheinlichkeit
: 	Null haben.

Du scheinst von einer Wahrscheinlichkeit auszugehen, die sich in dem
endlichen Universum versteckt und sich ab und zu bei Beobachtungen
aeussert. Das wuerde bedeuten, Ws. seien beobachtbar. Einem Ereignis
eine Ws. zuzuordnen ist aber schon eine Modellbildung. Und bei dieser
Modellbildung hat es durchaus Sinn, manchen beobachteten oder
beobachtbaren Ereignissen die Ws. Null zuzuordnen. Was spricht denn
dagegen?  Als einziges spraeche dagegen, wenn man Ws. als relative
Haeufigkeit interpretieren wuerde, was aber eben die Endlichkeit des
Universums auf das Modell projizieren wuerde. Das ist aber nicht
noetig - ein unendliches Modell kann ein endliches Universum durchaus
passender beschreiben, als ein endliches. Mit anderen Worten: beides,
die Ws. und auch die Null liegt im Modell und nicht im endlichen
Universum.

Schoene Gruesse,
	Ivano