"Samuel Vesenmaier" schrieb

[Reizüberflutung, Apathie und Passivität]


So fragen eben apathische, passive Charaktere, welche nicht
in der Lage sind, Aufmerksamkeit aktiv auf etwas zu richten,
Aufmerksamkeit zu schenken etc.


Wenn Philosophen je darauf gewartet hätten, ob sie gefragt
sind, hätte es wohl nie welche gegeben. Dass die Zeiten sich
ändern, wie man so sagt, ist schon richtig. Die Redensart ist
aber doch banal. Was genau ändert sich denn in der älteren
und neueren Geschichte der Menschen und wie?


Offensichtlich war dann das, wovon man sich verabschieden
muss, keine Kenntnis sondern Ideologie. In vom Warentausch
bestimmter Gesellschaft zeigt sich ja zwangsläufig, was den
Menschen was wert ist. Wie lautet denn nun die Frage?

Mit freundlichen Grüßen

Gerd