In article <42HvtGcix4F@yulskgc.ljgnsca.ibcddk.goi>,
Ah, ich meinte mit Objekt nicht irgendetwas, das notwendigerweise
real ist, sondern das, was ich wahrnehme, das, was ich erfahre und
nicht das, was irgendwo "objektiv" existiert.

Wenn ich etwas wahrnehme, dann ist dieses "etwas" das Objekt der
Wahrnehmung. Also gibt es in dem Phaenomen der Wahrnehmung immer
ein "Objekt". Aber das heisst noch lange nicht, dass dieses "Objekt"
irgendeine Realitaet besitzt, es geht hier nur um die Erfahrung.
Im Schlaf hat man z.B. keine Wahrnehmung und damit auch keine Objekte
der Wahrnehmung...

Oh, "astrale" oder aehnliche Dinge hatte ich deshalb eingefuehrt,
weil sie eine gute Moeglichkeit waren, die Wahrnehmung "nicht-existenter"
Dinge zu erklaeren. Wenn ich die Wahrnehmung nicht-existenter
Dinge auch anders (also ohne eine neue Instanz wie Astralkoerper)
erklaeren kann, dann macht es "die astralen Dinge erst einmal
ueberfluessig".


In Deinen obigen Ausfuehrungen wurde mir wieder mehr bewusst, weshalb
ich eine Diskussion auf der Ebene der neurophysiologischen Vorgaenge
nicht fuer sooo sinnvoll halte: Wir starten damit unweigerlich wieder
die Diskussionen: "Was ist das Subjekt?" "Was ist ICH?".

(Siehe:
)

Das ist wieder ein weites Diskussionsfeld und wuerde mit Sicherheit
einige Kontroversen hervorrufen.

Was ist in Bezug auf den Menschen der oder das Wahrnehmende, was ist
der Wahrnehmungskanal? Und es sieht so aus, als wenn wir darin
unterschiedlicher Auffasung sind, es waere wohl zu pruefen, ob
jemand von uns Recht hat :-)


Tschuess,

Emmerich