Am Dienstag, 15. Oktober 2013 20:58:06 UTC+1 schrieb Winfried Meesmann:


Nicht dem Superman. Anstatt aus allen Rohren zu keifen - wieder mal - ,
sollte er sich vielleicht mal über 'künstliche DNA-Replikation' schlau =
machen.
Dann hätte er vielleicht die Chance, wenigstens bei der Polizei unterzuko=
mmen. :-)
Ist es nicht 'a rechte Froid' hier, unter Chaoten, Klerikalen, Gro=DFkotzen=
,
stammelnden Psychopathen, Letzt-Instanz-Rechthabern - und sogar einigen
ganz vernünftigen Leuten?

Gruß,

Luis