Hallo Francisco,

ich hoffe, Du hast bemerkt, dass Du zwei verschiedenen Personen
antwortest, einem Theisten und einem Atheisten.


: Wer behauptet den aber, das es eine Anfang geben muss ? Zudem,
: wuerde ein Anfang nicht auch ein Ende implizieren ? Und warum sollte
: es ein Ende geben.  Mir faellt kein einziger Grund ein, warum die
: Welt (das "alles", Kosmos & Co) eines Tages mal aufhoeren sollte zu
: existieren.  Wird nicht bereits durch Grundsaetze der Physik
: aufgezeigt, dass es weder Anfang noch Ende geben kann?

Durchaus nicht.  Das sind nur die Grundsaetze der _Newton'schen_
Physik.  Die moderne Gravitationslehre geht durchaus davon aus, dass
es einen Anfang gab und ein Ende geben koennte.  Dass die Grundsaetze
der Physik einen Anfang und ein Ende verbieten ist ebenso
Glaubenssache wie ob es einen Gott gibt oder nicht.


: Der Sinn des Lebens existiert nicht sondern ist nur ein Spielball der 
: Unendlichkeit; personifiziert auf das Individuum liegt der Sinn im Leben, der 
: Existenz per se. Wer damit nicht leben kann, wer hilflos ist, der Sucht halt 
: und einen hoeheren Sinn ---meine Meinung.

Der Glaube an (einen) Gott hatt fuer mich nichts mit Hilflosigkeit zu
tun, sondern mit besserem Einblick in die Welt und mich selbst.  Meine
Art, die Welt zu verstehen, befaehigt mich, gut zu leben und mich
dabei gut zu fuehlen.


: BTW, ich weiss nicht wieviel Goetter es gibt/gab/geben (manche
: sollen ja  doch nicth so ganz unsterblich sein) wird, es muessen
: abertausende  sein, summiert man sie aus all den Glaubensrichtungen
: (selbst  ohne Ueberschneidungen) auf.Geht man nun davon aus, das
: eigendlich  die Wahrscheinlichkeit, dass es sowas wie einen Gott
: gibt vs  nicht gibt bei 50/50 liegt und versucht dann noch die
: Wahrscheinlichkeit zu ermitteln, dass es genau der Gott ist, an
: den man glaubt, dann siehts ja eigendlich fuer den Theisten (eines
: bestimmten Glaubens) verdammt duester aus. 

Das Argument hinkt sogar mit den Kruecken, die Du ihm mitgegeben hast:
Die Existenz oder Nichtexistenz von Gott ist klar.  Es gibt ihn oder
es gibt ihn nicht.  Wir wissen's nur nicht.  Eine Wahrscheinlichkeit
zu definieren ist hier voellig sinnlos.

Ausserdem braucht ja ein Glaube sich mit der Wirklichkeit nicht zu
100% zu decken.  Allein die Tatsache, dass niemand das genau richtige
glaubt, heisst noch nicht, dass es Gott nicht gibt.


Das einzige, was fuer mich Theisten und Atheisten unterscheidet, ist
dass Erstere an einen tiefen Zusammenhang von Allem glauben und
Letztere nicht.  Jemand, der an die allumfassende Gueltigkeit der
Naturgesetze glaubt, ist ebenso Theist wie jemand, der an einen
personifizierten Gott glaubt.  Atheist sein heisst nicht, seinen
Glauben anders zu nennen als `Gott', sondern frei von Glauben zu
existieren.  Ich frage mich, ob das geht: An unbewiesenes und
unbeweisbares glaubt jeder irgendwo.


Gruss, Sergio
-- 
-===-=-====-=-===== Sergio == Czech =====-=== hobby-musician classical-
 http://gbt.lnd.ai.cpam.ct/~gpeygq/    | Cole's Law: Thinly sliced 
 Signal and      pwimhi@agk.ee.xidr.ib | cabbage and carrots.
 Information Proc. Lab.,   Switzerland |                  Have a good time!