Tom,

da Du auf einige Fragen nicht eingehst, die ich sehr
interessant finde, und hier grundsaetzlich Bereitschaft
signalisierst, in diesem Forum zu streiten, habe ich
mit gleicher Post auch meine Anfrage im vollstaendigen
Wortlaut verschickt.


Das Subjekt als Objekt anderer Bewusstseine?

Na, so ganz verstehe ich Dich noch nicht, scheint mir.

Objekt sei das Gegenteil von Subjekt, so Deine Ansicht,
und Subjekt sei das individuelle Bewusstsein. Es gibt
also, frage ich, nur ein Subjekt, Ich, und alles andere
ist Objekt, eben das, was nicht Ich ist?

Nennt man das Solipsismus, Tom?


"Das ... Auto ... ist ein Einzelereignis ...", so lautet der
grammatische Kern Deines Satzes; mit dieser Reduktionstechnik
habe ich versucht, mich dem semantischen Gehalt zu naehern;
leider habe ich schon bei der ersten Iteration versagt.

Ich habe behauptet, hier stehe ein Ding, ein Auto; und Du hast
behauptet, Dinge haetten Wahrscheinlichkeiten. Was also ist
die Wahrscheinlichkeit dieses Autos.

Meiner Meinung nach ist die "Notwendigkeit" (um mal nicht
einen unmath. W.begriff zu verwenden) dafuer, dass es dieses
Auto ueberhaupt gibt und dass es ausgerechnet hier steht sehr
gering... wie kommst Du von da aus auf einen (Deinen? Poppers?)
Begriff von Wahrscheinlichkeit?


Das Auto, das ich meinte, ist tatsaechlich rot...
aber es ist ein d'Isep, und hat keinen Fuchsschwanz;
war das jetzt ein Experiment? Die Trefferhaeufigkeit
ist 1/3; was sagt Dir das?


Was bedeutet dieser Satz? Er ist scheinbar ein Satz der deutschen
Sprache...

Wilhelm

-- 
Wilhelm Wohlrapp * http://zf-vvt01.mq.rsfe-lkwfvd.tk/~xyyeebh
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Valerius Voihs, Was heisst Denken?)