Hallo Leute,

yeomett@tsx.mqbs.pv (Volkert Dunkhorst)  meinte am 07.08.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Hallo Volkert.


Um diese Einteilung zu rechtfertigen, denn "eigentlich" gibt es nur einen  
4 dimensionalen Raum. In dem ist eine Dimension ausgezeichnet und  
gerichtet, natürlich ist die Bewegung in der Zeit genauso beliebig möglich  
wie im Raum.


Nee, habe ich nie gemacht. Du bist ja auch noch da. ;-)


Nur interessieren würde es niemanden.


Nanu ?


Nach reversiblen Prozessen hatte ich ja gefragt. Was soll das sein ?


Nein, das kann er nicht, dann wäre es wohl kein Geist mehr.


In welche Richtung die Zeit für den Geist läuft, vermag ich nicht zu  
sagen. Das die entgegengesetze Zeit-Richtung existent und alle Prozesse  
des Universum in dieser anders gerichteten Zeit beschreibbar und  
irreversibel sind, war meine Aussage.

Der Nullpunkt der Zeit ist übrigens eine inexistente Größe. Sie ist  
höchstens als Grenzwert des 4D Raumes zu sehen.

Du tust so, als wäre die Beobachtung der Zeit durch den Geist ein Beweis  
für die Absolutheit von Zeit. Zeit ist aber nicht absolut, sie ist  
nichtmal ausgezeichnet im 4D Raum, sie kennzeichnet nur Strukturen dieses  
Raumes, die uns wie Abläufe anmuten, die aber Strukturen sind.


Als Interpret: Ja. Der Geist existiert nur in der uns dominaten  
vorkommenden Richtung. Die Strukturen des 4D Raumes beinhalten anscheinend  
nichts, was die Entwicklung der anderen Richtung wahrnehmen könnte. Das  
ist aber eigentlich doch nicht richtig. Die Zukunft ist in der Gegenwart  
immerschon enthalten, jedenfalls nicht weniger als die Vergangenheit in  
der Gegenwart enthalten ist. Quantensprünge und ähnliche Ereignisse machen  
das Bild immer unschärfer, aber beide Richtungen sind eigentlich  
gleichwertig.


Weder noch. Der 4D Raum ist absolut. Der Geist ist ein Interpreter des 4D  
Raumes. Das Thema ist der Geist und meine These ist: Die Orientierung in  
der Zeit ( und zwar unsere! ) ist eine Eigenschaft der kognitiven  
Prozesse, die wir Geist nennen.


Jaja. Die Entropie wächst. Nun, wie groß war die Entropie zur Zeit kurz  
nach dem Urknall ? Sehr hoch oder sehr niedrig ? Wenn der Kosmos wieder in  
sich zusammenfällt, dazu gibt es AFAIK keine widerlegende Aussage, dann  
ist dieses Entropie-Gesetz wohl als Beschreibung der näheren Zeitumgebung  
entlarvt, oder ?


Ich habe einen Begriff geklärt. Mit Geist das insofern zutun, als daß ich  
die lineare Zeit als Wesensmerkmal von Geist betrachte.


Der Vergleich hinkt. Mir kam es immernur auf die Modelle an.


Tja. Nicht jede Aussage ist innerhalb eines Axiomensystem zu belegen, bzw.  
zu widerlegen. Eine beliebig Aussage eines Modells kann aber beliebige  
Komplexität in dem Sinne haben. Da Stochastik Axiomatisch ist, hilft ihre  
Aussagen zu beweisen. Stochastische Aussagen profitieren dagegen davon  
nicht.


In der Praxis ja wohl nicht. Da habe ich etwas, das ich abbilden möchte  
und suche dann Axiome, die besser als "Es ist so." sind.


Es gibt keine Materie ohne Geist, ansonsten sprechen wir über ein  
Universum, das es nicht gibt. Die physikalischen Gesetze bringen IMO  
zwingend Leben hervor, dh. die Strukturen des 4D Raumes enthalten Geist  
und basta. ;-)

Geist kann ohne Struktur aber nicht sein und benötigt einen Raum, um seine  
Prozesshaftigkeit abzubilden.

Dieser Raum kann offenbar nicht 1 dimensional sein, bei 2 Dimensionen,  
wäre wohl keine Selbstreflektion möglich, denn es gibt zwar selbst- 
ähnliches Chaos auf der 2D Ebene, aber letztlich müssen wir diese  
erkennen, die Struktur selbst ist beschränkt. ...

Mit 4 Dimensionen geht es jedenfalls wunderbar.


Was sonst ?


        Mls, Hugo


--
**********************************
* hhe@ftknhwc.undtfa.zst         *
* uieviygqlt@vwpxwno.tmiiil.tvr  *
* Telefon: 9175/82444            *
**********************************