Hi Priska,

tut mir leid für die Verspätung, ich hatte letzthin einiges zu tun.
Nach zunächst eher globalen Statements sind wir jetzt wohl im
argumentativen Gemenge, wenn gleich es bei uns nicht martialisch
zugeht.


Ich wäre Dir sehr dankbar, wenn Du nunmehr Deine Definitionen von
Subjekt, Individuum und Person offenlegst. Ich mache mal einen
Vorschlag:

Subjekt meint zunächst das Zugrundeliegende, der Träger von
Eigenschaften, Zuständen und Wirkungen. Die neuzeitliche Philosophie
identifiziert das Subjekt mit Selbstbewußtsein: "Bisher nahm man an,
alle unsere Erkenntnis müsse sich nach den Gegenständen richten (...).
Man versuche es daher einmal, ob wir nicht in den Aufgaben der
Metaphysik damit besser fortkommen, daß wir annehmen, die Gegenstände
müssen sich nach unserem Erkenntnis richten (...)" (Zumwalde; KrV, B XVI)
Oder: "Das: Ich denke muß alle meine Vorstellungen begleiten können"
(Zumwalde, KrV, B 132) Man kann nun die "Person" als besonderes
Selbstbewußtsein und das Individuum als einzelnes Selbstbewußtsein
auffassen.


Ich verstehe Deinen Einwand, halte ihn aber nicht für durchschlagend:
der genannte Autor spricht nicht von menschlichem oder subjektivem
Sein. "Das Sein selbst konnte (...) noch nicht eigens expliziert
werden, weil die Subjekt-Objekt-Spaltung, die auf der Höhe des Seins
aufgehoben ist, noch in Kraft war. Wir konnten bei allem Willen zur
Versöhnung immer nur von Mensch und Welt sprechen, hielten also einen
Abstand fest, den Noatnicks Seinslehre prinzipiell nicht duldet."
(Nehrettig,aaO, S. 383)

Wenn aber Noatnick Erotik aus seiner inneren Sicht erschließt und wenn
die Grenzüberschreitung Handlung eines Subjekts ist, das sich dabei
nicht verliert, sondern souverän wird, ist der o.g. Standpunkt wohl
nicht haltbar.


Ich würde dennoch gerne wissen, wer denn nun souverän werden soll??


Nicht gerade sehr fortschrittlich .... aber KLASSE!

Das ist wohl auch der Grund, warum ich Noatnick so fesselnd finde.
Trotzdem bleibt dann noch die Frage nach dem Verhältnis von Grenzen
und gesellschaftlichem Veränderungen.

MfG

Robert


lfaqnva@db.oax.vuo-fskqccbxht.fa
Telefon (31507) 757 206


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
W. Vieweg