puuinsba@ijlatk65.vnraklhukb.tok-cewaway.ei (Lorenz Voltman)  meinte am 15.05.95
im Brett /ts/bil/ftffgzxguulnya/xhiu
zum Thema "Re: Geist-Materie"


Danke. :-)

Der indirekte Vorwurf war deshalb so indirekt, weil er direkt nicht  
gestimmt hätte. Ich gebe aber zu etwas verärgert gewesen zu sein, weil ich  
Schubladendenken auf mich trümmern meinte. Das mag ich aber nicht.


Hm. Ich will es besser ausdrücken. Zeit ist eine im Raum/Zeit Kontinuum  
existente Ordnungsmöglichkeit. Die Auszeichnung gerade dieser Möglichkeit  
vor allen Anderen ist IMO eine Eigenschaft von Geist. Ich spreche von dem  
Geist, weil ich annehme, daß es Geist, der eine andere Orientierung im  
Raum/Zeit Kontinuum hat, nicht gibt.


Zum Thema Beobachtung muss ich sagen, daß ich da mit Vincent gerade eine  
spannende Diskussion hatte, die mich auch zögern ließ das so zu schreiben.  
Die Wahrnehmung über einen Informationskanal ist immer eine Folgerung aus  
Abbildern, so gesehen ist die Trennung von Folgerung und Wahrnehmung ab  
einem bestimmten Grad, etwa wenn die Folgerung bewusst geschieht und nicht  
im Sehzentrum des Hirns willkürlich. Abstrakte Gesetz wären die Gesetze,  
die den Kosmos mit umgekehrter Zeit beschrieben, Logik-Kalküle, Mathematik  
und Folgern aus Axiomen.

Wenn aber folgern und wahrnehmen/beobachten so verwandt sind, dann habe  
ich wohl Unrecht, daß die Untersuchung von Realität ohne Beobachtung  
tatsächlich Unsinn ist. Und doch, irgendwo habe ich Herzberg Theorien im  
Kopf. Er hat Realität beobachtet und gefolgert, hm, tja, ich glaube an dem  
Punkt war ich schon: War wohl auch nichts besonderes.


Du erinnerst Dich: Geist und Materie sind unzertrennliche Aspekte der  
gleichen Sache. Geist als Subjekt ist eben IMHO nicht transzendent in dem  
Sinne, daß nicht-materielle Einflüsse vorhanden sind. Wenn die Interaktion  
von Materie unsere Wahrnehmung ist, dann ist eben "die Materie ihr eigener  
Beobachter", oder nicht ?


Oh nein. Ich behaupte nur, daß die Interpretation von Wahrnehmung ( gleich  
physikalischer Interaktion in der Zeit ) zwar vorhanden, aber nicht  
bindend ist. Die umgekehrte Zeitrichtung kann wie vielleicht jede gerichte  
Gerade des Raum/Zeit Kontinuums ein Basis für Interpretation sein.


Zustimmung. Ich meine, damit daß ich den Aspekt Geist betone, seinem Wesen  
näher zu kommen. Was macht die Zeit und gerade ihre Orientierung für  
unseren Geist so besonders ? Sicher liegt die Präferenz dieser  
Orientierung in den physikalischen Gesetzen der Materie begründet. Wo aber  
die Zeit der Materie als Ordnungselement weggelassen wird und beliebige  
Geraden ( oder Projektionen eben 3D-Ebenen des Raum/Zeit Kontinuums ? )  
zugelassen werden, was ist da Materie, wenn die Gesetze von der gewählten  
Interpretation des Raum/Zeit Kontinnuums abhängen. Sicher ist das dann  
nichtmehr die Materie, die wir in der Physik beschreiben.


Die Definition von Existenz, die ich gemeinhin verwende, ist die, daß  
etwas existent ist genau dann wenn es beobachtbar ist. Wie kann aber, wenn  
die Materie Materie beobachtet/interpretiert/interagiert das Zuordnen von  
Existenz und Realität noch einen Sinn machen ?


Richtig. Anwendbare, also modellierende Axiome fallen nicht vom Himmel,  
aber das ist letztlich ein try and error Verfahren, das wie Teilen der  
Physik zu entnehmen ist, den Modellierungscharakter beliebig weit treiben  
kann. Einen direkten, echten Zusammenhang zur Theorie ohne Axiome gibt es  
nicht.


Eine Information ist eine logische Aussage mit unter Umständen unendlich  
vielen Termen inklusive wahr/falsch Bewertung. Eine Teilinformation ist  
ein konjunktiver/diskjunktiver Term der Aussage, die zu der Information  
gehört. Eine unscharfe Information ist eine Aussage, die nicht mit wahr/ 
falsch bewertet werden kann.

Holistisch können gemäß meiner Definition nur Informationen mit  
unendlicher Aussage sein. Aus (endlichen) Axiomen ist keine unendliche  
Aussage herzuleiten.


Ich rede nicht von Selbstähnlichkeit bei der Teilmenge, die die  
Information nur unschärfer enthalten soll. Denk eher daran, daß eine  
statistische Aussage präziser werden kann (aber nicht muss!), wenn die  
Anzahl der ausgewerteten Informationen steigt.


Versuchen wir doch weiter meine Begriffe zu präzisieren, wir haben eben  
noch nicht diskutiert, viele Begriffe scheinen mir klar zu sein, ohne daß  
ich das eigentlich so folgern darf. BTW: Diese Antwort finde ich sehr viel  
konstruktiver. :-)

[...]

Wegen der Analogie von Holismus und Axiomatik zu Geist und Materie. In dem  
Punkt kann ich IMO etwas recht anschauliches über das unterschiedliche  
Wesen von physikalischer Materie und Geist sagen. Das Glied von  
physikalischen Modellen zum Geist ist axiomatisch nicht zu schliessen. Es  
bedarf des Übergangs zum Holismus, der ein IMO völlig irreversibler  
"Grenzübergang" ist und der Charakter dieses Übergangs kennzeichnet IMO  
den Charakter des Unterschiedes in den Aspekten Geist und Materie. Wenn  
wir diesen Unterschied bernden ( dürfte vielleicht mit Emergenz  
zusammenhängen ), dann wissen wir vermutlich etwas mehr über Geist-Materie


Ich sage ja. Holismus liefert keine Axiomatik. Da Dich das stört in allen  
Ehren, es macht aber manchmal Sinn holistische Begriffe zu verwenden. Sie  
mögen nicht eindeutig bewertet sein, aber das ist auch ein Vorteil. Ich  
begreife aber, daß Dich vorallem die schwammige ich-nehme-ein-Wort-und- 
sage-überhauptnicht Haltung stört. Die ist mir fremd, ich lege im Alltag  
viel Wert darauf, präzise zu sein. Das Thema ist in der Richtung aber ein  
absoluter Killer, es fällt mir schwer verständlich zu schreiben, aber es  
darf ja auch mal ein paar Mails länger dauern, oder ?


Du hattest das oben schön zusammengefasst. Die Modelle werden in der  
Physik nicht axiomatisch gewonnen, sie sind aber das, was angestrebt wird.  
Die reine Beschreibung in statistischen Aussagen ist für Techniker  
hilfreich, wir erfahren aber nichts Neues. Die Ist-Wissenschaft-oder-nicht  
Debatte können wir streichen, weil der strengere Massstab, den ich anlegen  
wollte nur auf die Geist-Materie Diskussion beschränkt keinen Sinn macht,  
daß es aber axiomatische und holistische Wissenschaftsteile gibt,  
akzeptierst Du ?


Kann ja sogar niemand. Die Widerspruchsfreiheit von Axiomen ist ein  
Problem, aber was sagt uns das ? Ich habe schonmal woanders die Frage  
gestellt, basiert das Universum ( interpretiert gemäß beliebiger Geraden- 
Orientierung ;-) auf einer endlichen Axiomenmenge, oder ist diese als  
unendlich anzunehmen ?

Hat die Antwort etwas mit Geist-Materie zu tun ? Ich weiss es nicht.


Ich entschuldige mich sogar. Ich hatte irgendwo wahrgenommen, daß da ein  
Schubladendenken/Draufhauen/Niedermachen die Ursache war. Ich freue mich  
jetzt aber auf Deine Antwort.


        Mls, Christof


--
**********************************
* nfm@ecfnulz.nfxkik.viz         *
* jnkdkilnsm@qixwntz.ijknut.bln  *
* Telefon: 6382/21057            *
**********************************