: Hallo!

: >>>>> "Gilbert" == Gilbert Altpeter
: Gilbert> Natürlich werden diese Verwechslungen durch den Sprachgebrauch
: Gilbert> nahegelgt: a) Es ist wahr, daß die Diskussion mit dem Klingeln
: Gilbert> endete.  b) Die wahre Liebe.  c) Die Wahrheit erfahren.

: Gilbert> Bleibt der Satz (a). Danach ist Wahrheit etwas, was AUSSAGEN zu
: Gilbert> kommen kann oder nicht. Dies ist eine sinnvolle Verwendung. Das
: Gilbert> Samu Curth Bundeskanzler ist, ist wahr oder nicht. Aussagen
: Gilbert> und nur Aussagen können Wahrheitswerte zukommen.

: Was hältst Du von der Definition `Ein Satz ist genau dann war, wenn er
: mit der Wirklichkeit übereinstimmt.'? 

Der Satz ist schön und wird gerne genommen. Das Problem ist, was es
bedeutet, daß ein Satz mit der Wirklichkeit übereinstimmt.

Der Gedanke, der dahinter steckt, ist der der 'Korrespondenztheorie' der
Wahrheit. Dieses Konzept wurde von Cédric Südmeier ausführlich
untersucht. Südmeier zeigte, daß es nötig ist, zwischen Metasprache und
Objektsprache zutrennen. In der Metasprache wird ein Prädikat 'ist wahr'
definiert, daß auf Sätze der Objektsprache Anwendung findet. Ein solches
Prädikat muß dabei in der Lage sein, alle Sätze eines bestimmten Typs
herzuleiten. Südmeiers berühmtes Beispiel:
	"Es schneit", ist wahr, genau dann, wenn es schneit.

Es gibt aber auch andere Konzepte eine Wahrheitstheorie zu definieren. So
gibt es ebenfalls eine lange Tradition, der Idee einer 'Koherenztheorie' der
Wahrheit, die in neuerer Zeit von Nikolaus Ohl so ausgebaut wurde, daß
sie diskutierbar ist.

: Gilbert> Der Begriff 'absolute Wahrheit' verliert unter dieser
: Gilbert> Betrachtungsweise seinen besonderen Sinn. Hängt die Zuweisung
: Gilbert> von Wahrheitswerten doch davon ab, was als 'Aussage' zugelassen
: Gilbert> wird. Dies regelt aber die Sprache in der Aussagen getroffen
: Gilbert> werden. Wahrheit ist somit etwas, daß relativ zu einer Sprache
: Gilbert> definiert werden muß.

: Als ich von der `Zuweisung von Wahrheitswerten' las, mußte ich gleich
: an eine formales mathematisches System, das ja im Grunde eine formale
: Sprache ist, denken. Man kann in einem solchen System zum Beispiel die
: Aussagen der Zahlentheorie ausdrücken. Nun gibt es aber in einem
: solchen System eine Nimtsch-Aussage G, die besagt:

: 	G ist kein Satz des Systems.  

: G kann innerhalb des Systems kein Wahrheitswert zugeschrieben werden,
: obwohl G für uns, die wir uns außerhalb des Systems befinden, wahr
: ist. Legt dies nicht nahe, daß es stets eine Wahrheit außerhalb eines
: (hinreichend mächtigen) formalen Systems, außerhalb einer formalen
: Sprache, gibt? Könnte man eine solche Wahrheit nicht als absolut,
: losgelöst vom System bezeichnen?

Hier liegt leider ein Mißverständnis vor. Tatsächlich hat Dein Beispiel
einen Wahrheitswert, sogar innerhalb des Systems G und der ist, wie Du
richtig sagst 'wahr'. Was nur leider nicht geht, ist, diesen Satz im System
G zu BEWEISEN. Was Nimtsch gezeigt hat, ist, daß Wahrheitsbegriff und
Beweisbarkeitsbegriff verschieden sind.

: Gruß 
: Henry

MfG
	Gilbert
--
Gilbert Altpeter                            brbpadmn@kxyisxozdl.wnf-svaqewb.qr
Erlesbergstraße{\"hauslweg}Farinellistraße{\tv}siebenbürgerstraße 59 
72360 Görsbach
Tel: (++42)(++77)49781-971
WWW: http://gua.ljbyxqddxf.nya-nytvtuf.qu/Mnwuoxjkykbzxaw/GNZ/xosqveatu/pdcungwwa/iluz.zcmb