Kannst Du mir mal verraten, ob es fuer Dich ueberhaupt einen Grund
geben kann, einem beobachteten Ereignis eine Wahrscheinlichkeit
groesser Null zuzuordnen?


Dass im Fall einer ueberabzaehlbaren Anzahl von Ergebnissen Nullwahr-
scheinlichkeitsereignisse auftreten muessen ist trivial. Die Frage
ist jetzt nur noch, ob verifizierbar ist, dass diese Modellierung tat-
saechlich zutreffend ist, denn das wird schliesslich behauptet, indem
man A2 behauptet.

[...]

Wenn Du sagst, Wahrscheinlichkeit kommt nicht den Dingen zu - was ist
es dann, das beispielsweise einen Wuerfel ideal SEIN laesst, oder eben
nicht-ideal, wenn es sich dabei nicht um eine charakteristische Eigen-
schaft dieses Wuerfels handelt.

[...]

Dann frag' mal einen Glaeubigen. Auch der hat ein nicht-verifizierbares
Modell von der Welt, das ihn seinen postulierten Gott ueberall und jeder-
zeit in der Realitaet wiederfinden laesst.


Aehm... ja. Wie ich Objekten auch die Eigenschaft "Gewicht" oder "Groesse"
zuschreibe. Muss man dafuer neuerdings Gott sein?


Ihr koennt machen was ihr wollt. Dabei solltet ihr aber zum Beispiel fol-
gende Frage beantworten koennen:

Wie ermittelt ihr empirisch eine Schaetzung fuer eine Wahrscheinlichkeits-
dichte, wenn jedes beobachtete Ereignis die Wahrscheinlichkeit Null haben
kann/soll?

Gruss,

	Mike.

 ------------  Mike Jörss, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://kfw.mc2.xk-cgcaulk.up/~ch8dl  -----------------