Hi Mehmet,

Deinen Ausfuehrungen kann ich in allen wesentlichen Punkten
nur zustimmen. Aehnliches habe ich in der Diskussion mit
Hanno und Eliane auch schon oft gesagt.

Auf eines moechte ich allerdings hinweisen:


Die Fermatsche Behauptung wurde mittlerweile bewisen.


Gruss

        Judith

-- 
Dora Fesser * dnjbx@gjgnkokqks.gghpm-vbdhqpnz.tn *  kxmbb@shx
http://ymm6-qrp.dplkzzxtld.kiaca-uethyaic.zw/mitbs/yjpgzglcv.ocdk
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ewald, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Hanni)