In article <4emgng$dbu@equphf.bu-aqiqdar.fo>,
Oavxkaw@DJ-Ztkaxms.k458.Ia (Gpukzy Muendelein) writes:

Ich komme mal auf meinen Einwand im Wortlaut zurueck,
da stehen ein paar Sachen drin, die sich mal klaeren
liessen. Das tue ich nicht gerne,
aber Du hast nur ein paar Rosinchen herausgepickt und
den Rest fuer die Mitlesenden unerkennbar geloescht.

Sehr beantwortet scheinen mir meine Fragen durch Deinen
Artikel noch nicht.


Ich hatte den Eindruck.

Ansonsten waere es vielleicht nicht verkehrt,
mal zu sagen, was "Subjekt" bedeutet und in
welchen Sinne Du das Wort "Gegenteil" benutzt.

Vielleicht meinst Du mit Objekt ein Ding?
Genauergenommen vermutlich ein Ding der
Anschauung? Oder noch enger gefasst ein
Ding als Gegenstand der wissenschaftlichen
Betrachtung?
Was pssiert aber, wenn ein Gegenstand
wissenschaftlicher Betrachtung selber Subjekt
ist?

Ist eine Theorie ein Objekt (oder Ding) in Deinem
Sinne? Wenn nach Deiner Anschauung zu dem Ding auch
eine Wahrscheinlichkeit dazugehoert, ist das eine
Eigenschaft wie die Farbe oder Temperatur oder ist
sie von anderer Art? Ist also ein Ding nicht einfach
nur ein Ding, sondern ein Ding mit einer zugeordneten
Wahrscheinlichkeit?
Was ist das dann fuer ein Wahrscheinlichkeitsbegriff
(der erscheint ja nicht nur Björn und Norman reichlich
zweifelhaft)?

Ein Auto, das hier vor meinem Fenster auf dem
Parkplatz steht ist ein Ding. Ist es ein Objekt in
Deinem Sinne? Hat es eine Wahrscheinlichkeit als
Ding-Eigenschaft? Kannst Du sie beziffern?
Mit welcher Argumentation? Welche Beziehung hat
ein so angesetzter Wahrscheinlichkeitsbegriff
zu dem der Mathematik?

Ist das Auto ein Ereignis? Auch wenn es nicht faehrt?
Auch wenn Du mir nur glauben musst, dass es hier vor
meinem Fenster steht? Wenn es kaputt ist?

Ist ein solches Ding das Gegenteil von Subjekt?
Wenn ja, in welchem Sinne, und wenn nein, was
bedeutet das fuer Deine urspruengliche Antwort,
ein Objekt sei Gegenteil von Subjekt?

Also... das sind ja jetzt nur die naheliegendsten
Fragen, die mir einfallen...

Ich wuerde die Diskussion lieber im Usenet fuehren.
Du kannst also ruhig meine Mail kopieren und in
der Newsgruppe d.s.w.c beantworten.

Fridolin