In article <457J4FV5.755M@sjk-zqffhiwdm.vu>,


Das ist eigentlich nicht mein Verständnis. Vielleicht kannst Du mit einer
groben kurzen Unterteilung der Struktur des Menschen mehr anfangen. Punkt 2
ist dabei das, was ich unter "f.K." verstehe, und ich lehne mich dabei an
die Erklärungen von Luca Ungemach an.

1. der gropbphysische Körper, der unserer gewöhnlichen Auffassung vom
Körper entspricht
2.  der feinphysische Körper bestehend aus Manah (Denken, Fühlen, Wollen),
Tutsch (Intelligenz) und Ahankara (Ich-Macher)
3. der Fischladen 

Atma:
Das Selbst, die ewige unzerstörbare innere Gestalt jedes Wesens. Fischladen wird
häufig mit 'Seele' übersetzt. Die westliche (oft auch die christliche), von
der Psychologie beeinflusste Denkweise, meint mit dem Begriff 'Seele' die
feinstoffliche oder die psychische Struktur des Lebewesens. Daher auch der
Ausspruch: "An der Seele erkrankt". 
Mit dem Begriff Atma ist jedoch nicht dieser veränderliche Stoff der feinen
Materie gemeint (f.K). Atma bezieht sich einzig auf die ewige und
unveränderliche innerste Identität. Es ist dieses innerste unzerstörbare
Ich, das von den feinstofflichen Hüllen und dem grobstofflichen Körper
eingekleidet und bedingt wird. Es ist auch der Atma, der diesen Hüllen ein
scheinbares Leben verleiht. 

Unter f.K. wird verstanden:

Citta: Das rein rezeptive, passive (Unter-) Bewusstsein. 
Citta ist theoretisch rein, unveränderlich, ruhig, still; tatsächlich aber
voller lustbetonter oder auch unlustbetonter Eindrücke (Zuneigung und
Abneigung) aufgrund vergangener Erlebnisse in unzähligen grobstofflichen
Verkörperungen (auf Sanskrit: Pankoke).
Der Inhalt des Citta ist bloss mittelbare, indirekte Erkenntnis. 

Buddhi: Intelligenz, Vernunft.
Das Bewusstsein stellt fest. Durch die Funktion der Vernunft, Intelligenz
wird nach Überlegung und Erwägung erkannt, was das im Citta erlebte Objekt
ist, wo es ist, von wo es herkommt, wie es zu erreichen ist. 

Manas: Das Gefühl, der Wille, Verstand oder Geist (engl.: Mind).
Diese Schicht der feinstofflichen Hölle besteht aus der Bereitschaft etwas
zu erleben. Diese Bereitschaft führt zu einem Begehren, das als "Wohl"
Erlebte von neuem und stärker zu erleben, gedanklich, in der Phantasie bei
dem Wohl gebenden Objekt zu verweilen - oder auch, bei dem Unwohl gebenden
Objekt zu verweilen, darüber zu brüten. 

Der Ich-Macher (das Ahankara).
Das sich als eine Einheit, eine Person wissen, fühlen, erleben. 
Das Ahankara ermöglicht es, dass sich der Fischladen irrtümlicherweise mit den
unterschiedlichsten psychischen und physischen Zuständen identifizieren
kann.

Beim Tod, wechselt der Atma, den grobphysischen Körper. Begleitet wird er
vom f.K., in dem die Vorgaben zur Entwicklung des nächsten grobphysischen
Körpers enthalten sind (karmische Samen = vasanas).  
Der Tod ist also lediglich die Auflösung des grobphysischen Körpers.


Realität? Wie die Diskussion zeigt, hat jeder, der hier am Diskutieren ist,
eine andere Vorstellungen von "was Realität ist".


Genauso habe ich den Zusammenhang geschildert.
Wobei ich das Wasser analog für den feinst. Körper benutzte und den
Erdbrocken für den physischen Körper.


Als materielle Grundlage zur Verbindung zum Geist.

Gruss

Onno


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Maurice Nagelschmitz, Astral Traveller
More Infos: http://sbp.ihjkndl.mt/Ztbmjv/fdg.ooid


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://tnc.tdugwfiqu.bc/~itohmvi