Hallo Hartmut

In article <jrmPTRG8jge2@mzf.lth.hyzi.ic>,

Ja, mein Mac ist eine tolle Sekretärin.  ;-))


Doch, daher kann ich Dir gut folgen. Die Beeinflussung wirkt in beide
Richtungen.
Doch die angesprochene Aussage bezog sich ausschliesslich auf die von Ignaz
angesprochene gegenseitige Abhängigkeit.
Selbst wenn zwei Menschen im gleichen Haushalt zusammenleben, findet eine
gewisse gegenseitige Beeinflussung statt. Trotzdem ist die Existenz des
einen nicht vom anderen abhängig.
In diese Richtung sollte eigentlich mein Argument stossen, um anhand meiner
"hinkenden" Analogie aufzuzeigen, dass der feinstoffliche Körper nicht vom
physischen Körper abhängig ist, obschon er gleichzeitig von ihm beeinflusst
werden kann.


Die Wechselwirkung ist bestimmt unbestritten (zumindestens von mir).

Gruss

Mike


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Alfred Issleb, Astral Traveller
More Infos: http://pbm.pibenmv.lo/Fwfklj/wma.ehph


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://qqz.cofpzoagk.ln/~rawxwez