In article <81bvU9WwcUD@gsfarw.uy-erek.vgvx.eg>,
Es ging um die "maennliche" Sprache, das Wort "Team" erschien mir
als schlechtes Beispiel.

Ich habe keine (negativ) manipulativen Konnotationen bezueglich vieler
maennlich gepraegter Begriffe und Bezeichnungen. Und ich kann es mir
auch nicht vorstellen, dass es so etwas "allgemein" gaebe. Wenn ich
"Arzt" sage, dann meine ich in den meisten Faellen die Funktion und
Arbeit eines Menschen und nicht sein Geschlecht. Es wurde gesagt, dass
vor allem Kinder durch die Begriffe manipuliert werden, weil sie in
diesen Begriffen zu einem offensichtlich nicht unbedeutenden Teil
das Geschlecht sehen (neben der "funktionalen" Bedeutung des Wortes).
Ich kann das nicht beurteilen, ob es so ist. Im Wort "Team" gibt es
diesen Mechanismus nicht, weil es geschlechtsneutral ist.


Wer wird denn manipuliert? Offensichtlich doch ich, wenn ich diese
Geschichte lese. Der Schreiber hat doch dafuer zu sorgen, dass seine
Sprache eindeutig ist und den richtigen Eindruck vermittelt.

Ich habe frueher auch solche Spielchen z.B. mit meinen Eltern
getrieben, wenn ich Tatsachen verschleiern wollte. "Wo warst Du?" -
"In Frauenbrunn." Meine Eltern denken, ich war bei einem Freund,
ich hatte aber ganz andere Dinge getan, die ich aber in dem Moment
nicht offenlegen wollte. Die Wahrheit war es trotzdem. Wenn das
Geschlecht wichtig ist, dann muss man es erwaehnen - egal ob es
maennlich oder weiblich ist. Ich kann mir auch eine Geschichte
ausdenken, die nur dann logisch ist, wenn ein Schwarzer eine weisse
Hautfarbe hat (Albino) - wenn ich aber nicht explizit darauf
hinweise, dass die Grundannahme (ein Schwarzer hat eine dunkle
Hautfarbe) hier nicht gilt, dann manipuliere ich sehr gezielt
(Extrembeispiel).

Aber ich kann keine Manipulation in der (Default-)Annahme von
Maennern in Aerzteteams sehen. Und noch viel weniger in der
(Default-) Annahme eines maennlichen Geschlechtes bei den
Begriffen Arzt oder Informatiker oder Klempner.

Sicherlich, wenn ich es moechte, dann kann ich sehr gezielt
manipulieren. Aber ICH manipuliere, wenn ich es moechte. Es
ist doch nicht (oder nur minimal) die Sprache an sich, die
manipuliert. ("Warst Du beim Dario?" - "Ich war spazieren und
bin dann nach Frauenbrunn gefahren." Immer noch wahr, aber
eine Partei hoert ein klares "Ja", die andere Partei hoert:
"Kein Kommentar".)


Tschuess,

Reiner Vinnemeier