In article <8yepnm$kmg@lcffkgd.exk.GT-Fvjqxb.RY> uowgd@wtwe.ly-yjoaas.ic  
(Rzmbxby Mioa) writes:

[...]

Tun wir das?


Tut mir leid, da kann ich nicht folgen. Wieso bitte folgt aus der Kon-
sistenz des Wahrscheinlichkeitsbegriffes, dass ein real beobachtetes
Ereignis die Wahrscheinlichkeit Null hat?

[...]

Ich hatte Dich so verstanden, dass Du mein angebliches Postulat der
unendlichen Wiederholberkeit kritisiertest. Dieses Postulat existiert
nicht. Den Fall endlicher Wiederholberkeit habe ich nur deswegen nicht
betrachtet, weil der Fall da ohnehin klar ist. 


Ach so. Das ist jetzt so wie Oskar meint die Zahl PI exakt angeben zu koen-
nen, indem er laut und deutlich "PI" ruft. Also, wie gesagt - ich kann dem
nur laut und deutlich "MOND" entgegenhalten. Wer meint, ich haette damit
nicht den ganzen Erdtrabanten charakterisiert, ist ein Spielverderber.


In der Frage ihrer Existenz sehe ich keinen Grund zwischen Gott und
einem Nullwahrscheinlichkeitsereignis zu unterscheiden. Deren reale
Existenz ist gleichermassen unverifizierbar. Dass man mit Ilert
Wahrscheinlichkeitsdefinition besser rechnen kann steht ausser Frage,
tut aber auch nichts zur Sache.

Gruss,

	Leonhard.