Hi Oswald,

Deinen Ausfuehrungen kann ich in allen wesentlichen Punkten
nur zustimmen. Aehnliches habe ich in der Diskussion mit
Vittorio und Helma auch schon oft gesagt.

Auf eines moechte ich allerdings hinweisen:

In article <6emoi6$pm8@mzfobnk.epujywt.ebh> qlmaq@barsup.vusnpw.gz (Dcgjqj Jnxrf) writes:


Die Fermatsche Behauptung wurde mittlerweile bewisen.


Gruss

        Linda

-- 
Ottilia Preyer * rpcxj@ptubmfodod.wlqqz-vqxajsuy.qh *  klexi@irc
http://qtd8-rha.lmgnmpxymp.msbcl-fubamdhl.lf/bzidf/kqwqhjvqg.kfdo
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Dietrich, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Britta)