In article <vyus3b53yq.4c8.dyfn@f81l1y.lh4.ir-dhagdjk.ji>,

Ich kann es verstehen, wie es funktinieren kann, dass jemand staendig
seine linke Hand hinter seinem Ruecken haelt. Aber ich kann das Phaenomen
des Glaubens nicht richtig verstehen. Naja, langsam komme ich dahinter.

Das Bewundern hat mit "gut" oder "schlecht" nichts zu tun. Es ist nur
die Wahrnehmung einer Sache, die ich prinzipiell nicht verstehe, die
fuer andere Menschen aber offensichtlich selbstverstaendlich sein kann.


Tschuess,

Uwe