Hallo Niclas Boomgaarten  (jrxphsllvwu@kd-nhhk.hvkv.lk),

Du meinst am 19.06.96 zum Thema Re: Manipulation durch Sprache? folgendes:

Ja da geb ich dir recht. Da hab ich mich nicht gut ausgedrueckt.
Ich meine die schaedliche, boese Manipulation. Das was Hitler mit
dem Volk gemacht hat, oder was unsere Regierung und die Presse
mit uns macht.
Stellt sich allerdings wieder die Frage nach gut und boese :-)

Da kann ich dich gut verstehen :-)

Vieleicht bildet Sprache die wwirklich keit auch nur ab und zigt sie uns?

bye Benno

-
E-Mail: rhbxb@cylimmzh.dper.nv
Viel Spass noch...