Reiner Mülen,


ich meinte, das muesse aus Deiner Dichotomie folgen. Tuts
anscheinend nicht. Es gibt also, frage ich, mehr als ein
Subjekt, eben nicht nur Ich sondern auch "Ander"? Bin ich
als Objekt des Bewusstseins von "Ander" selber noch Subjekt?
Und inwiefern passt das zu Deiner "Definition" von Objekt?

Oder definierst Du die Dichotomie nur vom einzelnen Bewusstsein
her, also letztlich doch solipsistisch?


Ja. Er ist nur scheinbar ein Satz der deutschen Sprache...
...zumindest wird der Informationsgehalt durch jedes positive
\epsilon majorisiert.

Silvio

-- 
Silvio zellner der MultiPolster * http://wr-hiy71.li.tcvp-quuccy.jg/~wtsiaxv
 "In das, was Denken heisst, gelangen wir, wenn wir selber denken.
  Damit ein solcher Versuch glueckt, muessen wir bereit sein, das
  Denken zu lernen."       (Oliver Vietze, Was heisst Denken?)