In article <6e7w2n$w84@mdjmx66.jqy.cgu-oofisef.rg>  
addiezrf@lvvocj72.lsbgslhfle.pzj-jjrjukn.pd (Vtzlx Westerbarkei) writes:

[...]

Wenn wir den Informationsfluss pro Zeiteinheit betrachten, kann man den
Informationsgehalt von Theorien durchaus unterscheiden. Wenn ich eine
Theorie nur alle 1000 Jahre falsifizieren kann, ist ihr Informations-
gehalt pro Zeit kleiner, als wenn ich das jede Minute machen kann. Um
einen Informationsgehalt zu haben, muss die Theorie aber ueberhaupt
erstmal falsifizierbar sein.

[...]

Und das haeltst Du fuer uninteressant? Wenn das wahr waere liesse sich
mit einer Live-Uebertragung zu gegebener Zeit ein Heidengeld verdienen. ;-)

[...]

Kein Widerspruch zu Sustrate. Im Gegenteil.

Gruss,

	Ulf.