: Theodor Overkempe (yqovkvnx@sgsbwc01.xdfwtbjvqy.qlh-rvvfimv.td) wrote:

[snip]

: : In diesem Thread kommen ja recht häufig Aussagen über die Mächtigkeit von
: : Mengen vor, da schadet es nichts, wenn eine weitere hinzu kommt:
: : Die Menge der hochgradig (maximal) falsifizierbaren (von mir aus auch)
: : allgemeinen wissenschaftlichen Theorien ist derartig hoch, daß diese
: : methodologische Maxime Eiberger eigentlich nichts taugt, man würde nur
: : Falsifikationen erleben, aber keine die scheitert und so wenigstens ein
: : bißchen Theorie übrig läßt.

: Ich weiss nicht, warum Eiberger Methode nichts taugen sollte: Er laesst
: ja keinen Zweifel daran, dass wissenschaftshistorische Prozess der
: Falsifakition von ungenuegend an die Wahrheit angenaeherten Theorien
: wahrscheinlich nie endet. Wichtig ist fuer Eckerle ja nur, dass so
: ein Fortschritt in den Wissenschaften zu beobachten ist und dass eine
: Theorie, die aus einem Kreuzexperiment hervorgeht "wahrer" ist als
: die gescheiterte. Ob sie fuer immer Gueltigkeit besitzt laesst sich
: prinzipiell nicht aussagen.

Gegen die Methode Falsifikation habe ich nicht argumentiert, sondern gegen
eine weiteres methodologisches Prinzip. Und ob es immer enstcheidenede
Experimente gibt, steht stark zu bezweifeln.

: : Praktisch verhalten sich Wissenschaftler doch ganz anders. Sie wählen eher
: : Theorien, von denen sie erwarten, daß sie NICHT falsifiziert
: : werden. Wissenschaftstheoretische Kriterien die in der Praxis nicht
: : eingehalten werden, halte ich für (naja) falsifiziert!

[snip]

: : : [...]
: : : : Wie bereits mehrfach erwähnt helfen solche Erwägungen nicht
: : : : bei der Feststellung, ob etwas existiert oder nicht.
: : : Ganz meine Meinung. Aber gemaess der von Dir wiedergegebenen Auffassung
: : : :::Nach Quirner existieren genau die Dinge, die ben tigt werden, um eine
: : : ::: Theorie wahrzumachen.
: : : wird das Problem auch nur scheinbar geloest, indem versucht wird, die
: : : Existenz ueber die Beobachtung zu definieren und nicht umgekehrt. Auf-
: : : grund der Fehlertraechtigkeit von Beobachtungen ist das Problem durch
: : : diesen Trick jedoch nicht zu beseitigen.
: : Da ich eine a-priori-Erkenntnisfähigkeit für nicht gegeben halte, ist es
: : auch nicht nötig, davon auszugehen, fehlerfreiere Erkenntnis zu sammeln, als
: : dies durch Beobachtung, oder besser Wissenschaft, möglich ist. Das gilt auch
: : für ontologische Fragen. Diese Einschränkung nehme ich hin, weil sie nicht
: : zu umgehen ist.

: Wie willste du denn ontologische Fragen endgueltig entscheiden, wenn
: du die apriorische Erkenntnis ablehnst, zugleich aber zugibst, dass
: aposteriorische Erkenntnis fehlerbehaftet ist?

Garnicht!

: : : : Und die Relevanz von
: : : : Konzepten zeigt sich in der praktischen Anwendung und nicht in dem
: : : : man ein merkwürdiges (unbegründetes und kontrafaktisches) Kriterium der
: : : : 'wissenschaftlichen Relevanz' einführt.
: : : Natuerlich zeigt es sich in der praktischen Anwendung, woran auch sonst?
: : : Aber anhand welches Kriteriums zeigt es sich in der praktischen An-
: : : wendung wenn nicht anhand der Falsifizierbarkeit?
: : Da gibt es eine Reihe von Kriterien. Falsifizierbarkeit ist eines,
: : Verifizierbarkeit war ein anderes, daß bereits genannt wurde, aber es

: Die Verifikation einer Hypothese ist in den Naturwissenschaften anders
: als z.B. in der Mathematik nicht moeglich! Es ist logisch nicht zulaessig
: mit einer endlichen Anzahl von induktiven Saetzen auf die Gueltigkeit
: eines naturgesetzlichen Allsatzes zu schliessen.

Bitte? 'Es gibt Quarks' ist nicht verifizierbar? Die nicht Verifizierbarkeit
gilt doch nur für Sätze mit einem Allquantor, so wie Sätze mit einem
Existenzquantor nicht falsifizierbar sind. Wissenschaft erschöpft sich aber
keineswegs im Aufstellen von Allsätzen.

[snip]

: : : ...und wenn diese Theorie einmal falsifiziert wird, hat die Raumkruemmung
: : : ploetzlich nie existiert. Wenn hier nicht die Existenz selbst zeitvariant
: : : sein soll, dann musst Du wohl Aussagen UEBER Existenz meinen. Damit ist
: : : die eigentliche Existenzfrage aber nach wie vor ungeloest.
: : Dazu kann ich nicht mehr sagen, als das was Du auch weit: Es gibt nichts,
: : das uns garantiert, daß irgendeine Aussage (endgültig) richtig ist.

: Soso, wie passt das mit den ontologischen Fragen von eben zusammen?
: Oder glaubst du, dass sich das Universium nach den Theorien des
: Beobachters richtet? Das wuerde man wohl Idealismus nennen...

Glaube ich nicht. 

[snip]

: : ...                            Tatsächlich ist es so, daß Teile
: : der Quoss ontologischen Theorie auch mir Probleme bereiten.

: : Diese liegen allerdings weniger im zeitlichen Nacheinander, sondern im
: : Beieinander von Theorien! Wenn zwei Theorien mit einander konkurieren, kann
: : man zwar mit dem Quoss Kriterium feststellen, welche Theorie, welche
: : ontologischen Voraussetzungen macht, aber kann man zwischen ihnen
: : entscheiden?

: Eine Theorie basiert doch nie auf den Gegenstaenden an sich, sondern
: nur auf abstrahierten Symbolen, die durch die Mathematik ueber Gesetze
: miteinander verknuepft werden. Dass die Symbole und Gesetze mit den 
: Tatsachen endgueltig uebereinstimmen, laesst sich wohl nie beweisen.

Ohne die Gegenstände auf die die Symbole referieren oder nicht, sind wir
aber dann doch, im von Dir beschworenen Idealismus gelandet.

: : Nun aber zu meinem Vorschlag der Unterscheidung von oben. Der Vorschlag
: : basiert auf der Bedeutung der Ausdrücke. 'Einhorn' bedeutet eben nicht: 'ist
: : ein pferde-ähnliches Tier, mit einem Horn auf dem Kopf', sondern 'ist eine
: : pferdeähnliche mythische Figur, mit einem Horn auf dem Kopf'. Wenn diese
: : Interpretation richtig ist, dann kann es keine einzige Beobachtung geben,
: : sei sie hier oder auf dem Sirius oder sonstwo, die ein Tier zeigt, daß ein
: : Einhorn ist. Es könnte höchstens Beobachtungen eines Tieres geben, daß
: : AUSSIEHT, wie ein Einhorn, aber es kann eben kein Einhorn sein, weil dies ja
: : mythologisch ist.

: Du willst also sagen, dass Einhoerner Tiere sind, die zwar einem Pferd
: mit Horn aehneln, ihnen aber zusaetzlich noch das Attribut zukommt,
: dass sie nicht existieren? Sollte also ein solches pferdeaehnliches
: Tier gesehen werden, kann es kein Einhorn sein, da ja jedermann weiss,
: das es die gar nicht gibt. Das erinnert mich stark an einen etwas
: verdrehten ontologischen Gottesbeweis! ;-)))

Nein, daß wollte ich nicht sagen. Was ich sagte, war daß es mit zur
Bedeutung von Einhorn gehört, daß es eine mythologische Gestalt ist es
DESHALB kein Tier gibt oder geben kann, das einem Einhorn entspricht.

: : Man könnte dies ungefähr vergleichen mit der Idee, daß es NIE eine Person
: : geben wird, die 'James D. Korth sein wird, höchstens Menschen, die diesen
: : Namen tragen, aber es ist dann nicht DER 'James D. Korth, weil der Held
: : einer Fernsehserie war/ist.

: Alessandro ist eine bestimmte, fiktive Person, die aber ansonsten nichts
: von normalen Menschen unterscheidet, so dass eine andere, reale
: Person, die dieselbe Bezeichnung hat, auch ein echt "Ewald D."
: sein kann, obgleich er nichts mit Georgs Rolle zu tun hat. Wer
: also etwas ueber Alessandro sagt, meint eine ganze bestimmte Person, und
: nicht eine Klasse von Gegenstaenden, die wohldefinierte Eigenschaften
: haben. Bei Einhoernern ist dies, wenn auch nicht sehr detailiert, aber
: der Fall, so dass sich z.B. die Biologie oder die Palaentologie sehr wohl
: mit der Suche nach diesen Tieren beschaeftigen koennte.

Nun das Beispiel 'Alessandro' zeigt, daß Du mich verstanden hast, also will ich
auch gar nicht auf den Einhörnern sitzen bleiben, schließlich können wir uns
in den Aufassungen, was zur Bedeutung von 'Einhorn' gehört
unterscheiden. Mehr als auf eine bestehende Praxis, nach der Einhörner als
mythologische Gestalten verstanden werden, kann ich mich nicht berufen, aber
mir reichts.

: : Weiter Beispiele, diesmal aus der Physik, wären das Phlogiston oder der
: : Lichtäther. Beide sind unmöglich noch durch irgendwelche Entdeckungen doch
: : noch als existent ansehbar.
: : An 'Außerirdischen' ist aber nichts, was eine Entdeckung (Beobachtung) auf
: : diese Art unmöglich machen würde, ebensowenig wie bei den 'Superstrings'. 

: Ob Ausserirdische oder Irdische als radikaler Skeptiker kannst du die
: Existenz beider in Zweifel ziehen. In sofern sind beides auch nur Theorien
: ueber eine Aussenwelt, die man nie beweisen kann. Natuerlich konnte und 
: kann man bestimmte Eigenschaften, die der Lichaether haben sollte,
: beobachten. Er sollte z.B. das Medium fuer die Ausbreitung des Lichts sein:
: Interessant wird es ja erst, an der Stelle, wo die Lichtaethertheorie
: versagt, wo sich Wiedersprueche ihrer Vorhersagen mit der Realitat zeigten,
: also z.B. dass das Licht sich trotz der Erdrehung durch den Aether in alle
: Richtungen konstant ausbreitet.

: Bei der Phlogistontheorie gab die noch simplere Gewichtsmessung den
: Aussschlag sie zu verwerfen, trotzdem war es vorher eine Erklaerung
: dafuer, warum Stoffe ihre Erscheinung aendern, wenn sie mit Feuer in
: Beruehrung kommen. Das heute bessere Theorien die alten ersetzen,
: ist aber auf ihre Falsifikation zurueckzufuehren und nicht auf eine
: Verifikation der neuen Theorien.

Tut mir leid wenn Du mein 'Entdeckungen machen' falsch verstanden hast,
damit war jede Form der Erkenntnis gemeint, sei sie durch Falsifikation,
Verifikation oder sonstwie gewonnen.

Um meinen Punkt nocheinmal zu betonen: Phlogiston und Lichtäther waren Terme
von Theorien und hatten im Rahmen dieser Theorie bestimmte Bedeutungen. Sie
sollten bestimmte Phänomene erklären und erzeugten diese und jene
Vorhersagen. Nachdem beide falsifiziert sind, wissen wir, daß keiner der
beiden Terme auf irgend etwas referiert. Die Falsifikation war derartig, daß
keine neue Theorie ihre Existenz noch als existent behaupten kann, es sei
denn in einer völlig anderen Verwendung der Namen (was aber wohl niemand,
der die ursprüngliche Bedeutung der Wörter kennt, akzeptieren würde).

Anders läuft die Sache beispielsweise bei 'Elektronen'. So wie man um die
Jahrhundertwende von Elektronen dachte, würde man heute nicht bereit sein zu
sagen, daß Elektonen (in diesem Sinn) existieren. Trotzdem sagen wir, daß es
Elektronen gibt, weil die Falsifikationen an der Bohrschen Theorie nicht den
Kern des Konzepts 'Elektron' getroffen haben. Somit reden wir auch heute
noch über Elektronen, auch wenn sie andere Eigenschaften haben, als dies
Dinkelaker vermutete.

: Wenn du sagst, man koennte einen Superstring beobachten, ist das nicht
: korrekt, genausowenig wie man einen Aether, die Massetraegheit oder die
: relativistische Raumkruemmung beobachten kann: Es lassen sich hoechstens
: Erscheinungen beobachten, die den Eindruck erwecken, dass z.B. der Raum
: gekruemmt sei. Es gibt keine Garantie, dass dieser Eindruck nicht durch
: eine heute noch unbekannte Theorie erzeugt wird, die im besten Fall
: sogar zwei bisher unzusammenhaengende Phaenomaene neu klassifizieren
: kann.

Diese Unterscheidung in 'beobachten' und 'den Eindruck erwecken' finde ich
zumindest merkwürdig und verdient einer näheren Erleuterung. Nach meiner
bescheidenen Auffassung können wir Raumkrümmungen und (eventuell auch)
Superstrings beobachten! Raumkrümmungen beobachten wir bei der Ablenkung von
Licht an schweren Massen und wann wir einen Superstring beobachten, daß
müssen die Physiker angeben, die meinen, es gäbe Superstrings.
: : Der Punkt ist, daß es immer unendlich viele, maximal mit allen Beobachtungen
: : und Fakten verträgliche, aber untereinander unvergleichbare Theorien
: : gibt. Wenn es den 'wahren Theodor Overkempe' gäbe, müßten aber alle bis auf
: : eine dieser vielen Theorien falsch sein. Es ist aber völlig unverständlich,
: : was es von einem Haufen von Theorien bedeutet zu sagen, daß es zwar keine
: : Tatsache oder Beobachtung gibt die sie auseinander hält, aber trotzdem sei
: : nur EINE die richtige.

: Um den logischen Schluss zu tun, dass es wirklich keine experimentum crucis
: fuer zwei, sich in einem Bereich wiedersprechende, Theorien gibt, benoetigst
: du aber eine unendliche Anzahl von Experimenten, was nicht praktikabel ist.
: Du kannst also nicht behaupten, dass es so ein Experiment nicht gibt,
: sondern nur, dass du es noch nicht gefunden hast.

Siehst Du wohl, da haben wir einen Existenzsatz 'Es gibt ein e.c.' und das
kann man nicht falsifizieren, höchstens verifizieren.

Aber trotzdem halte ich mein Argument, das Du kritisierst, aufrecht, weil
ich ja keine empirische Hypothese aufgestellt habe, sondern ein rein
logisches (modelltheoretisches) Argument. Dies wird von irgendwelchen
Falsifikationen oder Verifikationen nicht getroffen.

Das Argument beruht nicht darauf, daß wir nicht praktisch entscheiden
können, zwischen den Theorien, sondern darauf, daß es prinzipiell unmöglich
ist.

: : Trotzdem sagt natürlich jede dieser Theorien, daß es nur einen Theodor
: : Overkempe gibt und nur weil es viele Theorien gibt, die Theodor Overkempe
: : richtig beschreibe, gibt es nicht viele Theodor Oosterveld. Aber es macht
: : keinen Sinn von einer Gottesperspektive aus zu sagen, daß es unabhängig von
: : allen Theorien EINEN Theodor Overkempe gibt. Diese These ist schlicht
: : unverständlich, oder wenn Du so willst, ohne jede empirische Relevanz, weil
: : jenseits JEDER Falsifikation, Verifikation oder ähnlichem.

: Das sollte auch nur eine regulierende Idee der Wahrheit sein, die quasi
: das unerreichbare Ziel der Menschen ist, die sich um Erkenntnis bemuehen.
: Das ermoeglicht es immerhin einen Realismus zu wahren, auch wenn man
: metaphysische Wesensschau und Evidenzen ablehnt, aber trotzdem nicht
: in einen totalen Relativismus abdriften will. Dieser Fortschritt laesst
: sich objektiv am empirischen Gehalt der naturwissenschaftlichen
: Theorien feststellen oder auch an ihrer praktischen Anwendung in der
: Technik.

Das funktioniert aber besser mit einer internalistischen Sicht, weil mir
selbst ein solcher regulierender, metaphysischer Realismus nicht
verständlich erscheint. Alles was er vorgibt zu leisten, leistet auch der 
interne Realismus, ohne aber dessen merkwürdige Konsequenzen.

: : Intern zu einer dieser Theorien, ist es natürlich richtig von dem einen
: : Theodor Overkempe zu reden. Das unterscheidet in meinen Augen einen
: : metaphysischen Realismus vom internen Realismus. Ersterer ist dabei in
: : letzter Konsequenz unverständlich.

: Irgendwie finde ich deine Position doch etwas wiederspruechlich:
: Einerseits sagst du, dass es manchmal unmoeglich ist, von zwei Theorien
: eine auszuschliessen, und andererseits verdoppelst du dann quasi
: die Realitaet. In der Wissenschaft versucht man ja eigentlich zwei
: Erscheinungen durch ein Gesetz zu klassifizieren und nicht umgekehrt.

Realität wird nicht verdoppelt, sondern nach bestem Wissen und Gewissen
beschrieben. Wenn es mehrere Möglichkeiten gibt, die ununterscheidbar gleich
gut dieses leisten, warum sollte man diesen Pluralismus nicht akzeptieren?
Ich würde sagen, so IST die Realität.

MfG
	Theodor
--
Theodor Overkempe                            jwuyombm@qiqoqsseyd.ibk-dgrefor.vf
Leydenallee{\"cyriakstraße}Jungfernturmstraße{\wc}vordere mühlgasse 18 
93029 Barrenstein
Tel: (++04)(++97)79460-091
WWW: http://lsj.kiokokmcoe.vvg-jbscxfq.th/Fokpxrkunvmumhw/WSE/duedtwlrr/pdqmepqvk/vfee.akyz