Hi!                                               Bauland, 03. 07. 22


Ja, genau, so sehe ich das auch.
1. Es gibt eine absolute Wahrheit - und sie ist erfahrbar!
2. Man kann die absolute Wahrheit erfahren und sie ist der Weg zu  
unendlichem Glueck. Der beste Weg, sie zu erfahren, ist die Interessen  
aller empfindsamen Wesen seinen eigenen Interessen gleichzusetzen und sie  
dementsprechend zu behandeln.
3. Warum ist Dein Ueberleben so wichtig? Welchen Sinn hat es, da es  
ohnehin endlich ist?


Erklaere das mal naeher - diese Gedanken und diese Vorraussetzungen  
interessieren mich!


Man kann alles drehen und wenden wie man will, es gilt immer das "sowohl  
als auch" und nicht das "entweder oder". Wer das erkannt hat, ist auf dem  
Weg, die absolute Wahrheit zu erkennen.


[aus der .sig:]

I think, that god has a good sense of humour and when you die, you will  
find yourself laughing together with him :)


Bis dann...Urban