: > Weil bspw. bei einem Versuch mit n Schritten n Ereignisse
: > gleich-haeufig auftreten. Der eigentliche Naturvorgang macht aber
: > einen Versuch mit unendlich vielen Schritten notwendig. Das heisst,
: > wir beobachten einen Abschnitt eines Ereignisses. In diesem Beispiel
: > muss die Einzelwahrscheinlichkeit jedes Ereignisses Null sein.
: Kannst Du mir mal verraten, ob es fuer Dich ueberhaupt einen Grund
: geben kann, einem beobachteten Ereignis eine Wahrscheinlichkeit
: groesser Null zuzuordnen?

Ja, solche Gruende gibt es. Das haengt vom Experiment ab.

: Dass im Fall einer ueberabzaehlbaren Anzahl von Ergebnissen Nullwahr-
: scheinlichkeitsereignisse auftreten muessen ist trivial. Die Frage
: ist jetzt nur noch, ob verifizierbar ist, dass diese Modellierung tat-
: saechlich zutreffend ist, denn das wird schliesslich behauptet, indem
: man A2 behauptet.

Ich denke nicht, dass A2 das behauptet. Du unterstellst mit
Verifizierbarkeit eine Erkenntnistheorie, die man nicht haben braucht,
um A2 zu sagen. Ich denke es reicht auch, wenn man A2 so
interpretiert, dass Modelle mit dieser Annahme erfolgreich sind.

: [...]
: > Der Fall endlicher Wiederholbarkeit is langweilig, dort braucht man
: > keine Ereignisse mit Ws. Null, das ist klar. [...] Ein Ereignis mit
: > Ws. Null nimmt also schon (praktisch gesehen) unendliche
: > Wiederholbarkeit vorweg. Es nimmt sie aber auf der Modellebene vorweg,
: > Ws. kommt ja nicht den Dingen zu. Auf der Modellebene kann ich aber
: > auch die Null als Ws. verwenden, ohne in Schwierigkeiten zu kommen,
: > wenn das so bezeichnete Ereignis realiter auftritt. Ich hatte also
: > deine Bindung der Ws. an die Objekte kritisiert.
: Wenn Du sagst, Wahrscheinlichkeit kommt nicht den Dingen zu - was ist
: es dann, das beispielsweise einen Wuerfel ideal SEIN laesst, oder eben
: nicht-ideal, wenn es sich dabei nicht um eine charakteristische Eigen-
: schaft dieses Wuerfels handelt.

Deine Festlegung ueber die Eigenschaften des Wuerfels. Das steckt
sicherlich zum Teil schon in dem Gebrauch des Wortes Wuerfel, aber die
"Idealitaet" wird erst im Modell gemacht. Ich sehe keine
Notwendigkeit, eine bestimmte Ontologie zu benutzen.

: > : Deren reale Existenz ist gleichermassen unverifizierbar.
: > EBEN! Genauso wie Ereignisse mit positiver Ws.. Wieso kannst du dann
: > den Objekten Ws. zusprechen? Quasi als Ersatzgott belegst du die
: > Objekte mit Ws.?
: Aehm... ja. Wie ich Objekten auch die Eigenschaft "Gewicht" oder "Groesse"
: zuschreibe. Muss man dafuer neuerdings Gott sein?

Du belegst Objekte mit Groesse und Gewicht und gehst dabei
stillschweigend davon aus, dass negatives Gewicht bspw. keinen Sinn
hat. Da sind wir uns einig. Jetzt postulierst du an allen vorbei, dass
Nullws. keinen Sinn in der Realitaet haben. Da sind wir uns eben nicht
einig.

Nun hat aber Gewicht wie Ws. im wesentlichen denselben
Verifizierbarkeitsgrad, man gibt Experimente an, mit denen man sie
(innerhalb der Theorie) bestimmen kann. Du schreibst jetzt vor, dass
in allen Theorien keine echten Nullws. auftreten. Das erfordert
Gottstatus.

: Wie ermittelt ihr empirisch eine Schaetzung fuer eine Wahrscheinlichkeits-
: dichte, wenn jedes beobachtete Ereignis die Wahrscheinlichkeit Null haben
: kann/soll?

Ganz einfach: Man guckt sich ein paar Ergebnisse an, behauptet dann,
dass zwischen diesen Ergebnissen alles einigermassen aehnlich zugeht
und dann bastelt man sich eine Verteilung. Verschiedene
Grenzwertsaetze helfen dabei.

Schoene Gruesse,
	Luigi