jeher als die befluegelte seele verstand. als das, was in vielen vorstellungen aus dem koerper nach 
dem tod austritt und in den himmel wandert. diese vorstellung ist wirklich so als wie die menscheit 
selber und auch sehr schoen, aber...die realitaet sieht leider nicht so schoen aus.

wasser ist sicher nicht von der erde abhaengig, aber feuchte erde vom wasser. ich glaube, so 
muesste der zusammenhang gesehen werden.

und: gibt es ein bild ohne farbe?
der geist spiegelt die beziehungen im raum (z.b. als form) und zeit (als vorgang)wieder. er "zeigt" 
die strukturen und zusammenhaenge in der materie, zwischen der materie auf.
auch im menschlichen kopf gibt es neuronen als materielle grundlage fuer den geist.


viktor