Hallo Nikolaus,

tut mir leid, daß ich erst jetzt auf unsere Diskussion zurückkomme.
I.�. nur keine (falsche) Bescheidenheit. Die Verwirrung über die
Diskussion wird auch von mir geteilt und einiges, so hoffe ich
wenigstens, ist auch mir inzwischen - allerdings erst im Laufe der
Diskussion - klarer geworden.

Aus Gründen der Klarheit:

Nochmal zum Anfang unserer Diskussion:

1. Entweder gibt es einen Sprecher, der Sätze nach bestimmten
Intentionen wählen kann und folglich ist die Bedeutung eines
sprachlichen Ausdrucks davon abhängig, dann handelt es sich um
Manipulation eines handelnden Subjekts mit Hilfe der Sprache

oder

2. die "Menschen [sind] nicht Herren der Sprache", sie können "sich
ihrer nicht für ihre eigenen Ziele bedienen, um z.B. zu kommunizieren
oder um sich auszudrücken; sie [die Menschen] haben keine andere
Identität als jene, die ihnen durch die Situation, die ihnen im
Universum der Sätze geschaffen wurde, zugewiesen ist." (Roeren, in
N.Hutfluss u.a., Die Frage nach dem Subjekt, 1988, S.181) oder "ein
'Subjekt' ist in einem von einem Satz dargestellten Universum
situiert" (Lyotard, Der Widerspruch, Rn. 119), dann ist Sprache immer
vorgängig und der Ausdruck "Manipulation" macht keinen Sinn.

Wer von einer "Manipulation durch Sprache" spricht, läßt im unklaren,
ob er der ersten oder zweiten Ansicht folgen möchte.

Man hat dann daß Problem, welches Kriterium man für "manipulativ"
wählt. Es ist ja offensichtlich, daß es bei einer "Manipulation durch
Sprache" zunächst nicht auf die Ansicht des Sender oder Empfängers
eines sprachlichen Ausdruckes ankommen soll. Ich nehme mal an, daß das
Kriterium ein normatives ist (welches?). Der Adressat eines Gebotes
"Verwende nicht den Ausdruck X, denn er ist manipulativ" müßte
allerdings wieder ein handlungsfähiges Subjekt sein. Wenn er als
handlungsfähiges Subjekt nun doch den Ausdruck X verwendet, kann aber
widerum nur von einer Manipulation gesprochen werden, wenn er diesen
Ausdruck auch in der entsprechenden Intention verwendet. Was den
ganzen Ansatz offensichtlich ad absurdum führt.

Jetzt zurück zu unserer Debatte.


Jeder Satz muß verküpft werden. Die Verknüpfung ist kontingent. Die
Identität von Sender und Empfänger eines Satzes wird durch den Satz
selbst bestimmt. Warum welche Verknüpfung wählen?


Normalerweise begründet ein Grund das zu Begründende:

Grund --------> Begründetes

Nach dieser Ansicht verweist ein Grund auf das zu Begründende und ist
also ein selbstreferentieller Ausschließungseffekt:

Grund <-------> Begründetes


Ansich müßte man es so sehen. Ich möchte das aber nicht vertiefen,
weil sich dann früher oder später die Frage stellt, ob Roeren nicht
doch ein Subjekt voraussetzt.


Lassen wir die Interpretation von Zschiedrich und Hohnholtz mal beiseite:
Vernunft ist nach beiden genannten Definitionen durch Einheitlichkeit
bestimmt, was gerade erklärt, wieso Roeren als Ziel des Diskurses die
Paralogie bezeichnet.


Verbring mal einen romantischen Abend und eine heiße Nacht mit einer
Frau und sag morgens: "Guten Tag"...


Richtig.


Im Prinzip stimme ich Dir zu. Ich bin mir aber nicht sicher, ob wir
das auch gut genug begründen können. Roeren wählt als Problem
folgendes: "'Tatsächlich und mit eigenen Augen eine Gaskammer gesehen'
zu haben wäre die Bedingung für die Autorität, ihre Existenz zu
behaupten und den Ungläubigen zu belehren. Zudem muß man beweisen, daß
sie in dem Augenblick todbringend war, asl man sie sah. Der einzig
annehmbare Beweis für ihre tödliche Wirkung besteht darin, daß man tot
ist. Als Toter kann man nicht bezeugen, daß man in einer Gaskammer
umgekommen ist." (Lyotard, Der Widerstreit, Rn.2)


Dafür hätte ich gern eine genauere Ausführung.


Was ist Wissen?


Welchen Zweck soll Sprache haben?


Wer sagt das und mit welchen Gründen?

MfG

Gabriel

rkkktqh@re.lku.opz-tbksytcgwb.um
Telefon (28240) 283 817


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
N. Hinterthür