Hallo Leute,

fwsohip@vvl.eqle.gy (Udo Schug)  meinte am 18.12.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Udo.


Definiere doch mal "physikalische Existenz", ich vermute dann verstehst Du  
besser, was ich meine. Natürlich fällt das Ein ohne Geist, aber dieses  
Ereignis ist ohne Geist bedeutungslos, weil jede Gerade des Raum/Zeit  
Kontinuum "physikalische Existenz" reklamieren kann.

Das irreversibel ist an die Beschreibung einer bestimmten und ( offenbar  
durch unseren Geist bevorzugten ;-) Gerade gebunden. Aber schon die  
gleiche Gerade in ungekehter Richtung ( die Orientierung ist im  
physikalischen Sinn ja willkürlich) liefert schon, was ich meine. Die  
Vorgänge dort sind auch irreversibel, das hat aber AFAIK nichts mit Geist  
zu tun.

Ich meine also nicht, daß Irreversibiltät und Geist zusammenhängen, ich  
meine, daß zumindest die Präferenz "unserer" Zeitrichtung, etwas mit Geist  
zu tun haben muss.


Ja, das hast Du den Spiess umgekehrt. ;-))

Also gut, Geist ist die Reflektion von physikalischen Vorgängen. Dabei ist  
das Arbeiten des Geist auch ein physikalischer Vorgang und kann ebenfalls  
reflektiert werden.

Irgendwo kommt mir da in den Sinn, daß daraus folgt, Geist wäre nur ein  
begrenzter Aspekt von Materie, aber das is ja Ok, wir reden ja nicht vom  
ominösen Weltgeist, sondern von "Geist-Individuuen", die nicht aus der  
gesamten Materie bestehen.


Mit "Existenz des Irreversiblen" habe ich Verständnisprobleme. Was soll  
das denn genau sein: "irreversibel"
Gibt es "Reversibles" ?

Ansonsten meine ich mit Linearität sowohl Gerichtetheit und Kontinuität in  
dem Sinne, daß es keine Sprünge in der Zeit gibt. ( Sind Zeitquanten denn  
vielleicht schon nachgewiesen ? Ich gehe noch vom Gegenteil aus. )


Ein Modell ist axiomatisch, wenn eine endliche Regelmenge ausreicht, um  
damit Realität zu beschreiben. Wenn eine Regelmenge nicht endlich ist,  
dann ist das Modell nicht axiomatisch.


Ist mir doch alles bekannt. Ich ziehe den Sinn/Nutzen von nicht- 
axiomatischer Wissenschaft ja garnicht in Frage. Meine Aussage war nur,  
daß eine statistische/nicht-axiomatisches Modell keine (neuen)  
axiomatischen Aussagen liefert. Ja, ich weiß, daß Axiome beliebig  
definierbar sind, ich meine da elementare Axiome.

Das Verhältnis von Axiomatik und Holismus scheint mir dem von Geist und  
Materie ähnlich zu sein. Beides sind brauchbare Aspekte von ein und der  
gleichen Sache, es macht IMO keinen Sinn sie zu trennen.


Schön, das wäre jedenfalls axiomatisch. ;-)
Wenn es nun auch noch etwas Vernünftiges beschriebe... ;-)


        Mls, Sandro


--
**********************************
* dsg@czdjvis.ldnirn.bgy         *
* jqoyarhlmw@oeogpoh.cawycu.rjk  *
* Telefon: 2952/92113            *
**********************************