: : Allerdings ist ein beliebter Fehler 'Es gibt' nur auf physikalische
: : Gegenstände anzuwenden. Dabei wird aber völlig vergessen, daß man bereits
: : zur Feststellung, ob ein gewisser physikalischer Gegenstand vorhanden ist,
: : davon ausgehen muß, das es auch nichtphysikalische Dinge gibt, wie zum
: : Beispiel Abstände, Längen und Raumzeitpunkte. Es wäre ja geradezu lächerlich
: : zu sagen, daß es zwar die zwei Teilchen A und B existieren, aber der Abstand
: : zwischen ihnen, den gibt es nicht.

: Wenn sich die beiden Teilchen nicht gerade in Orts-Eigenzustaenden befinden
: habe ich allerdings meine Probleme damit einen Abstand, zwischen ihnen 
: zu definieren.

Selbstverständlich bin ich immer gerne bereit, die bestehende Terminologie
in der Physik zu akzepieren. Wenn Du mir also sagst, daß eine Unterscheidung
von 'nicht genau meßbaren Abständen' und 'es gibt keinen Abstand'
physikalisch keinen Sinn macht, dann muß ich natürlich meine Ansichten zu
diesem Beispiel revidieren.

: Davon abgesehen ist Dein Argument natuerlich ein anderes.  Ich bin
: allerdings trotzdem der Meinung, dass man zwischen Existenz_{physisch}
: und Existenz_{nicht-physisch} unterscheiden kann und soll, obwohl
: es eine Frage des Weltbildes ist, welchen Dingen man Existenz_{ph}
: zugesteht.

Nichts dagegen eine solche Unterscheidung einzuführen, diese kann aber nur
innertheoretisch erfolgen. In der logischen Formalisierung kann man aber
immer mit einem Variablentyp auskommen und somit ist auf dieser Warte eine
Unterscheidung nicht sinnvoll.

: : Was man braucht oder nicht, hängt davon ab, was man in der Lage ist zu
: : zeigen. Nochmals, wenn Du meinst, aus irgendwelchen Gründen, es sei besser
: : ein kontinuierliches und/oder abzählbares Universum zu betrachten, dann
: : zeige wie es geht! 

: Dass kontinuierliche Modelle auch erfolgreich auf diskrete Probleme
: angewandt werden, zeigt doch schon, dass Deine Schlussfolgerung nicht
: zwingend ist.  Auch ohne ein erfolgreiches diskretes Modell bliebt
: die Moeglichkeit bestehen, dass der Gegenstand des Modells diskret sein
: koennte.

Welche Schlußfolgerung? Was definiert ein 'diskretes Problem', wenn nicht
die Existenz eines diskreten Modells für dieses Problem? Wenn es nun ein
ebenso erfolgreiches kontinuierliches Modell gibt, dann werden die Karten
neu gemischt und man diskutiert, welches Modell RICHTIG ist.

Das selbstverständlich IMMER die Möglichkeit einer anderen Interpretation
existiert ist ja (mittlerweile) zur Selbstverständlichkeit geworden, muß man
das immer betonen? Allerdings ist diese Erkenntnis doch solange völlig
bedeutungslos, wie nicht eine vergleichbare Alternative zu einer vorhandenen
Theorie existiert. Solange keine Alternative da ist, sollten wir die
vorhandene Theorie ernst nehmen, was bleibt uns auch sonst übrig?

:    Tschuee,
:        Achim

MfG
	Anton
--
Anton Holoch                            jdomwedj@tfjnmqpffw.sic-oooahiz.uu
Grüntenstraße{\"zum schürmannsgraben}Volkmannstraße{\nh}duscherstraße 73 
08271 Würdinghausen
Tel: (++02)(++89)41047-644
WWW: http://wby.konztljvqm.hep-rvzodcx.ee/Xgsqblszpwzxtog/JAA/ofwcmzgzu/orvpfeeij/cydw.eptg