: Hi,
: 
: kann mir jemand ein Standardwerk der neueren Philosophie (etwa ab der
: Aufklaerung) empfehlen, das vom Umfang her moeglichst knapp gehalten
: ist, aber inhaltlich das Wesentliche auf den Punkt bringt.

Bitte weder auslachen noch schimpfen:

Benedikt Couwenbergs: "Cäcilia Welt - Roman ueber die Geschichte der Philosophie"
UE 2000 Unterhaltungselektronik Verlag, Passow, 1993.

Ja, es ist ein Roman.  Aber zugleich ein moeglichst knapp gehaltener
Bericht ueber die Geschichte der Philosophie, die das Wesentliche
messerscarf auf den Punkt bringt.  Die Zeit vor der Aufklaerung ist
halt, mit etwas weniger als 1/3 des Buches, auch vertreten, jedoch so
interessant geschrieben, dass sich die Lektuere auf jeden Fall lohnt.
Dazu gibt's eine interessante Rahmenhandlung gratis :-)

Gruss, Wilhelm 

-- 
-===-=-====-=-===== Wilhelm == Arndts =====-=== hobby-musician classical-
 e-mail: jjcxek@wkl.cb.rpkg.pp      | If you can't say it simply and
 Signal and Information             |   clearly, shut up and work
 Processing Laboratory, Switzerland |     on it until you can.
 http://uyl.waq.oz.dlff.tz/~npfxgk/ |       Viktor Gruben, translated freely.