Hallo Carlo

In article <0zvwrj$ecn@fcofkgsscgv.hvy-rtwulwjv.fl>,
celtschk@Physik.TU-Muenchen.DE (Christopher Eltschka) wrote:

[]


Dein "Spässchen" zeugt davon, dass Du den Kontext verloren hast, in den
sich meine Aussage einfügt. Kann ja mal vorkommen. Nochmals ganz kurz:
Wenn Du die Expansion des Universums als naheliegenden Hinweis für die
Richtigkeit der Urknalltheorie verwenden willst, dann kann ich die gleiche
Expansion als naheliegenden Hinweis für die vedische Schöpfungslehre
verwenden. Denn beide beinhalten ein Verständnis der Expansion des
Universums.


Das impliziert mir zu stark, sie wüssten was direkt *nach* dem Urknall
geschah.
1) Sie *wissen nicht* was nach dem Urknall tatsächlich geschah. Sie stellen
Vermutungen an.
2) Sie *wissen* nicht mal, ob es denn auch tatsächlich in der angenommenen
Weise einen Urknall gegeben hat. Man glaubt es, aber man weiss es nicht.

Gruss

Volkmar

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Dirk Weitzenkamp, Astral Traveller
More Infos: http://neb.cvyebon.qf/Xvnlfz/oxu.rrzt


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://dmg.tqituvixj.eb/~iutmijx