: In article <4fzk9s$mgv@oxesr30.vbq.vqj-kixffxz.nz>,
: >
: >: Wenn Dein Freund sagt, dass es verschiedene Wahrheiten gibt, dann
: >: ist es mit groesster Wahrscheinlichkeit so, dass es darueber hinaus
: >: eine Wahrheit gibt, die die unterschiedlichen Wahrheiten integriert
: >: in eine einzige Wahrheit.
: >
: >Kann man die einzelnen Bezugsysteme beschreiben, dann kann man ein
: >Bezugsystem konzipieren, das sie alle enthält. Aber schon hier ist die Wahl
: >des Obersystems nicht eindeutig bestimmt. In der mathematischen Logik und
: >Modelltheorie lernt man im Gegenteil, daß es eine beliebige Menge von
: >Obersystemen gibt, die ein gegebenes System von Aussagen enthalten und sich
: >trotzdem auf anderen wesentlich unterscheiden.
: >
: >Die "einzige" Wahrheit ist deshalb gerade nicht einzig!
: >
: Das ist interessant - es kommen mir ein paar Gedanken hierzu, die
: ich aber z.Zt. schlecht durchdenken kann. Es geht im Prinzip darum,
: ob die Hierarchiebildung (Obersysteme ueber zugrundeliegende Systeme)
: grundsaetzlich und immer divergiert (wie Du es hier nahelegst) oder
: ob eine Konvergieren auf letztendlich ein einziges System prinzipiell
: moeglich waere.


Es gibt IMMER divergierende Obersysteme, also in dem Sinne, daß mindestens
ein Satz der wahr in System A falsch im System B ist. Prominentes Beispiel
ist die Kontinuumshypothese, die man als wahr in ein System integrieren kann
(Feinweber), aber auch als falsch (Edenhart).

: Zur Zeit habe ich weder die Zeit noch die Lust dazu, zu viel Energie
: in diese Ueberlegungen zu stecken.

Hoffe Dir damit Zeit gespart zu haben.

: Tschuess,

: Ingo Ostermann

MfG
	Eilt
--
Eilt Nachtweyh                            iejbgzta@aqpewhvbof.jve-donhzsd.du
Torgartenstraße{\"pfadenhauergasse}Ziegelhaldenstraße{\ck}oberpfalzstraße 83 
72226 Unterwaldhausen
Tel: (++16)(++92)95940-539
WWW: http://vnq.mqwhumjsdt.afm-nqidwkt.mu/Squuptnjdbqbviz/MUR/bfmydsdej/lkpunzisw/vdez.oqyx