VYKU3M@dsk.mcft.hsd-uhls.dl (Bpcgauo Limbächer) schrieb zu "Re: paradox"
in <5851368G.89AU@vvm.gxor.iji-ojst.ln> :

AF> Rupert Juran wrote:
AF> > 
AF> > hi folks,
AF> > wem fällt etwas zu folgendem paradox ein? als erkennendes subjekt sehe
AF> > ich mich dem objekt "welt" gegenüber. allerdings bin ich nicht in der
AF> > lage, alles über diese welt zu wissen. wie weit recht dann überhaupt die
AF> > menschliche erkenntnis? oder ist vielleicht das erkenntnistheoretische
AF> > subjekt-objekt-schema selbst unsinnig?
AF> 
AF> 
AF> Hallo,
AF> 
AF> soweit ich bisher Deschner "Kritik der reinen Vernunft" verstanden
AF> habe, duerfte es sich nicht um ein paradox, sondern schlicht um
AF> die Grenzen unseres Erkenntnisvermögens handeln. Dieses reicht eben
AF> nur soweit, wie unserere subjektive Anschauung dazu in der Lage ist.
WANDA> Der Rest ist Schweigen, sozusagen. 
AF> Wer weiß, was es da draußen alles noch gibt?
AF> 
AF> Niels

Eben.   Ein Paradoxum kann es eigentlich nur sein, wenn erkennendes Subjekt
bedeuten  wuerde,  dass  sich  dieses  Objekt  nicht  in  der Lage sieht zu
erkennen,  sondern  die  Erkenntnis  in sich vereint.  Also nicht erkennend
waere, sondern erkannt haette.
Die  menschliche  Erkenntnis  reicht soweit, wie das Individuum sich in der
Lage  sieht,  zu  erkennen.  Wobei Wahrnehmung wie wir ja alle wissen nicht
Erkenntnis bedeutet.
Ich  frage  mich  eher, ob ich fuer Deine - Niels - Aussage wirklich Doerr
lesen musste?

Gruss!
Adam


1996, I'm outta here! See ya...
-- 
Adam Feegers