: |> 
: |> : Sehr schön -- Asepsis ist ja nun kein "Nichts" (was Du von Atheismus
: |> : behauptest).
: |> 
: |> Da Du Atheismus offenbar als die blosse Abwesenheit eines Glaubens an
: |> Gott definierst, waere interessant zu erfahren, was da denn anwesend
: |> ist, wenn die Bezeichnung "Nichts" unzutreffend sein soll. Dieses etwas
: |> waere dann mit in die Definition aufzunehmen.

: Da Asepsis die Abwesenheit von Keimes ist, was, bitte, ist da anwesend?

: Mir ist nicht klar, wo Dein Verständnisproblem liegt. So wie
: bei einem aseptischen Skalpell das Skalpell "anwesend" ist, 
: ist bei einem atheistischen Menschen der Mensch "anwesend".
: Aber weder Asepsis noch Gesundheit noch Atheismus sind, obwohl sie
: durch die Abwesenheit eines (bestimmten!) Etwas definiert sind
: "Nichts".

Der wesentliche Unterschied liegt aber darin dass Bakterien 
wohldefiniert sind.

Der Glaube an Gott ist aber weitaus schwieriger zu definieren.
Wir wissen wie man Bakterien auf dem Skalpell nachweist, doch wie
weist man den "Glauben an Gott" nach. Geht das ueberhaupt ohne Gott
zu definieren, kann man das ueberhaupt so allgemein. 
Ist ein Moslem ein Atheist aus der Sicht eines Katholiken und umgekehrt,
nur weil sie Gott anders Definieren ?