In article <5g7kw9$b16@sgtbjay.edk.RW-Bvdldt.VB> ajlsz@oenn.pm-ehyxrm.ad  
(Tmnrdnp Xzeo) writes:

[...]

Das, was sich ergeben wuerde, wenn wir den Versuch unendlich oft anstellen
und die Resultate exakt beobachten koennten. Da damit alle real existieren-
den Ungenauigkeiten ausgeschlossen sind, handelt es sich um eine Objekt-
eigenschaft.


infinity - unlimited extent of time, space, or quantity: BOUNDLESSNESS


Ja, aber streiche endlich, und setze setze "moeglicherweise unendlich".


Das waere sie, wenn die Objekteigenschaft der realen Wahrscheinlichkeit
exakt beobachtbar waere.


Da spricht nichts gegen, solange man Wahrscheinlichkeit im Modell und
Wahrscheinlichkeit in der Realitaet auseinanderhaelt.

Gruss,

	Jean-Pierre.