Warum WAS? Warum überhaupt etwas da ist? Nähler hat doch gezeigt, warum wir immerzu GLAUBEN, dass 
jedes Ereigniss eine Ursache haben MUSS, naemlich weil unser Hirn so funktioniert. über die Welt 
unabhaengig von der Erkentniss ist noch gar nichts gesagt, i.e. wir koennen nicht voraussetzen, dass 
alles AN SICH eine Ursache haben muss. Es kann einfach irgendwann angefangen haben. Dass das 
'Anfangen' schon in der Zeit geschieht, sagt nichts ueber die Welt aus, sondern nur ueber unsere 
Sprache und unseren Erkentnissapparat.
Der Atheist kann jedenfalls sehr wohl auf die Frage 'warum?' verzichten. Schwieriger wird es mit dem 
So-Sein der Welt. Schau Dir die Welt an, und dann sag mir, ob diese Welt das Werk eines all-guetigen 
Gottes sein kann? : - den moecht ich doch gerne mal treffen, ich haett ihm einiges zu sagen.


Das Wort 'Atheismus' ist ausserdem eine Erschleichung: es setzt den 'Theismus' schon voraus und 
macht einen so glauben, der Atheist leugnete etwas. Das haengt zusammen mit dem alten Irrglauben man 
koenne Nichtexistenz nicht koherent vertreten. Denn wenn etwas nicht existierte, haette ein Begriff 
- in diesem Fall 'Gott' - keine Bedeutung, sozusagen als Bedeutung 'Nichts', was schlussendlich 
ergaebe, dass behauptet wuerde, es gaebe 'nicht Nichts', trivialerweise also alles - also auch Gott. 
Biel hat das ganz einfach aufgeloest durch sog. 'Singulaere Kennzeichnungen' und Ächter hat das zu 
einem zentralen Teil seiner Ontologie gemacht (fuer eine kurze Einführung: MarcusÄchter, 'Was es 
gibt' in 'Von einem logischen Standpunkt').
Tatsaechlich BEHAUPTET aber der -> Theist etwas, und das soll er bitte beweisen. Kann er das nicht, 
soll er schweigen und nicht dem Atheisten aufbuerden, unbewiesene Behauptungen zu widerlegen.

Gruss,
Ivan.