Salute Christian,

     -------hm, warum hab ich denn das FUP auf mein Posting nicht
            gesehen. Sch... newsrun
            Also beides in einem Aufwasch....

In message <791MR358.29Y8@bgqd-wc.xd> - Christian Coler 
:>> 
:>> : BTW, ich bin Atheist; oder wie's manche umschreiben moegen:
:>> : Unglaeubig.
:>> :
:>> : In der Tat, ich glaube nicht, das es irgendetwas gibt, was, egal
:>> : ob in Gottform, als grosse gemeinschaftliche Idee oder Inspiration
:>> : oder wie auch immer, die Menschheit, Welt oder was auch immer
:>> : leitet, beobachtet, fuehrt,...
:>> 
:>> Was ist die Antwort des Atheisten auf die Frage `warum'?  Oder heisst 
:>> Atheist sein, nicht zu fragen?   [...]  !!!!!

Auf 'welches' warum ? Es gibt viele und fuer sehr viele gibts auch schon
sehr gelungene und plausible Erklaerungen, mit denen ich mehr als nur
einfach 'gut' leben kann. Das ist fuer mich keine Kruecke, es liegt viel
eher daran, das ich mich durch ein gutes "weil a und b, folgt c,..." weit
eher  ueberzeugen lasse, als ein "weil es so ist" -- o.ae.
Wenn mir ein "das musst Du glauben" oder "weil es so ist" reichen wuerde,
dann haette ich auch ein paar Jahre zu lange auf der Schulbank gesessen
und es waere absoluter Tuennef zu studieren, aber das ist meine ganz
private Meinung.

:>Warum WAS? Warum überhaupt etwas da ist? Caesar hat doch gezeigt, warum wir immerzu GLAUBEN, dass 
:>jedes Ereigniss eine Ursache haben MUSS, naemlich weil unser Hirn so funktioniert. über die Welt 
:>unabhaengig von der Erkentniss ist noch gar nichts gesagt, i.e. wir koennen nicht voraussetzen, dass 
:>alles AN SICH eine Ursache haben muss. Es kann einfach irgendwann angefangen haben. Dass das 
:>'Anfangen' schon in der Zeit geschieht, sagt nichts ueber die Welt aus, sondern nur ueber unsere 
:>Sprache und unseren Erkentnissapparat.

Wer behauptet den aber, das es eine Anfang geben muss ? Zudem, wuerde ein 
Anfang nicht auch ein Ende implizieren ? Und warum sollte es ein Ende geben. 
Mir faellt kein einziger Grund ein, warum die Welt (das "alles", Kosmos & Co)
eines Tages mal aufhoeren sollte zu existieren.
Wird nicht bereits durch Grundsaetze der Physik aufgezeigt, dass es weder 
Anfang noch Ende geben kann ? Wir leben nunmal in einem Kontinuum undzwar an 
einer beliebigen Stelle; die kann man sich im Prinzip sogar selber aussuchen, 
so, fuer sein persoenliches Wohlbefinden, denn da es keine Anfang und kein 
Ende gibt, ist auch das Jetzt in Form absoluter Zeit nicht festzulegen.

Der Sinn des Lebens existiert nicht sondern ist nur ein Spielball der 
Unendlichkeit; personifiziert auf das Individuum liegt der Sinn im Leben, der 
Existenz per se. Wer damit nicht leben kann, wer hilflos ist, der Sucht halt 
und einen hoeheren Sinn ---meine Meinung.

:>Der Atheist kann jedenfalls sehr wohl auf die Frage 'warum?' verzichten. Schwieriger wird es mit dem 
:>So-Sein der Welt. Schau Dir die Welt an, und dann sag mir, ob diese Welt das Werk eines all-guetigen 
:>Gottes sein kann? : - den moecht ich doch gerne mal treffen, ich haett ihm einiges zu sagen.

Wieso um Himmels Willen muss es einen Sinn haben, das des uns, die Welt 
(Erde?) gibt ?? Macht es "Sinn", dass es Wasserstoff gibt ? Sicher ist's 
recht praktisch, denn ansonsten koennten wir uns nicht den Kopf darueber 
zerbrechen, aber ist das ein "Sinn" ?

:>Das Wort 'Atheismus' ist ausserdem eine Erschleichung: es setzt den 'Theismus' schon voraus und 
:>macht einen so glauben, der Atheist leugnete etwas. Das haengt zusammen mit dem alten Irrglauben man 
:>koenne Nichtexistenz nicht koherent vertreten. Denn wenn etwas nicht existierte, haette ein Begriff 
:>- in diesem Fall 'Gott' - keine Bedeutung, sozusagen als Bedeutung 'Nichts', was schlussendlich 
:>ergaebe, dass behauptet wuerde, es gaebe 'nicht Nichts', trivialerweise also alles - also auch Gott. 

Grins :-)
Aber als "Erscheichung" wuerde ich es nicht betrachten, denn man kann 
schliesslich sowohl Aepfel mit Birnen, wie auch Birnen mit Aepfeln 
vergleichen. Rein Umgangssprachlich - und selbige gab's wohl schon deutlich 
vor unserer allseits so beliebten Muttersprache - geht einem nur das eine 
leichter von der Zuge als das andere.
Zudem, wie wolltest Du die Bezeichnung aus der Sicht des Atheisten waehlen ? 
Du musst den Unterschied klar machen und ohne die Gegenpartei haette der 
Atheist garkeine Bezeichnungen fuer Gott/Glaube u.ae.

:>Tatsaechlich BEHAUPTET aber der -> Theist etwas, und das soll er bitte beweisen. Kann er das nicht, 
:>soll er schweigen und nicht dem Atheisten aufbuerden, unbewiesene Behauptungen zu widerlegen.

Lass den Theisten doch ruhig erzaehlen. Das halte ich schon fuer fair.

BTW, ich weiss nicht wieviel Goetter es gibt/gab/geben (manche
sollen ja  doch nicth so ganz unsterblich sein) wird, es muessen
abertausende  sein, summiert man sie aus all den Glaubensrichtungen
(selbst  ohne Ueberschneidungen) auf.Geht man nun davon aus, das
eigendlich  die Wahrscheinlichkeit, dass es sowas wie einen Gott
gibt vs  nicht gibt bei 50/50 liegt und versucht dann noch die
Wahrscheinlichkeit zu ermitteln, dass es genau der Gott ist, an
den man glaubt, dann siehts ja eigendlich fuer den Theisten (eines
bestimmten Glaubens) verdammt duester aus. 


       Gruss
           Ulrich
---
Ulrich Lantzsch                  ___/__   Drop the top :)
                               /o___o/     R.S.O.C.G.