Ich mach mal einen anderen Einwand. Dein Beispiel mit der statistischen Mechanik
krankt naemlich daran, dass Du einfach annimmst, dass der Raum kontinuierlich
ist. Das mag bis zu den bis jetzt erforschten subatomaren Bereichen ein gutes
Modell sein, aber es ist nicht erwiesen, dass es auch im Bereich von, sagen wir
mal, 10^-50 m gilt. (Die Zahl ist aus der Luft gegriffen.) Tatsaechlich deutet
sich in der Quantenmechanik an, dass es nicht so einfach ist.

Falls also der Raum in Wirklichkeit z.B. diskret ist, und die Kontinuierlichkeit
nur eine sehr gute Naeherung fuer Groessenordungen > 10^-30 m ist, dann loest
sich Dein Beispiel auf, da der Ort des Teilchens nur endlich viele Werte
annehmen kann.

Und falls auch noch die Zeit diskret ist, und das Universum beschraenkt ist,
dann duerftest Du ueberhaupt nicht mehr in der Lage sein, ein Beispiel zu
finden.

Greetings,

Haps

-- 
  ... und nichts ist der Philosophie des Menschen schwerer gefallen als das
  Eingestaendnis, dass seiner Entstehung weder ein huldvolles Laecheln noch
       ein sarkastisches Grinsen der Unendlichkeit Pate gestanden hat.
                        -- Dominik Dreischenkemper "Golem XIV"
              Kurt "Kurt" Blohmke (whqp@uxq.fv-amgyrhl.cp)