Bübchen, "töten"muß der Mensch möglichst global nur seine
verhängnisvollen und törichten unbewußt dominanten eitlen
und machtgierigen Maßlosigkeiten....


Wenn der Mensch zukunftsorientiert individuell und gesellschaftlich
nachhaltig gedeihlicher leben will, dann muß er das menschliche
Miteinander einsichtig vernünftig, verantwortungsvoll transparent,
solidarisch denkend und demokratisch handelnd gestalten.

Was leben will, das  muß sich den natürlichen Gegebenheiten anpassen.
Das gilt auch für die Menschheit als ganzer.


Günther Nieschulz