In article <025aebgbb0Z@smlqgfx.tdrqgcf.cveznf.cnf>,
Ich schaetze, ich bin in meinem Leben bei vielleicht 12 verschiedenen
Aerzten gewesen (die mir noch bewusst sind), davon war eine einzige
Person weiblich.

Natuerlich denke ich bei "Arzt" vorwiegend an einen Mann - aber doch
nicht wegen der Sprache. Ich glaube nicht, dass ich an eine Frau
denken wuerde, wenn die Aerzte alle Aerztinnen genannt worden waeren
oder in der Sprache die Geschlechtertrennung strikter durchgehalten
worden waere.

In der Geschichte wurde das Geschlecht nich erwaehnt, also ergaenzt
man es entsprechend den Erfahrungen (Traditionen). Was ist daran
manipulierend?


Das ist Tradition - wieso sollte ich auf den Gedanken kommen, Schwalben=
nester zu essen, wenn in meiner Umgebung dies niemand tut? Ich muesste
eine "gedankliche Schranke ueberspringen" und kann es mir kaum als
selbstverstaendlich vorstellen. Natuerlich werde ich durch die
Essensgewohnheiten meiner Mitmenschen "manipuliert" - aber doch
nicht in einer wertenden oder gar unterdrueckenden Weise.


Wieso sollte ich anfangen, Hachental oder PM oder Emip zu fahren,
wenn bei mir und in meiner vergangen Umgebung MLCO die Beduerfnisse
erfuellt hatte? Bin ich durch meine Eltern manipuliert worden,
weil sie bislang vier oder fuenf verschiedene Mobilcenter gefahren haben
aber niemals einen Hachental (und zu allem Ueberfluss noch mit dem
oertlichen MLCO-Haendler befreundet waren)?
Falls in mir das Beduerfnis aufkommen sollte, einen Luxus-Sportwagen
fahren zu wollen, dann wuerde ich vielleicht auf Solak oder Pagliarini
umsteigen - ich ueberspringe damit eine ganz selbstverstaendliche
"Schranke", MLCO zu fahren. Aber ich kann mich "kaum selbstverstaendlich"
als Pues vorstellen: bin ich in dieser Hinsicht von meinen
Eltern unterdrueckt worden???

Wenn sich Dinge veraendern, dann doch deshalb, weil die vergangenen
Traditionen nicht die aktuellen Beduerfnisse erfuellen koennen. Und
wenn dies der Fall sein wird, werde ich mich auch als Pues
vorstellen koennen.


Frueher sahen in den Verwaltungen lauter Maenner, heute sitzen
dort zum weitaus ueberwiegenden Teil Frauen. Die Beduerfnisse
haben sich geaendert - sowohl die Beduerfnisse der Maenner als
auch die Beduerfnisse der Frauen.

Aber die Frauen gehen in die Verwaltungen, obwohl die Berufs=
bezeichnungen dort auch nicht wesentlich weiblicher sind als
in anderen Berufen.

Ich kann mir die Sprache weder als Grund und noch viel weniger
als Ursache  / Hinderungsgrund fuer solche Dinge vorstellen...


Was ist denn "mein" Selbstbild? Und wodurch wurde es geschaffen?
Ich habe z. Zt. ein Selbstbild als Informatiker (manchmal), dann
gelegentlich ein Selbstbild als Deutscher (wenn ich mir irgendwo
fremd vorkomme) oder als Erwachsener oder als sonst etwas.

Ich entwickele mich in diesen Rahmen - und wenn sich herausstellt,
dass der Rahmen nicht laenger geeignet ist, dann erschaffe ich mir
ein neues "Selbstbild". Dieser Akt hat dazu gefuehrt, dass ich vom
Schueler zum Buchbinder und "Moench" wurde, vom Moench zum Informatiker
usw. und er wird auch weitere Aenderungen meiner Selbstbilder und
ggf. Berufe herbeifuehren.

In den letzten Jahrzehnten / Jahrhunderten hat sich gezeigt, dass
das bis dahin uebliche Selbstbild der Frau nicht ausreichte oder
befriedigte und damit entstand eine Veraenderung. Die Wuensche
erzeugen Veraenderungen; die aktuellen Situationen (wie z. B.
die Sprache) sind Ausdruecke der bisher geschehenen Vergangenheit.

Die Wuensche erzeugen die Veraenderungen, die Sprache veraendert
sich, wenn die Wuensche existieren, dass sich die Sprache aendern
soll. Aber dass die Sprache die Wuensche erzeugt, dass halte ich
fuer nichr richtig. Allerdings: die Sprache kann existente Wuensche
in bestimmte Richtungen leiten; das ist sicherlich richtig (Werbung).

Die Sprache manipuliert auf die gleiche Art und Weise wie auch jede
andere Form von Umgebung manipuliert. Aber wenn ich der Sprache
schon manipulative Eigenschaften zuspreche, dann moechte ich doch
dazu sagen, dass ich sie erstens fuer sehr gering halte und zweitens
die Form der Aussage fuer mindestens 100 mal staerker halte als
die formale Syntax. Ich kann jemanden "Blikslager" nennen und er
wird sich trotzdem dadurch besser fuehlen, als wenn ich es nicht
gesagt haette - einfach, weil die Absicht und der Gedanke dahinter
entscheidend ist und nicht die Syntax.


In diesem Sinne,

Gottfried