Lsq@xhlrejp.thgguld.opgqcw.yta meinte am 11.07.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Was waere an dem physikalisch existierenden Phaemomaen "Zeit"  
anders, wenn es keinen Geist gaebe? Haeltst Du alle irreversiblen  
Prozesse fuer rein Geist- gebunden? Wenn ein Ei herunterfaellt  
und platzt, dann passiert das auch ohne "Geist". So einfach ist  
denn die Notwendigkeit des "Geistes" denn doch nicht zu beweisen.


Wenn Du ordentlich definierst, was Du als "Geist" auffasst? Als  
Materie fasse ich das auf, was mit Energie aequivalent ist. ;-)

Also alles, was greif- oder mess- oder (theoretisch) nachweisbar  
ist, im physikalischen Sinne.


Was soll die "Linearitaet" der Zeit sein ?!? Meinst Du die  
Unumkehrbarkeit? Die hat doch aber nichts mit "Geist" zu tun,  
sondern mit der Existenz des Irreversiblen.


Vielleicht lebst Du in einer anderen Realitaet als ich, zumindest  
muss es eine Schnittstelle zwischen unseren Realitaeten geben,  
auf der diese Nachrichten ausgetauscht werden. In der Realitaet,  
in der ich lebe, sind die Wissenschaften ausser der Mathematik  
auf die Untersuchung von Phaenomaenen aufgebaut. Was verstehst Du  
unter axiomatisch?

Die Naturwissenschaften beschaeftigen sich mit Phaenomaenen der  
"Natur", die Gesellschaftswissenschaften mit denen der  
Gesellschaft. Man geht von der Beobachtung aus, nicht vom Axiom.  
Wichtiges wissenschaftliches Hilfsmittel ist das Experiment.

Ich fuerchte eher, Dein "ganzheitlich" beruht auf einem "Axiom".  
Du gehst am Anfang von einem "Geist" aus, den Du festlegst, und  
folgerst daraus alles andere.

Bye- Severin.