: >: In article <7eeupt$0xt@xwkqc50.dcj.feo-rcewfvq.ah>  
: >
: >: > Allerdings ist ein beliebter Fehler 'Es gibt' nur auf physikalische
: >: > Gegenst nde anzuwenden. Dabei wird aber v llig vergessen, da  man bereits
: >: > zur Feststellung, ob ein gewisser physikalischer Gegenstand vorhanden ist,
: >: > davon ausgehen mu , das es auch nichtphysikalische Dinge gibt, wie zum
: >: > Beispiel Abst nde, L ngen und Raumzeitpunkte. Es w re ja geradezu l cherlich
: >: > zu sagen, da  es zwar die zwei Teilchen A und B existieren, aber der Abstand
: >: > zwischen ihnen, den gibt es nicht.

: Ich halte es uebrigens fuer gar nicht so laecherlich, wenn man dem Abstand
: keine konkrete physikalische Existenz zuordnet, und ihn statt dessen im
: Modell unterbringt. (Immerhin: was ist der Abstand zweier durch
: Wellenfunktionen modellierter Elektronen? Hier wird es schon sehr wackelig,
: und die Annahme, dass es in der Realitaet noch schlimmer ist, erscheint mir
: angemessen.) Andererseits hast Du natuerlich recht: wenn man konsequent ist,
: dann muesste man auch die Existenz der Teilchen selbst anzweifeln, und dann
: wird die Diskussion wohl etwas zu wirr, um Sinn zu machen.

Das Beispiel 'Abstand' sollte natürlich auch nicht überstrapaziert
werden. Der Punkt ist aber, daß bestimmte Dinge im Rahmen einer Theorie
existieren müssen, damit diese Theorie funktioniert. Innerhalb dieser
Theorie mag es dann möglich sein, diese Dinge zu klassifizieren. Von
außerhalb dürfte daß nur möglich sein, wenn eine Theorie eingebettet wird.

Die moderene Physik ist natürlich, bis zu einem bestimmten Grad, in unsere
Umgangssprache eingebettet, weshalb uns das sprechen über physikalische
Gegenstände als selbstverständlich erscheint. Aber gerade was Du oben
andeutest ('Wellenfunktion', etc) zeigt, daß dies nur zum Teil
funktioniert. Für das was es gibt, sollte man schon die Theorie
angucken. Und wenn eine Theorie Abstände fordert, dann gibt es sie halt im
Rahem der Theorie genauso gut wie die Teilchen, zwischen denen der Abstand
besteht.

: [...]
: >Erstens ist bereits gezeigt, daß überabzählbare Modelle funktionieren und
: >mir nun noch aufzubürden, ich solle zeigen, daß Eure Gegenthese nicht
: >funktioniert, ist zumindest unfair. Schließlich ist es Euer Baby, also zieht
: >es auch groß.

: Mit dieser Aufgabe sind wir sicherlich etwas ueberfordert. Aber es war auch
: nie meine Absicht es gross zu ziehen, es war eher ein Gedankenexperiment,
: obwohl ich von der Existenz eines solchen Modells ueberzeugt bin.

Hier muß ich mit Ludgers Lieblingsspruch antworten: Das ist irrelevant!
Ansonsten habe ich allerdings nichts dagegen einzuwenden, solange Du nicht
versuchst damit irgendwas zu begründen.

: >Im übrigen habe ich ja auch immer betont, daß ich ebensowenig einen Grund
: >kenne, der von einer Gottesperspektive her entscheidet, ob die Welt diskret
: >oder kontinuierlich ist. In diesem Punkt dürfte unsere Differenz nicht
: >liegen. Für mich ist entscheidend, daß wir über ein Modell verfügen, daß
: >verdammt gut funktioniert und das von einer kontinuierlichen Welt ausgeht.
: >
: >Wenn wir in unserer Praxis von diesem Modell ausgehen, dann kann ich keinen
: >Grund dafür sehen, warum wir dieses Modell nicht ernst nehmen sollten, zudem
: >keine ernsthaften Alternativen zur Verfügung stehen.

: Ich sehe nicht, was das mit "ernst nehmen" zu tun hat. Wenn Du unsere
: Modelle auf Groessenordnungen von, sagen wir mal, 10^-30 cm anwenden willst,
: dann ist dies vergleichbar mit den Versuchen, die klassische Mechanik auf
: die Atome anzuwenden. Diese Versuche waren sicherlich sehr interessant, aber
: eben weit weg von der Realitaet. Nehme ich die klassische Mechanik nicht
: ernst, wenn ich mich weigere, sie in Bereichen anzuwenden, fuer die sie
: nicht geschaffen wurde? Nehme ich die anderen physikalischen Modelle nicht
: ernst, wenn ich mich weigere Voraussagen ueber Sachen zu akzeptieren, fuer
: die ueberhaupt keine experimentiellen Daten vorliegen?

Aber das Du in bestimmten Bereichen bestimmte Theorien nicht anwenden
kannst, gehört doch mit zum heutigen Kenntnisstand. Insofern zeigt sich hier
bereit, DAS Du die Wissenschaft ernst nimmst.

: Greetings,

: Haps

MfG
	Frank
--
Frank Ruckdaeschel                            bfbefnma@sudderryjt.sxv-wsbmlvt.wf
Jägerkampstraße{\"annemariestraße}Nimstalstraße{\uf}tscheliesnigweg 38 
28073 Fremersberg
Tel: (++15)(++65)05779-250
WWW: http://txl.zqgsnnalqw.qxd-ylqdojq.kq/Uvnilsljprezefc/FOF/xphfeoccd/tlicabvxq/rfhd.bgue