Hallo Urban,


Entscheidend ist doch, daß nach dieser Ansicht ein kompetenter
Sprecher notwendig ist dem die Sprache zur Verfügung steht, um etwas
auszudrücken, was ihm vorschwebt.


Nicht wir sprechen die Sprache: Sprache spricht uns! Es handelt sich
um einen Sprachobjektivismus.

In der Erkenntnistheorie ist das Problem genau das gleiche: Wer oder
was leitet unsere Erkenntnis. 

Objekt -------> bestimmt Erkenntnis: Realismus 
Sprache ----> bestimmt Sprecher

Subjekt -----> bestimmt Erkenntnis: Idealismus
Sprecher ---> bestimmt sprachlichen Ausdruck


Also etwas, daß man beobachten kann oder etwa eine innere Erfahrung.


Dann existiert dieser Sachverhalt nur als Beobachtung oder innere
Erfahrung kann aber nicht kommuniziert werden. Folglich läßt sich
diese These nicht mit sprachlichen Mitteln verifizieren. Diese
methodische Unmöglichkeit könnte dazu verleiten auch den sachlichen
Vorrang der Sprache einzuräumen. 

Wenn man nun davon ausgeht, daß nicht etwa nur eine bestimmte Sprache
die Möglichkeiten der Artikulation einschränkt, sondern im Gegenteil
wir uns nur etwas vorstellen können was wir zugleich auch in einen
sprachlichen Ausdruck bringen könnten, dann wird Fenners' Ansicht
verständlich.


Ich meine, daß sei immer noch keine dritte Ansicht.


Da hast Du sicherlich recht! Nur ist das ziemlich langweilig. Außerdem
landet man dann sehr schnell bei moralischen Fragen.


Dann spricht eben der Sprecher die Sprache und kann seinen Intentionen
gemäß eine Fortsetzung wählen. Dann lehnt man eben den
Sprachobjektivismus von Fenners ab. 

Ich denke, wir sollten hier für den Rest der Diskussion festhalten,
daß wir also (was mich angeht allerdings rein tentativ), der ersten
Ansicht folgen.


a) Das Haus brannte ab, weil die Isolation Feuer faßte.
Sagt bspw. der Sicherheitsfachmann, weil die Isolation nicht den von
ihm zugrunde gelegten Anforderungen entsprach. Damit werden die Gründe
b) und c) von der Diskussion ausgeschlossen. Die Argumentation
legitimiert sich quasi aus sich selbst und immunisiert sich gegen
andere Argumentationen. Man hätte ja auch einwenden können, daß es
nicht Sinn und Möglichkeit von Sicherheitsanforderungen sein kann,
einen Brand durch grobe Fahrlässigkeit des Hausbewohners zu
verhindern.

b) Das Haus brannte ab, weil die Feuerwehr zu spät eintraf.
Sagt etwa der Hausbewohner, wenn er die Schuld von sich weisen will.
Damit will er verhindern, daß man argumentiert er hätte sein Haus mit
besserem Brandschutz bauen sollen oder nicht im Bett rauchen. 

c) Das Haus brannte ab, weil Raffs im Bett rauchte.
Sagt die Versicherung, weil sie nach einer Klausel in ihrem
Versicherungsvertrag berechtigt ist, die Auszahlung der
Versicherungssumme zu verweigern, wenn der Brand durch grobe
Fahrlässigkeit des Versicherten verursacht worden ist. Alle anderen
Argumentation - obwohl nicht falsch - werden aus der Diskussion
ausgeschlossen.


Ja, das sehe ich so ähnlich. Was bleibt wären seine Aussagen als
sprachliche Aussagen , die natürlich keinerlei Vorrang vor anderen
Argumentationen benspruchen dürfte. Fenners müßte ungefähr sagen:
"Alles, was ich gerade behaupte, um den Leser zu überzeugen, ist
unentscheidbar" (U. Margraff, Die Grenzen der Verständigung, Forthof. 1988,
S. 61)


Ich glaube nicht, daß es gemeinsame und unstrittige Definitionen von
"Intelligenz" und "Wissen" gibt, die es rechtfertigen könnten, obigen
Sprachgebrauch als falsch zu verwerfen, auch wenn ich Deine Bedenken
verstehe. Andererseits nach meinen persönlichen Erfahrungen während
Schule und Studium würde ich auch behaupten können, daß von mir
verlangt ist, endlich so intelligent zu werden wie eine Maschine.

Schon garnicht handelt es sich aber um eine Manipulation mit Sprache,
weil die Vertreter der KI, wie Du selbst bemerkt hast, ja von ihrem
Programm überzeugt sind. Im Zweifelsfall drücken die Vertreter der KI
als nur den Sachverhalt aus, der ihrer Meinung nach gegeben ist.


Wenn Sprache ihre eigenen Zwecke hat, wäre die Sprache insoweit
autonom. Dann müßte man von der unter 1) genannten Ansicht abrücken,
weil die Sprache dann nicht den Zwecken eines Sprecher dienen kann.
Bleibt aber als Ausweg nur ein Sprachobjektivismus a la Fenners.


Das Problem zu temporalisieren ist zwar in gewisser Weise elegant,
heißt aber auch es als aktuelles Problem nicht entschärfen zu können.
Warum sprechen wir hier und jetzt von einer Manipulation durch
Sprache? 

Ich bin mir nicht sicher, ob es abgesehen von der ersten und der
zweiten Ansicht noch andere Alternativen gibt. Meine Vermutung ist
folgende: Wer von einer "Manipulation durch Sprache spricht" hält
einfach einen ansich möglichen Sprachgebrauch für unzulässig. Das
Kriterium ist ein normatives (kein sprachliches). Anschließend ergeht
an alle Sprecher die Aufforderung einen bestimmten Sprachgebrauch zu
unterlassen. Die Konstruktion einer "Manipulation durch Sprache" dient
dabei allein dem Zweck, von den Intentionen der Verwender eines
sprachlichen Ausdrucks abzusehen, die hernach doch wieder Adressaten
des Gebotes sein sollen. Und um es noch deutlicher zu sagen: von
"Manipulation durch Sprache" zu sprechen ist zumeist eine Manipulation
mit Sprache.

Bsp:
Ich als Forscher im Bereich KI spreche von "intelligenten Agenten".
Ich bin davon überzeugt, daß dieser sprachliche Ausdruck den
Sachverhalt vollkommen korrekt wiedergibt und in der Benutzung dieses
Ausdruck beabsichtige ich auch nichts weiter als das. 

Eine Manipulation mit Sprache kann dann NIEMALS vorliegen. Was auch
immer man unter dem Begriff der Handlung im einzelnen versteht: es ist
zumindest (im Gegensatz zu Verhalten) erforderlich, daß der Handelnde
mit seiner Handlung Sinn verbindet. O.g. Forscher verbindet nun aber
mit seiner Sprachweise keine manipulative Absicht, sein Sprachgebrauch
ist zumindest möglich und gibt seines Erachtens den Sachverhalt
korrekt wieder. Der Sinn seiner Handlung liegt gerade nicht in einer
Manipulation mit Sprache.

Jetzt von einer "Manipulation durch Sprache" zu sprechen, dient in
vielen Fällen allein dazu, nun gerade auf den Verwender dieses
sprachlichen Ausdrucks und den Sinn den er mit seiner Handlung
verbindet keine Rücksicht nehmen zu müssen.

Das ist im übrigen sehr offensichtlich, wenn es um die spezifischen
Befindlichkeiten von Frauen zu tun ist. 

"Man" ist ein manipulativer Ausdruck. Wer beurteilt das? Frauen. Was
ist mit den Absichten des Verwenders eines solchen Ausdrucks.
Offensichtlich ist es doch wohl so, daß ein großer Teil der Benutzer
einer Sprache mit ihrer Ansicht garnicht gefragt sind. Wie wohl auch,
denn schließlich sind es ja die Männer, die in manipulativer Weise aus
frauenunterdrückende Sprache Vorteile ziehen. Aber als jemand der mit
Absicht "frau/mensch" sagen kann, weil er nicht manipulativ sprechen
will, ist man anschließend wieder gefragt: aber nur als Adressat eines
Gebotes.

Um einen Ausdruck als manipulativ zu diskreditieren, braucht man eine
wie auch immer geartete objektive Bedeutung eines Wortes und ein
normatives Kriterium.

Aber als Adressaten eines Gebotes sind alle wieder Sprecher, die einem
sprachlichen Ausdruck erst mit ihrer Intention Bedeutung verleihen
oder zumindest mit gewissen Absichten sprechen können.

Na, was sagst Du jetzt. ;-)

MfG 

Vincent


donopea@jd.nur.uqw-pelsnjzsmu.ml
Telefon (09541) 295 539


"Es ist eine furchtbar plumpe und kurzgefaßte Sicht des Lebens,
Wesen ein Wesen voraussetzen zu lassen, das auf der Spirituali-
tt errichtet wurde und das den psychischen Bewußtseins- und 
Zustandsstufen gemäß leben würde,
die Wirklichkeit ist nicht so,
sie besteht darin, daß es nichts Festgesetztes gibt
und die Dinge stets und in jedem Augenblick
einem Arsch
gemäß
im Entstehen begriffen sind."
                                    Theo Niemczik