Salute,

In article <5nvcum$87c@sesc.klis.tm>,

in der Tat. Etwas schwach, zumal hier das 'glauben an etwas' in sehr
unterschielichen Formen aber vor dem selben Hintergrund verwand wurde.

Der Glaube sollte wohl weniger an ein Wesen, sondern an 'etwas', das
nicht unbedingt in fassbarere Form umschrieben werden muss, gefasst
werden. Diverse Glaubensgemeinschaften haben ja sogar einen Grund-
satz, welcher besagt, wan solle sich kein Bild von seinem 'Gott'
machen. Andere fordern dieses, die naechsten haben keine Ahnung,
was ihr Gott eigendlich ist, SIE 'wissen' nur, das er/sie/es da ist,
brauchen keine Beweis.

Kurzum von der anderen Seite, der Atheist ist nicht im Sammelpott,
sondern schlichtweg jemand, der nicht an etwas im weitesten als
goettlich/uebersinnlich zu umschreibens Glaubt, bzw., nicht an
die Existenz etwas derartigen glaubt.

BTW, ich bin Atheist; oder wie's manche umschreiben moegen:
Unglaeubig.

In der Tat, ich glaube nicht, das es irgendetwas gibt, was, egal
ob in Gottform, als grosse gemeinschaftliche Idee oder Inspiration
oder wie auch immer, die Menschheit, Welt oder was auch immer
leitet, beobachtet, fuehrt,...
Keine Ahnung, wer das von sich liess, aber "Religion ist Opium
fuer's Volk' gefaellt mir ganz gut; ebenso wie Tönges "Gott
lebt in den Loechern der Wissenschaft".

Achja, im Uebrigen bin ich der Meinung, jeder sollte unbeirrt
seinem eigenen Glauben/Nicht-Glauben treu sein und sich nicht
von anderen unter Druck setzten lassen.
Das bedeutet, ich versuche niemandem seine Glaeubigkeit auszu-
reden, madig zu achen oder sonstwas, erwarte im Gegenzug aber
auch, das mich keiner auf Biegen und Brechen missionieren
zu muessen meint.

Glauben/Atheismus laesst sich nicht lehren, laesst sich nicht
beweisen. Grund genug, das ganze 'Glauben' zu nennen.

    Gruss
       Ingmar
--
Ingmar Hasztenteufel                  ___/__   Drop the top :)      
                               /o___o/     R.S.O.C.G.