Urs Mecklenburg (RUFKNCY@KKJI-PFX.it) wrote:

[...]
: Da er an Buechern wie "Logik der Forschung" ueber 50 Jahre lang Aende-
: rungen vorgenommen hat, mag ein gewisser Wandel seiner Wortwahl zu
: verzeihen sein. Ohne genaue Quellenangabe sind Spekulationen muessig.

Dennoch - dass er im Zusammenhang mit allgemeinen wissenschaftlichen
Theorien grundsaetzlich von a-priori Wahrscheinlichkeiten spricht,
wirst Du nicht ernsthaft bezweifeln koennen, denn seine Hauptthese
beruht schliesslich auf der Unmoeglichkeit der abschliessenden
Verifikation einer solchen Theorie. Ohne diese kann es aber kein
a-posteriori geben.

	Lorenz.