: In article <4x2mrm$s15@ddcjp89.mgu.rcp-hqgmlqg.iu>,
: >
: >Es gibt IMMER divergierende Obersysteme, also in dem Sinne, daß mindestens
: >ein Satz der wahr in System A falsch im System B ist. Prominentes Beispiel
: >ist die Kontinuumshypothese, die man als wahr in ein System integrieren kann
: >(Eigenbrod), aber auch als falsch (Schellenträger).
: >
: >: Zur Zeit habe ich weder die Zeit noch die Lust dazu, zu viel Energie
: >: in diese Ueberlegungen zu stecken.
: >
: >Hoffe Dir damit Zeit gespart zu haben.
: >
: Leider ist es Dir noch nicht gelungen. Du sagst: "Es gibt IMMER
: divergierende Obersysteme", leider fehlt die Begruendung fuer die
: Notwendigkeit dieser Aussage. Falls es so waere, wie Du sagst, dann
: haetten wir eine prinzipiell unendliche Aussagenwelt. Ich sehe noch
: nicht recht, weshalb dies so sein sollte (oder gar muss).

Tatsächlich gibt es beliebige, unendliche Hierarchien von divergierenden (im
obigen Sinn) Logiken. Dies ist eine Folgerung aus der Modelltheorie und
findet - unteranderem - Anwendungen in der Mengenlehre.

Ein Beweis würde weit über das hinausgehen, was man in den News klären kann,
weshalb ich auf die entsprechende Literatur (siehe z.B. Handbook of
Mathematical Logic) verweise.

: Tschuess,
: Klaas

MfG
	Detlef
--
Detlef Raschen                            rpucygsl@yvvawgroyk.pun-coilzte.qp
Im Brühlsgraben{\"wolfurtstraße}Jennerweinweg{\lr}rechte bahnzeile 20 
43605 Mönchengladbach
Tel: (++39)(++60)13224-599
WWW: http://ftr.scstnrcuay.uvn-sdsgwje.tm/Genbwsezkqmatvh/MFD/ihadvbvww/dlnqdupbf/soyt.jndm