: In article <0iw7vh$20s@qbzty81.cud.hwx-llrlzrw.yg>  
: [...]
: > : Auch Wissenschaftler sind Menschen, und Menschen haben nunmal nur un-
: > : gerne Unrecht. Dennoch muss es das Bestreben eines Wissenschaftlers sein
: > : recht zu behalten, wenn das schwierig ist, und nicht wenn es kinderleicht
: > : ist. Ein Satz wie "losgelassene Gegenstaende fallen MEISTENS nach unten" 
: > : ist nunmal wissenschaftlich gesehen bei weitem nicht so interessant wie 
: > : "losgelassene Gegenstaende fallen IMMER nach unten".
: > 
: > Richtig! Das Kriterium was interessant ist, ergibt sich aber nicht durch die
: > methodische Regel der maximalen Falsifikation, sondern hat etwas mit der
: > Traditionen der Wissenschaft und unseren spezifischen Eigenarten 'etwas
: > interessant zu finden' zu tun.

: Ich glaube, dass dem ganzen ein Prinzip zugrunde liegt, das nicht
: speziell menschlich ist, naemlich das der effizienten Codierung von Infor-
: mation. Die Zahl der Basissaetze in obigem Beipiel ist jeweils 1, aber
: der Informationsgehalt des Satzes

: 	"losgelassene Gegenstaende fallen IMMER nach unten"

: ist eindeutig groesser. Ich sehe maximale Falsifizierbarkeit und maximalen
: Informationsgehalt als Synonyme. Die Falsifizierbarkeit ist am groessten,
: wenn die Zahl der moeglichen der Theorie widersprechenden Ereignisse am
: groessten ist. 

Interessante Idee! Ich fürchte allerdings, daß sie nicht funktioniert, weil
in Fällen, wo die Anzahl der (potentiellen) Ereignisse, die eine Behauptung
falsifizieren, unendlich ist (und das dürfte bei jeder interessanten und
leider auch bei vielen uninteressanten Thesen der Fall sein), kein Kriterium
zur Verfügung steht zwischen diesen Fällen zu unterscheiden (gibt es mehr
Zahlen, als gerade Zahlen?).

: [...]
: >  Eine methodologische Regel, sollte immerhin anwendbar sein
: > und gerade das bezweifele ich bei der Regel der maximalen
: > Falisfizierbarkeit, es gibt zu viele, aber v llig uninteressante maximal
: > falsifizierbare Theorien. Ohne ein zus tzliches nichtformales Kriterium, wie
: > 'ist eine interessante Theorie' ist diese Regel nicht anwendbar.

: Wie gesagt: Allgemeingueltigkeitsanspruch ist ein weiteres Kriterium zur 
: Falsifizierbarkeit. Koenntest Du mal ein Beispiel fuer eine maximal fal-
: sifizierbare allgemeine Theorie geben, die Du fuer uninteressant haeltst?

Ungern, aber bitte:
	"Alle 1000 Jahre schwimmt eine Herde von rosaroten Einhörnern mit
	 karierten Plastiktüten um die Füße und der Aufschrift 'Et mehr
	 Rindfleisch' auf den Flanken durch die Felsheim und sofern am Ufer ein
	 Mensch Namens August steht, werden sie ihn 13 mal gegen den
	 Uhrzeigersinn umkreisen und sich dann in blauen Dunst auflösen."


: [...]
: > Wenn die Theorien unvergleichbar sind, dann m  en sie unterschiedliche
: > Existenzbehauptungen  ber bestimmte Sachverhalte machen. W re dem nicht so,
: > w ren die Theorien nicht verschieden.

: Das ist nicht richtig. Um vergleichbar zu sein, muessen Theorien Aussagen
: ueber die gleichen Einzelaspekte eines Objektes machen. Nur wenn das der
: Fall ist, sind sie vergleichbar und Widersprueche koennen auftreten. Wenn
: die Theorien Aussagen zu unterschiedlichen Einzelaspekten des Objektes
: machen, sind sie nicht vergleichbar und koennen jede fuer sich richtig
: sein.

Vielleicht habe ich mich unklar ausgedrückt mit meinen Begriffen
'unvergleichbar' und 'unterschiedlich', im obigen zitierten Absatz hätte ich
besser 'verschieden' geschrieben.

Wie auch immer, wichtig ist, daß selbst bei maximalster Kenntnis aller
möglichen Beobachtungen, unterschiedliche Theorien existieren, zwischen
denen höchstens von einer Gottesperspektive aus entschieden werden könnte.

: Gruss,

: 	August.

MfG
	Dietmar
--
Dietmar Czoch                            rslsyjkd@cnsnpwxhrz.fat-xtybsee.td
Zum Spring{\"frankenplatz}Willostraße{\rl}germersheimer landstraße 33 
76804 Carpin
Tel: (++59)(++30)17135-668
WWW: http://mmt.mijidgxoho.gks-gxbagha.gh/Ibsmlkaharivulk/EQL/zobdqimrj/egrzkiffc/djhp.iczk