: In article <2ede7g$q9f@kyxfw13.yrp.hpc-msdbkwq.xz>  
: [...]
: > Erstens ist bereits gezeigt, da   berabz hlbare Modelle funktionieren und
: > mir nun noch aufzub rden, ich solle zeigen, da  Eure Gegenthese nicht
: > funktioniert, ist zumindest unfair. Schlie lich ist es Euer Baby, also zieht
: > es auch gro .

: Das ist garnicht noetig. Zeit- und wertediskrete Modellierungen sind im
: Zeitalter der Computer nicht die Ausnahme, sondern die Regel.

Solange sie aber nur den Status haben sich an eine kontinuierlich gedachte
Realität anzunähern, bin ich nicht bereit, daraus mehr als den Schluß zu
ziehen, daß es funktionierende Näherungen sind. Erst wenn auch die Theorie,
auf denen diese Modellbildungen basieren (hier gibt es nämlich einen
Unterschied zwischen dem Modell, das auf dem Rechner implementiert wird und
dem Modell auf dem die Theorie basiert, die dann rechnerisch genähert wird),
diskret sind, macht für mich eine Diskussion Sinn, ob die 'Welt' diskret
ist.

: > Im  brigen habe ich ja auch immer betont, da  ich ebensowenig einen Grund
: > kenne, der von einer Gottesperspektive her entscheidet, ob die Welt diskret
: > oder kontinuierlich ist. In diesem Punkt d rfte unsere Differenz nicht
: > liegen. F r mich ist entscheidend, da  wir  ber ein Modell verf gen, da 
: > verdammt gut funktioniert und das von einer kontinuierlichen Welt ausgeht.

: Darueber streiten wir hier nicht. Es geht allein darum, ob daraus geschlos-
: sen werden kann, dass die Welt auch kontinuierlich IST. Ich meine nein.

So gesehen, haben wir zu überhaupt keinen Annahmen über die Welt Grund. Wenn
Du damit nicht mehr meinst, als das alles menschliches Wirken fehlerhaft
ist, dann haben wir keinen Grund weiter zu streiten.

Allerdings denke ich, daß solche Dinge wie 'Grund haben', 'Wissen',
'Erkennen' usw. sehr wohl noch Sinn machen, auch im Lichte Püschkes, Ziegert,
Quathamer und anderer Philosophen, halt nur gereinigt von metaphysischen
Ansprüchen, die über ein menschliches Vermögen hinausgehen.

: Gruss,

: 	Gerhard.

MfG
	Roger
--
Roger Barkholtz                            dlrqnduj@ubuxvokyyv.rdt-zaznryr.mq
Löhnestraße{\"heppengasse}Chesterplatz{\wm}buahausstraße 08 
61743 Dröbischau
Tel: (++84)(++28)01628-778
WWW: http://zbd.ridhrihqcn.irb-uqsgxid.jo/Jnyekievktxrbnu/DXO/cqpyoulzg/btkbgjegx/gtol.auln