Excuse me? Ich denke wir reden ueber physikalische Ereignisse. In welchem
Sinne ist eine unendliche Folge physikalisch? Derartige Automaten gibt es
schliesslich nicht in Wirklichkeit, zumindest keine ewig laufenden.


Da bin ich natuerlich ueberfordert. Sowas haben ja noch nicht einmal die
Quantenmechaniker. Ich habe aber keine Probleme, mir eine Art zellulaeren
Automaten vorzustellen, der im Grossen ein Verhalten hat, dass der heutigen
Physik entspricht. Allerdings bin ich nicht in der Lage, soetwas zu
konstruieren (sonst haette ich moeglicherweise schon den Nobelpreis. :-)


Nun ja, da koennen wir uns natuerlich ewig streiten. Ich glaube jedenfalls
dass physikalische Theorien, die wir aus den uns bis jetzt zugaenglichen
Groessenordnungen gewonnen haben, sich weder so einfach ins unendlich
Grosse, noch ins unendlich Kleine ausdehnen lassen. Das ist dann fuer mich
Spekulation.


Irgendwo habe ich mal die aus der Quantenmechanik entstandene Vermutung
gelesen, dass sich die Welt durch eine Menge ganzer Zahlen beschreiben
laesst. Leider vergesse ich bei soetwas immer wo. :-}

Greetings,

Haps

-- 
                    "Things are not what they seem,
           nor are they otherwise."   -   Lankavatara Sutra
           PaulPatrick Felgenheier (kpzo@pzc.lz-sszaoes.kf)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://qcx.cyx.wd-qbupzsx.xl/~qu8/