: : Ob Ausserirdische oder Irdische als radikaler Skeptiker kannst du die
: : Existenz beider in Zweifel ziehen. In sofern sind beides auch nur Theorien
: : ueber eine Aussenwelt, die man nie beweisen kann. Natuerlich konnte und 
: : kann man bestimmte Eigenschaften, die der Lichaether haben sollte,
: : beobachten. Er sollte z.B. das Medium fuer die Ausbreitung des Lichts sein:
: : Interessant wird es ja erst, an der Stelle, wo die Lichtaethertheorie
: : versagt, wo sich Wiedersprueche ihrer Vorhersagen mit der Realitat zeigten,
: : also z.B. dass das Licht sich trotz der Erdrehung durch den Aether in alle
: : Richtungen konstant ausbreitet.

: : Bei der Phlogistontheorie gab die noch simplere Gewichtsmessung den
: : Aussschlag sie zu verwerfen, trotzdem war es vorher eine Erklaerung
: : dafuer, warum Stoffe ihre Erscheinung aendern, wenn sie mit Feuer in
: : Beruehrung kommen. Das heute bessere Theorien die alten ersetzen,
: : ist aber auf ihre Falsifikation zurueckzufuehren und nicht auf eine
: : Verifikation der neuen Theorien.

: Ich denke das siehst Du zu einfach.  Es ware durchaus moeglich die 
: Phlogiston Theorie den Experimentellen Ergebnissen anzupassen.  Du
: sagst, sie sei allein durch Gewichtsmessungen falsifiziert worden.  
: Damit dieses Argument zieht, musst Du aber erst einmal an ein Konzept
: von Masseerhaltung glauben.  Zu Lavoirsiers Zeiten war es aber keines-

Um Glauben geht es nur solange, bis man eine Theorie hat, die
sich gegebenenfalls dann bewaehrt oder eben nicht. Das kann man
wohl als die wissenschaftliche Methode bezeichnen...

: wegs selbstverstaendlich, dass chemische Reaktionen zwar Farbe, 
: Aggregatszustand, etc. nicht aber das Gewicht aendern koennen.

Ich weiss nicht wie genau die Aussagen waren, die die Phlogiston-
Theorie konkret gemacht haben soll. Es gibt allerdings nur zwei
Moeglichkeiten: Entweder sie macht konkrete Aussagen darueber,
dass ein verbrannter Stoff schwerer sei als der unverbrannte, so
dass man diese Vorraussage bei genuegender Messgenauigkeit ent-
weder bestaetigen oder wiederlegen kann. Die andere ist, dass
dem verbrannten Stoff nur eine prinzipiell nichtmessbarer
Geisterodem eingefloesst wurde, was eine metaphysische "Erklaerung"
fuer das Phaenomaen der Verbrennung waeren, deren Falsifizierbar-
keit, also ihr empirischer Gehalt, gleich Null waere!

: Bevor die Relativitaetstheorie allgemein anerkannt wurde, gab es 
: eine ganze Menge von Varianten des Aetherkonzepts.  Es war nicht
: die mangelnde Uebereinstimmung dieser Modelle mit der Beobachtung,
: sondern ihr Mangel an Eleganz und Einfachheit.

Bloss hatte die Relativitaetstheorie etwas, was diesen modellhaften
und daher immer wieder angepassten Beschreibungen, die die Aether-
theorien - eine einzige gibt es eigentlich nicht! - fehlte: Sie
hatten eine hohen Grad an Falsifizierbarkeit, so hoch, dass die 
meisten Zeitgenossen Irlenbusch sich sogar ueber sie lustig machten,
trotzdem hat sie es geschafft, alle Pruefungen zu bestehen, der
man sie bisher unterzogen hat. Da sie von vorneherein soviele
Vorhersagen machte, zeichnete sie als gute, naturwissenschaftliche
Theorie im Sinne Schützendübels aus, was man von der Aethertheorie ganz
und gar nicht behaupten kann.

: Theorien werden nicht falsifiziert und dann einfach abgeschaftt, sondern
: lediglich von (in welcher Hinsicht auch immer) besseren Theorien
: verdraengt.

So kannst du das nicht sagen: Eine neue Theorie muss eine konservativen
Teil haben, in dem sie die Phaenomaene genauso gut erklaert, wie
ihre Vorgaenger, aber auch einen revolutionaeren Teil, der mehr
Vorraussagen ermoeglicht und die in der alten Theorie auftretenden
Bruchrisse wieder zukittet.

--
--\-\----------------------------------------------------------------
 --\-\-- privat: xlink@ykhc.cjdw.na - Fuettere ihn mit cthugha-l! --
  --\-\-- uni: mbrblk16@eksige.zjrvxsseey.avo-oddvnhtu.vk ---------
   --\-\-- fido: Zuronft_Lunuf@z2.a2269.h0033.k6.tshc.lud.mk -----