: Hallochen!

: Ich hatte in der letzten Deutschstund mit meinem Nachbarn eine interesante  
: Diskusion ueber Wahrheit:
: Er meint es gibt KEINE abselute Wahrheit. Es gibt nur die verschiedenen
: Wahrheiten der einzelnen Individuen.
: Ich dagegen meine das das es eine abselute wahrheit gibt. Eine die wir  
: vieleicht nicht sehen oder erforschen koennen weil sie durch unsere Sinne  
: verfaelscht wird und so die verschiedenen Wahrheits-bilder (der einzelen  
: Menschen') bildet.

: Tja die Diskusion endete mit dem Klingeln :-|
: Was haltet ihr davon?

Wie so häufig in philosophische Diskussionen, rühren viele Probleme bei
Diskussionen über den Wahrheitsbegriff daher, daß er mit einer anderen Frage
vermischt wird. Hier spielt beispielsweise noch die Frage nach 'Realität'
mit hinein. 

Natürlich werden diese Verwechslungen durch den Sprachgebrauch nahegelgt:
a) Es ist wahr, daß die Diskussion mit dem Klingeln endete.
b) Die wahre Liebe.
c) Die Wahrheit erfahren.

Der Fall (b) hat mit 'Wahrheit' eigentlich nichts zu tun, induziert aber
trotzdem die Vorstellung eines Objektes, das unabhängig von jedem Erleben
und sogar unabhängig von jeder Person existiert.

Auch (c) scheint die Vorstellung nahezulegen, daß es ein Ding gibt, genannt
'die Wahrheit', das existiert, beobachtbar, erfahrbar und unabhängig von
etwas, das wahr ist.

Beide Fälle scheinen mir an einer grammatischen Mißdeutung zu liegen. Die
Sätze in denen diese Ausdrücke vorkommen, ähneln Sätzen, in denen
tatsächlich die Existenz von Dingen vorausgesetzt wird. (c) hat
Ähnlichkeiten mit 'den Sonnenuntergang erleben', setzt aber NICHT voraus,
daß es etwas gibt, wie den Sonnenuntergang. Dies wird deutlich, wenn man bei
(c) zurückfragt 'Worüber?'. (c) sollte in einem philosophischen Zusammenhang
also besser als
c) Die Wahrheit über XYZ erfahren
formuliert werden. Womit schon ein Teil der Unklarheit verschwindet bzw. auf
Fall (a) reduziert wird.

Analog ist (b) nichts anderes als das Anlegen eines Bewertungsmaßstabes und
kann als 
b) Die Idealform der Liebe
paraphrasiert werden.

Bleibt der Satz (a). Danach ist Wahrheit etwas, was AUSSAGEN zu kommen kann
oder nicht. Dies ist eine sinnvolle Verwendung. Das Konrad Aurnhammer
Bundeskanzler ist, ist wahr oder nicht. Aussagen und nur Aussagen können
Wahrheitswerte zukommen.

Der Begriff 'absolute Wahrheit' verliert unter dieser Betrachtungsweise
seinen besonderen Sinn. Hängt die Zuweisung von Wahrheitswerten doch davon
ab, was als 'Aussage' zugelassen wird. Dies regelt aber die Sprache in der
Aussagen getroffen werden. Wahrheit ist somit etwas, daß relativ zu einer
Sprache definiert werden muß. 

Den einzigen Sinn, den ich noch in 'absoluter Wahrheit' sehen kann, ist, daß
man eine Sprache festlegt und dann fragt, ob es innerhalb dieser Sprache
unbezweifelbare Aussagen gibt. Dies kann sehr wohl der Fall sein.

MfG (Mitfahrgelegenheit? Nein. Mit freundlichen Größen!)
	Florian
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Jean-Claude Eberlein


Florian Stümpfl                            zbttuzti@tqvxlvorxo.ggk-sgyguet.na
Juchgasse{\"mainstraße}Rembertiring{\xr}weinhoferstraße 75 
52910 Langberg
Tel: (++03)(++26)52550-531
WWW: http://ycs.cuphkbinpa.dgu-xfbuqcx.rw/Vciicimzgryakjg/NAR/chbkbunlw/wssvpqvbh/rdlm.gtqg