Hallo Volkert,

Deine Geschichte war schon recht beeindruckend, weil ich auch
recht lange Zeit benoetigt habe, bevor ich darauf gekommen bin,
dass "das Team Mitglied" eine Frau ist.

Aber, es ging um die Frage, ob die Frauen durch die "maennliche"
Sprache manipuliert oder unterdrueckt werden: ich sehe weder
eine Manipulation noch eine Unterdrueckung in Deiner Geschichte.

Die sehr spaete Idee, dass das Teammitglied eine Frau sein
muesste, entsteht hier sicherlich nicht aus Sprachproblemen
heraus (sowohl "Mitglied" als auch "Team" sind geschlechts=
neutral), sondern eher aus der Tradition der Gegebenheiten:
Aerzteteams habe ich eher als Maennerteams in der Vorstellung.

Unterdruecke oder manipuliere ich dadurch Frauen, dass mir
der Gedanke an die Mutter erst nicht kommen wollte? Ich
kann das nicht so sehen...


Ich weiss nicht. Es gibt Lebensbereiche, die sind traditionell
maennlicher und es gibt Bereiche, die sind traditionell weiblicher.
Berufsbezeichnungen sind bei uns traditionell maennlich (weitestgehend).
Aber das bedeutet doch noch lange nicht, dass Frauen damit ausgeschlossen
sind. Ist es denn umgekehrt fuer Dich problematisch, wenn Du irgendetwas
tust oder kaufst, was mit weiblichen Bezeichnern versehen ist?

Komisch. Ich lebe in einer Welt, in der "die" Handlung, "die"
Taetigkeit dominiert - was ist das Problem? Wird "Handlung"
dadurch zu einer primaer weiblichen Sache?

Oder fuehle ich mich dadurch gar manipuliert? Es ist mir noch
nie aufgefallen...


Tschuess,

Rainer