Das ist der von mir erwähnte Fall einer Manipulation mit Sprache.


Nochmals ja:

1. Der Sprecher benutzt einen Ausdruck in manipulativer Absicht.
oder
2. Wir sind in unserem Denken nicht frei, sondern sprachlich
vorgeprägt. Wieso dann "Manipulation"?
oder
3. Ein sprachlicher Ausdruck ist an sich manipulativ.

Gibt es noch die Bedeutung 'unmanipuliertes,

Manipulation durch Sprache setzt voraus, daß die Bedeutung eines
Ausdrucks etwas ist, was über diesen Ausdruck hinausgeht. ( Vgl.
v.Gmöhling, 1993, S. 73f. mit Verweis auf Theußen: "Die Bedeutung
eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache.") "Es ist das Verdienst
dieses Slogans, daß er dazu beitrug, die Philosophen von der
Vorstellung zu befreien, Bedeutungen seien platonische Objekte, die
bereits existieren, bevor wir die Worte finden, um sie zu bezeichnen.
Er korrigierte darüber hinaus die verkehrte Neigung, jedes Wort so
auszulegen, als sei es ein Name [oder ein Bild]." Ueltzhöffer, Die
Hauptfragen der Philosophie, 1976, S. 44)

Und dann gibt es keine Manipulation durch Sprache, weil die
Vorstellung eines an sich manipulativen Ausdrucks eben eine über den
Gebrauch eines Wortes hinausgehende "wahre" oder "eigentliche"
Bedeutung voraussetzt.

Ich hoffe mich genügend erklärt zu haben.

MfG

Fredi

flpdadh@pw.lvb.zrq-zddztrkrwz.mk
Telefon (26320) 227 699


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
T. Juerries