Hallo Patrik,

In article <41XBWQhxd0D@qclhmqv.lfyrtac.akrvbc.grr>,
Oh, schoenen Dank :-)

Geht mir uebrigens auch so...

Das ist eine entscheidende Frage: sind es zwei voellig unterschiedliche
Dinge (ich bin versucht, Herrn Coenning als Schlagwort hier einzuwerfen -
aber eigentlich nur, weil er mir regelmaessiger vorgeworfen wurde...)?

Uebrigens war dies der Ausgangspunkt: der Begriff "Wahrnehmung" und
seine Anwendung auf die "physikalischen" Sinneswahrnehmungen und auf
"geistige" Wahrnehmungen. Wir koennen ihn natuerlich in Frage stellen.
Aber ich halte es bislang nicht fuer erforderlich...

(Was hiess denn noch einmal AFAIK?)

"Womit" und bei Bedarf auch "Was"...

-------------------------------------------------------------------
"Was"               "Womit"                                 "Wer"
-------------------------------------------------------------------
OBJEKT      <irgendein WahrnehmungsKANAL und -VORGANG>      SUBJEKT
-------------------------------------------------------------------

Das "wer" bleibt offensichtlich identisch, die anderen beiden
Teile sind offensichtlich / wahrscheinlich / vielleicht unter=
schiedlich in Sinneswahrnehmungen und "geistigen" Wahrnehmungen.

Und ich dachte immer, "ich" wuerde sehen - so kann man sich
taeuschen ;-)     (aber das tut nichts zur Sache...)

 Objekt ->              (irgendwas)                  -> Wahrnehmender.

Was das "irgendwas" dazwischen ist, das interessiert mich weniger.

Das "Objekt" faellt einfach weg? Wenn ich im Traum wahrnehme, dann
ist das, was ich wahrnehme fuer mich ein "Objekt". Also, wo steckt
das Objekt?

In einem anderen Teilzweig dieser Diskussion kam jemand auf die
glorreiche Idee, dass die Sinnesorgane auch im "inaktiven" Zustand
Informationen liefern (z.B. eine Art von Rauschen), diese Informa=
tionen wuerden dann (vom Zwischenhirn o.ae.) gefiltert und
interpretiert und wuerden somit "falsche Objekte" liefern (zumindest
hatte ich es so verstanden - leider kam als Reaktion in der Hauptsache
Gegenwehr, die ich wiederum noch nicht verstanden hatte :(  ). Aber
nehmen wir es einmal so an, dann gehoert das Zwischenhirn zu dem
Wahrnehmungskanal. Im Traum wuerde jeglicher "Input" ins Zwischenhirn
uminterpretiert als die Wahrnehmung irgendwelcher Objekte. Das Objekt
waere in Wahrheit "kein Objekt" oder nur eine Art "Rauschen".

(Und wenn ein Arzt den Verbindungskanal zwischen Grosshirn und
Zwischenhirn "beeinflusst" durch Messer oder Chemie oder Elektrik
o. ae., dann ist ein anderer Teil des gesamten Wahrnehmungskanals 
beeintraechtigt und wird wiederum andere "Wahrnehmungen" vortaeuschen.)

Lieber nicht :-)

Sicherlich...


Uebrigens, ich moechte noch einmal zusammenfassen, weil die
ganze Diskussion etwas auseinander laeuft, und es mir immer
schwerer faellt, die offenen Fragen und Kritikpunkte zu
erkennen.


Also, mein Ausgangspunkt war: Es gaebe so etwas :-| wie
Wahrnehmung. Wahrnehmung besteht aus den drei Grundkomponenten
Objekt der Wahrnehmung, dem Wahrnehmenden und einem Vermittler
zwischen den beiden Dingen, sozusagen der Wahrnehmungskanal.

Dem Wahrnehmungskanal hatte ich die Sinne zugeordnet, daraus
hatte ich in der Folge bei "geistigen" Wahrnehmungen "geistige"
Sinne gefolgert.


Mittlerweile bin ich auf einen anderen Gedanken gebracht worden.  Der
Wahrnehmungskanal nimmt ja Transformationen vor (z.B. Licht, dann
elektrische und chemische Energieumwandlungen usw.). Dies sollte es uns
ermoeglichen, Verfaelschungen auf dem Weg vom Objekt zum Subjekt
erzeugen zu koennen. (Wenn es Nebel gibt, dann wuerde ich das
gegenueberliegende Haus auch nicht mehr richtig sehen koennen, weil der
Nebel verschiedene verfaelschende Veraenderungen auf dem Weg vom Objekt
zu "mir" erzeugen wuerde).

Dies wuerde bedeuten, dass es moeglich waere, Objekte "wahr=
zunehmen", die nicht existent sind. (Uebrigens wuerde dies
erst einmal die Existenz von so etwas wie astralen Dingen
unnoetig machen). Im Traum wuerden dann die nicht-existenten
Objekte dominieren (nein, ich definiere "nicht-existent" hier
nicht :)   , die durch Verfaelschungen im Wahrnehmungskanal
entstaenden (das Zwischenhirn o. ae. wuerde als "Output"
irgendetwas erzeugen, das keine "vernuenftige" Beziehung zu
seinem "Input" besitzt).


Ich bin mir nicht mehr ganz sicher, ob wir hier unterschiedliche
Ansichten vertreten...


Gruss,
Giuseppe

PS: Der eigentliche Anlass fuer diesen Zweig der Geist-Materie
    Diskussion war die Meinung, dass solche Dinge wie "feinstoffliche
    Koerper" etc. in einem abgehobenen und vor allem nicht
    falsifizierbaren Bereich herumschwebten - ich hoffe, dass ich
    ein wenig dazu beitragen konnte, diesen Eindruck zu tilgen.