: Ganz einfach, weil plötzlich die hypothetische Möglichkeit besteht, dass
: man für seine eigenen Handlungen vollumfänglich verantwortlich ist.
: Und ich denke, dass gerade auch in der heutigen Zeit sehr viele Menschen
: regelrecht froh sind, im Glauben leben zu können, dass sie für ihr Handeln
: niemals verantwortlich zeichnen müssen. Dieser Glaube würde durch den
: Nachweis des feinstofflichen Körpers bis ins Innerste erschüttert.

Hm ... aus der Existenz eines unsterblichen feinstofflichen
Koerpers folgt erst mal nur Unsterblichkeit und keineswegs, dass
man in irgendeinem spaeteren Leben fuer seine Handlungen
zur Rechenschaft gezogen wird.

: Weil der Nachweis des feinstofflichen Körpers ein starkes Indiz für eine
: übergeordnete Wirklichkeit darstellt. 

Warum? Verstehe ich nicht.

: Und das Argument, alle Weltreligionen und alle Metaphysik sei aus dem
: Unvermögen des Menschen entstanden, sich mit seinem eigenen Tod nicht
: abfinden zu können, hätte schon mal keine Grundlage mehr zu bieten.
: Die Ursache von Religion müsste zumindest in der Sehnsucht nach
: Verwirklichung der eigenen ewigen Identität gesehen werden.

Ich verstehe auch nicht, warum dieses Argument hinfaellig sein soll.

Unser Verstaendigungsproblem ruehrt glaube ich daher, dass Du diesen
evtl. zu entdeckenden feinstofflichen Koerper gleich a priori
mit dem gleichsetzst, was in den Veden beschrieben ist. Man koennte
das aber genauso als die "christliche" Seele interpretieren oder 
einfach als eine andere Art der Materie, ganz ohne religioese
Folgen.


Gruss

	Sophie
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    H. Biereigel