Hallo Leute,

fgtc@svf.no.bs-cp.co (Torsten Bülters)  meinte am 27.01.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Ich verschone meine Umwelt mit Rasiermessern genauso wie mich selbst, bin  
eben vollbürtig. Meine Antwort ist die: Es sind IMO die gleichen  
Grundlagen, die unsere Bilder im Kopf entstehen lassen. Das Grosshirn hat  
keine eigene Wahrnehmung, sondern diese Aufgabe ist delegiert an den  
evolutorisch älteren Teil des Hirns, der Zwischenhirn genannt wird. Dort  
findet dafür kein abstraktes Denken statt. Er im Zusammenspiel beider  
Teile ergibt sich soetwas phänomenales wie unser Geist/Gehirn. Da ich  
nur, weil ich hier materiell argumentiere ( das Hirn in Teile zerlege und  
dort Eigenschaften des Geistes lokalisiere ) heißt übrigens nicht, daß ich  
den Geist der Materie untergeordnet sehe. Das habe ich andernorts ja schon  
ausführlich dargelegt.


Für uns gibt es doch eigentlich keinen Unterschied zwischen der  
Wahrnehmung in Traum und Realität. Selbst während NDEs hat Wahrnehmung  
keine grundsätzlich andere Qualität, es unterscheidet sich dort jeweils  
nur das Wahrgenommene.


"as far as I know" = "soweit ich weiss"
Ich finde die Kürzel IMO,IYO,AFAIK usw. sehr gut, um Relativierungen ohne  
viel Aufwand einfliessen zu lassen. Ich weiß eben nicht genau, ob es nach  
neuestem Erkenntnisstand auch so ist. Das drückt ein "AFAIK" ganz gut gut  
aus und meine subjektive Meinung mag ich meist auch nicht einfach als  
"Tatsachen-Aussage" hinschreiben, sondern setze dann "IMO" hinzu, damit  
jedem klar ist, daß mir klar ist, daß mensch das ganz anders sehen kann.

Zurück zum Thema.


Du trennst zwischen dem "Wer" und dem "Womit". Diese Trennung ist dann  
aber IMO unscharf. Nicht in der Definition, aber wohl im Ablauf unserer  
Wahrnehmung. Das Zwischenhirn ist für mich (unter Anderem) ein Kanal der  
Wahrnehmung für das Grosshirn, AFAIK sogar der einzige Kanal, wenn dafür  
auch ein sehr breiter.

Meine Thesen zum Zwischenhirn gerade im Kontext des Bewusstsein und auch  
kürzlich beim Willen zeigen aber, daß das Subjekt nicht etwa durch das  
Grosshirn allein charakterisiert wird, sondern daß das Zwischenhirn für  
Wille, Entscheidung, Wahrnehmung und damit für praktisch alle wichtigen  
Aspekte des Subjekts verantwortlich ist. Das Grosshirn verrechnet nur die  
Reize, die es vorgesetzt bekommt, in neue Reize und in dieser Verrechnung  
liegt das, was wir Denken nennen.

Das Subjekt als isolierte Einheit existiert damit garnicht. Was aber auch  
nur konsequent ist, wenn ich Geist und Materie als 2 Aspekte der gleichen  
Sache sehe. Dann kann ein Aspekt natürlich nicht ohne den Anderen sein.


Siehe oben. Dein "ich" stellt die Einheit Deines Hirns dar. In dem Sinn  
siehst *Du* symbolisch und im eigentlichen Sinn. Das Filtern in Symbole  
wird Dir nur niemals bewusst. Von daher neigen wir dazu, die Symbole mit  
der Wahrnehmung zu verwechseln. Vom Photonen-Regen der Netzhaut bis zum  
Feind, auf den Du mit Adrenalin reagierst, ist es ein weiter Weg, der uns  
zum Glück erspart bleibt.


Schöner Satz. :-)

[...]


Halt Moment. Willst Du dann klären, was Objekte sind. Was die "Objekte"  
unseres Traumes sind ?


Gute Frage. Ich vermute an der gleichen Stelle, wo der nebenverhangene  
Berg auch ist.


Nein, das geht mir zu weit. Meine ( tollen :-) Thesen zum Zwischenhirn und  
seiner Rolle im Traum besagen das genau Gegenteil zu "Rauschen". Das  
hiesse ja, unsere Träume wären zufällig. Das wiederum kann wohl nur jemand  
annehmen, der seine Träume nichtmal erinnert, sorry wenn das als zu hart  
empfunden wird. Träume sind absolut nicht zufällig, sondern gezielt vom  
Zwischenhirn inszeniert.

Meine These ist: Das genetische Verhaltensprogramm ist für uns beliebig  
manipulierbar, wenn wir dem eine hinreichend grosse Wichtigkeit beimessen.

Tolles Beispiel ist, daß sogar in Träumen Bewusstsein erlangt werden kann,  
wenn alltägliche Rituale auf die Aktivierung des Bewusstsein trainiert  
werden. Wir können unseren Gang verändern oder sogar unsere Art Luft zu  
holen.

Diese Freiheit ist gefährlich und der gibt es (nicht nur) in unserem  
Verhalten ein Traum-Verhalten. Hier wird Bewusstsein unterdrückt und es  
werden reine unreflektierte Verhalten getestet.

Dazu "mixt" das Zwischenhirn aus seinen Symbolen einen Traum, in dem  
problematische Situationen vorweggenommen werden. Dinge, die uns Angst  
machen, gemacht haben, können durchgespielt werden, um das momentane  
Verhalten zu prüfen, oder manchmal auch, um andere Verhalten zu testen. Da  
wird letztlich unser Verhalten optimiert. Aufgaben, die vor uns liegen,  
Wünsche, die wir haben. Der Traum ist der richtige Ort, um auszuprobieren,  
wie wir uns in so einer Situation verhalten werden. Unsere Reaktion auf  
Feinde und Begegnung mit Unbekannten überhaupt wird getestet und letztlich  
aus diesen Tests Konsequenz gezogen.


Naja. Der Kanal zwischen Grosshirn und Zwischenhirn dürfte nur schwer zu  
finden sein. Gutes Beispiel war ja, daß der Wille den Arm zu heben durch  
eine Elektrode ausgelöst wurde, die (vermutlich) im Zwischenhirn steckte,  
was für mich belegt, daß Entscheidungen nicht vom Grosshirn getroffen  
werden.

[...]

Das finde gut. :-)


Das Objekt existiert oder es existiert nicht. Unsere Wahrnehmung wie sie  
sich von unserem geistigen Auge präsentiert, ist unabhängig von dem  
Objekt, weil jederzeit beliebig das Zwischenhirn gestaltet.


Yep. Träume sind (als Träume) nur durch eine Einheit von Subjekte und  
einem (wichtigen) Teil des Wahrnehmungskanal zu erklären.


Völlig richtig.


Hm. Wieso macht "dies" erstmal astrale Dinge unnötig? Ich verstehe den  
Satz nicht. Inhaltlich halte ich mich da (erstmal) raus.


Das kann ich untertippern.


Ich glaube wir sind uns ein ganzes Stück näher gekommen...


        Mls, Ignaz


Das mit der Falsifizierbarkeit ist mir ohnehin ein Graus. Der  
"feinstoffliche Körper" ist für mich ein Modell, wie etwas das hier von  
mir beim Thema Bewusstsein/Wahrnehmung vorgetragene Modell des Hirns.

Ein Modell ist nicht falsch oder richtig, sondern ein Modell bildet Teile  
der Realität ab. Modelle können niemals identisch mit Realität sein und  
liefern manchmal Vorhersagen über Realität, die bestätigt werden können.  
In der Physik finden viele Modelle Anwendung, die nur eine beschränkte  
"Mächtigkeit" haben. Von Psychologie will ich garnicht reden...

Insofern muss ich Teilen der "Geist-Fraktion" aber doch mal vorhalten, daß  
sie unentwegt bemüht sind, ein alternatives Modell zu entwickeln, daß nur  
einen geringen Teil von Realität abbildet und dafür viele Vorhersagen  
beinhaltet. Ich begrüße die Suche nach Alternativen ausdrücklich, ich  
würde mir nur wünschen, daß die Grundlage eine wesentlich breitere wäre.

In letzterem liegt aber die Gefahr. Inwieweit der geringe Teil von  
Realität tatsächlich widerspruchsfrei abgebildet wird, vermag ich nicht  
abschliessend zu beurteilen. Da aber durch Axiomen, die nicht benötigt  
werden, um Realität zu beschreiben, Vorhersagen abgeleitet werden, ist  
eine Form von Selbstbetrug.

Da Vorhersagen aus den zusätzlichen Axiomen folgen, wird (hoffentlich)  
jeder einsehen. Wenn die Axiome aber nicht nötig sind, dann sind die  
Folgerungen beliebig.

Viele meinen deshalb auch rote-Schuh-gesehen-obwohl-nicht-möglich  
Geschichten zum Beleg der Notwendigkeit anführen zu müssen. Diesen Ansatz  
habe ich IMO damals mit meinen Thesen zum Super-Unterbewusstsein  
entk�ftet. Dieser Ansatz nimmt nur an, daß das Zwischenhirn wesentlich  
feinere Wahrnehmungen machen kann, als das gemeinhin angenommen wird. Aus  
Gerüchen, chemischen Stoffen, die von Kleidung ausgedünstet werden, kann  
dann die Farbe und der Stoff von Kleidung geschlossen worden sein, der  
Schall kann zur Ortung dienen, Licht auf der Haut hilft auch, elektromag.  
Strahlung könnte Strukturen von Gebäuden zeigen. Vieles mehr wäre noch  
möglich. Temperaturschwankungen, Luftzug, ....

OBE/NDEs, die so entstanden sein könnten, nenne ich "schwach", weil sie  
nur mit einer einzigen ( mir plausiblen ) Zusatzannahme zu erklären sind.

Das Zwischenhirn bekommt ja vom Hirnstamm deutlich signalisiert, wie es um  
den Organismus steht. Der Tod wird eintreten. Daher ist es naheliegend,  
daß im Zwischenhirn ein Verhalten für diesen Fall aktiv wird, das für  
Notfälle reserviert ist. Die Wahrnehmung wird aus den angesprochenen  
Kanälen gefiltert und das Grosshirn dazu befragt. Da das sinnlos ist,  
macht keinen Unterschied, sowas bewertet das Zwischenhirn nicht. Da im  
Normalzustand diese feinen Wahrnehmungen nicht gemacht werden, oder eben  
zumindest nicht bewusst werden, liegt darin begründet, daß uns diese  
Information vielleicht wertvoll vorkommt, im allgemeinen wäre sie aber  
überaus lästig, um die 99.9% von Situationen zu bewältigen, in denen es  
ohne geht und in den restlichen Fällen auch keine Katastrophe eintritt. Es  
macht also Sinn, daß die feine Wahrnehmung nur auf ein OBE/NDE begrenzt  
ist.

Da die als OBE/NDE beschriebene Realität eventuell sogar Erfindung/ 
Täuschung, Massenphänomen ist, wie ich bei den "starken OBE/NDE" der  
Meinung bin, möchte ich garnicht erwähnen. Hier wird auf "Teufel komm  
raus" alles geglaubt, IMO weil es die gewünschten Vorhersagen möglich  
machen soll.

        Mls, Ignaz

PS: Ich glaube, es ist klar, daß ich nicht Torsten meine.


--
**********************************
* tie@dxjmejz.krsthp.ess         *
* mtbovamcuy@uxsagwf.fuhyiv.yix  *
* Telefon: 3752/66962            *
**********************************