: In article <32$2eYUXZgU@pxrdqpof.bhnm.ry>,

:           1           2            3           4         5


:                                 A

: Stelle Dir 1, 2, 3, 4, 5 als verschiedene Leute vor, "A" als irgend=
: etwas, ueber das sie Aussagen machen.

: Wenn 1, 2, 3, 4 und 5 "ortsfeste" Individuen sind, dann wuerden sich
: die Aussagen ueber "A" unterscheiden muessen. Jetzt nehmen wir einen
: Menschen Nummer 6, der ueberblickt die gesamte Situation und wuerde
: dementsprechend behaupten, dass 1 bis 5 zwar alle Recht haben, aber
: auch nur einen Teilaspekt sehen und deshalb gleichzeitig alle unrecht
: haben. Nur Nummer sechs hat die "absolute" Wahrheit.

Das Beispiel zeigt sehr schön, daß Beschreibungen von Sachverhalten von
Bezugssystemen abhängen. Wenn fünf Menschen fünf verschiedene Bezugsysteme
verwenden, so sind deren Aussagen nur dann vergleichbar, wenn alle diese
Bezugsysteme in ein neues eigebettet werden. Innerhalb dieses sechsten
Systems werden die Aussagen der Einzelsysteme vergleichbar.

: Wenn Dein Freund sagt, dass es verschiedene Wahrheiten gibt, dann
: ist es mit groesster Wahrscheinlichkeit so, dass es darueber hinaus
: eine Wahrheit gibt, die die unterschiedlichen Wahrheiten integriert
: in eine einzige Wahrheit.

Kann man die einzelnen Bezugsysteme beschreiben, dann kann man ein
Bezugsystem konzipieren, das sie alle enthält. Aber schon hier ist die Wahl
des Obersystems nicht eindeutig bestimmt. In der mathematischen Logik und
Modelltheorie lernt man im Gegenteil, daß es eine beliebige Menge von
Obersystemen gibt, die ein gegebenes System von Aussagen enthalten und sich
trotzdem auf anderen wesentlich unterscheiden.

Die "einzige" Wahrheit ist deshalb gerade nicht einzig!

: Es gibt Gruende dafuer, dass es KEINE letztendlich unterschiedlichen
: Dinge geben kann, also Dinge, die "prinzipiell" unvereinbar sind...

Da ich nicht davon ausgehe, daß Du hier sagen willst, das es eigentlich nur
höchstens ein Ding gibt (Dich eventuell?), sondern das Deine Intention ist,
auszudrücken, daß es (möglicherweise) nur ein einziges Begriffsschema gibt,
in dem Sich alle Dinge beschreiben lassen, so muß ich dazu sagen, das es
Gründe gibt, davon auszugehen, daß ein solches System unmöglich ist.

Nach dem Gödelschen Unvollständigkeitssatz, läßt sich in jedem hinreichend
starken (logischem) System ein Satz konstruieren, der zwar wahr, aber nicht
beweisbar ist. Die Konsequenz ist, daß gerade der Wahrheitsbegriff dazu
führt, nicht mehr von einer absoluten Wahrheit zusprechen, sondern nur noch
von Wahrheit relativ zu einer vorgegebenen Sprache (respektive Bezugsystem).

: >vieleicht nicht sehen oder erforschen koennen weil sie durch unsere Sinne  
: >verfaelscht wird und so die verschiedenen Wahrheits-bilder (der einzelen  
: >Menschen') bildet.
: >
: Jeder Mensch "lebt" eine andere Wahrheit - das heisst aber noch lange
: nicht, dass diese Wahrheiten unvereinbar sind. Jede Forschung ist die
: Anstrengung, Verschiedenheiten zu vereinheitlichen. Wenn ein Kind versucht,
: seinen Finger in die Steckdose zu stecken, dann soll damit die Fremd=
: heit einer Sache in das eigene Leben "integriert" werden - das Leben
: ist wachsende Integration. Es werden "fremde" Wahrheiten integriert
: zu einer groesseren Wahrheit. Und letztendlich zu der "absoluten"
: Wahrheit.

Hier drückst Du ja mehr bildhaft ein Lebensgefühl aus. Dies mag man teilen
oder nicht. Meiner Meinung versucht Forschung nun gerade nicht Dinge zu
vereinheitlichen, höchstens das Sprechen über Dinge. Aber im Gegenteil
besteht Fortschritt darin, daß das man Dinge von einander trennen kann, die
vorher nicht unterschieden wurden.

Das Kind wußte vorher nichts von der Gefährlichkeit von Steckdosen oder das
die Herdplatte hei war. Nachher weiß es, daß es (mindestens) kribbelt, wenn
man die Finger in Steckdosen steckt, im Unterschied (!) zur Wand daneben. Es
weiß, daß Herdplatten, manchmal hei und manchmal nicht-hei sind, zum
Unterschied zu anderen Dingen, die immer Raumtemperatur haben.

Die Konvergenz unseres Wissens gegen eine 'absolute Wahrheit' dürfte aus den
gennanten Gründen ein bloßer Traum sein.

: Gruss,

: Christof Jungmann

MfG
	Ludwig
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Günther Pohlschneider


Ludwig Knoepke                            cmjctftz@oslwftbtxo.ejr-kbjghuq.br
Zum Holzplatz{\"eisteichweg}Lindleystraße{\ty}moorhuser dorfstraße 34 
95978 Fadering
Tel: (++74)(++28)40200-115
WWW: http://vui.kdurszepfg.qwr-hrfjfdz.bb/Esfqefqvuminpmf/TNT/ndimsricx/jpslfqhbg/xusd.prnt