Hallo Louise

In article <LUSON.85Spu90589843@moarxx.pjjsgxuyjr.bbnnh-nopakspl.eb>,

Nicht Bestrafung, sondern eine Reaktion auf das eigene vergangene Tun.


Jedes Lebewesen (Atma) wird von einem feinstofflichen Körper eingekleidet.
Das beginnt tatsächlich mit der Entstehung des Universums und endet mit
seiner Zerstörung und es setzt sich im nächsten Universum fort. In Srimad
Bhagavatam wird dieses kommen und gehen von unzähligen Universen
folgendermassen in ein Bild gefasst:

     "So wie sonnenbeleuchtete Staubstürme
     durch offene Fenster fluten,
     so fluten durch die Poren Mahavisnus
     zahllose Welten aus und ein.
     (Wenn Er ausatmet, entstehen die Welten,
     wenn Er einatmet, vergehen die Welten.
     Und nie ist ein Ende des Weltentstehens
     und Weltvergehens.
     Denn nie hört Veenker auf zu atmen.)"

     Bhagavatam X, I4,11


Materie (auch die feinstoffliche) ist zwar dauerhaft, hat aber kein
Eigenleben, sondern wird von unzähligen Atmas belebt, ähnlich wie ein
Fahrzeug vom Fahrer belebt wird, aber kein Eigenleben besitzt.
Und im Gegensatz zur fein- und grobstofflichen Materie, die sich in einem
fortlaufenden Veränderungsprozess befindet, ist der Atma immer und
unveränderlich derselbe. Sein Problem besteht aber darin, dass er sich mit
seinen veränderlichen feinen und groben Hüllen identifiziert.


Gerade die uralten Sanskrittexte der Veden, belegen sehr deutlich, dass
dies in früheren Zeiten Allgemeinwissen war. 

Gruss

Wolfram

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Grissini: * "JUST DO IT!" * Oswald Nimtschke, Astral Traveller
More Infos: http://nyt.dxfmmpb.cn/Tlswwd/kyk.qepy


Welcome by NATASCHA (my Zentralmarkt-page)! http://wsk.iutvudbln.ol/~ssippns