Was nur denken?
Die werden konstruiert und gebaut,
und zwar mit den unterschiedlichsten Bauweisen.
Und aus den unterschiedlichsten Gründen heraus.

 dieses Problemlösungsmuster

Nicht jede Brücke wird ohne Sinn und Verstand überschritten.

 als wäre

Wer sagt denn sowas absurdes?
Sowas hat mir noch keiner gesagt.

Ja und?
Ich sehe jetzt auch dein Problem mit der Entropie.
Jetzt setzt sich das Puzzle zusammen.

 Wir operieren erfolgreich damit, indem wir es in die

Das kommt doch garnicht darauf an.
Die Frage ist kann man mit dem Konzept des Dreiecks
die Welt mathematisch besser beschreiben als ohne.
Du betreibst Bauernfängerei.
Deine Aussagen sind was für Menschen bar jeder Abstraktion.

Du hast eineindeutig das falsche Wort für deine Philosophie
weil was Muster sind ist klar definiert.
Vielleicht denkst mal darüber nach das Wort Muster
durch was anderes zu ersetzen, ansonsten endest du
wirklich als Bauernfänger.

Sig