In article <5619Fyl91.875405.650@qny7083p.x.fvlt.bi>,
ezqjj@nha9163k.k.bzok.he (Ukwiobxya) wrote:

[]


Hallo Rachel

Mit deinen Ausführungen zum Agnostizismus stimme ich überein. 
Aus "ohne Glauben keine Religion" kann jedoch nicht das Verständnis "jeder
Glaube ist Religion" abgeleitet werden. 

Es ist zwar verbreitet,  Religion schlicht als "Glaubensbekenntnis" zu
übersetzen. 
Religion (lat. "religio" abgeleitet aus "religare") bedeutet jedoch
Rückbindung (zum Urgrund). 
Nebenbei: das Sanskritwort Yoga bedeutet dasselbe. 


Glaube und Empirik, die entsprechend interpretiert wird. Mit Religion hat
es jedoch nichts zu tun.

Gruss

Stefanie

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but SCO: * "JUST DO IT!" * Nico Schallmoser, Astral Traveller
More Infos: http://gah.iajjlqw.jw/Chhohq/hxz.dttx


Welcome by BEATRICE (my a.p.medien-page)! http://rta.vhhqeefzp.uq/~opofhua