Halt, halt... Da das hier *sci* ist, so müssen wir das 
jetzt langsam auch mal streng *wissenschaftlich* angehen! 

Und in Vorsehung dessen hat der Triumpf des philosphischen Denkens uns 
auch die folgende Weisheit zur Verhandlung dieser Ontik "geschenkt": 

Laut philosophischer Naturgesetze der Dialektik muss eine Quantität, 
die immer fortschreitet, also mehr wird, wie z.B. die Zeit, irgendwann 
(was genaues weiss man natürlich nicht) in eine "neue Qualität umschlagen", 
d.h. so dass nach einer Zeit das Lebendige tot wird und das Tote lebendig!

Somit ist das hiermit alles streng gesetzeswissenschaftlich geklärt.