Jan Zwiebler (zbbvcxl@bk.mjk.acx-vhnydhsilp.rw) wrote:

[snip]

: >Habe ich nicht verstanden. Was bedeutet: 'Sprache ist von agonistischer
: >Struktur'? 

: Lindemans meint, daß Ziel eines Dialoges nicht ein terroristischer
: Konsens, sondern nur die Paralogie sein kann. (Lyotard, Das
: postmoderne Wissen, 1993, S. 175ff.)  Oder: "Die Legitimität der einen
: Argumentation schlösse nicht auch ein, daß die andere nicht legitim
: ist. Wendet man dennoch dieselbe Urteilsregel auf beide zugleich an,
: um ihren Widerstreit gleichsam als Rechtsstreit zu schlichten, so fügt
: man einer von ihnen Unrecht zu (...)." (Lyotard, Der Widerstreit,
: 1988, S. 9) So wäre dann ein divergierender Sprachgebrauch erklärlich.

Dies sind zwar mehr Worte als 'agnostische Struktur', aber leider trotzdem
unverständlich. Was soll es bedeuten, daß das Ziel eines Dialogs eine
Vernunftswidrigkeit (Paralogie) sein soll? Auch der zweite Teil erklärt kaum
divergierenden Sprachgebrauch, sondern läßt ihn höchstens so wie er ist,
ohne ihn zu erklären.

Weiter ist dies alles doch nur auf ganz bestimmte Sprachspiele anwendbar,
weder dürften alle Sprachspiel mit Argumenten, noch alle mit agonistischen
Strukturen zu tun haben. Zudem gibt es mit Sicherheit auch Sprachspiele in
denen eine Argumentation legitim und die ander illegitim ist.

[snip]

: >Oh ja, wie bereits gesagt, kann man mit Sprache handeln und das gerade
: >deswegen, weil Bedeutung eben keine individuelle Veranstaltung ist! Einer
: >der Zwecke, Sprache zu benutzen, ist sicher Manipulation. Betrachte Werbung,
: >Politkerreden, Bewerbungen usw.
: >All die geht gerade deshalb, weil es Verfahren gibt, die Bedeutung von
: >Äußerungen herauszubekommen, weil Bedeutungen nicht individuell sind.

: Das ist m.E. keine dritte Möglichkeit, sondern die von mir erwähnte
: zweite. Es handelt sich dann um Manipulation eines Handelnden, der
: Sprache als Mittel benutzt, aber nicht Manipulation durch Sprache. 

: Wenn man von einer Manipulation durch Sprache spricht, bleibt zum
: einen der Sprecher mit seinen Intentionen unberücksichtigt (kann
: jemand durch Sprache manipulieren, der davon nichts weiß) und zum
: anderen müßte derjenige, der von einer Manipulation durch Sprache
: spricht,  über ein im Gegensatz zu anderen privilegiertes
: Differenzierungskriterium für richtige, nicht-manipulative und
: falsche, manipulative Sprache verfügen. Das dürfte dann allerdings
: kein sprachliches Kriterium sein...

Nicht zwangsläufig. Sobald man die Forderung aufgibt, eine Lösung für
ALLE Sprechhandlungen zu finden, mag es möglich sein für einen kleinen Teil
der Sprache solche Kriterien zu entdecken. So mag es sein, daß
beispielsweise die Neigung in der Informatik (insbesondere in der KI) zu
personifizierender Sprechweise (letztes Beispiel: bestimmte Programmodule
werden als 'intelligente Agenten' bezeichnet), sich als manipulierend für
die Benutzer und Anwender von Programmsystemen herausstellt.

: Wer über ein solches Differenzierungsvermögen verfügt, hätte Dein
: "ursprüngliches, unmanipuliertes" Denken.

Tatsächlich dürfte ein solches Differenzierungsvermögen für die gesamte
Sprache unmöglich sein.

: Bsp.:
: "Man sagt..."
: Manipulation mit Sprache:
: Der Sprecher kann dies sagen, wenn er weiß, daß es Frauen gibt, die
: sich durch die Verwendung des Wortes "man" ausgegrenzt fühlen und er
: diesen Effekt erreichen will. Eine Manipulation vermittels Sprache.
: Manipulation durch Sprache:
: "Man sagt..." wäre dann ein manipulativer, falscher Ausdruck
: unabhängig vom Sprecher. Im Gegensatz dazu wäre "mensch/frau" der
: richtige, nicht-manipulative Ausdruck. Ich sehe kein taugliches
: Abgrenzungskriterium. Subjektive Betroffenheit kann keines sein, man
: muß sich ja schließlich nicht betroffen fühlen. Und sprachliche
: Kriterien können nicht weiterhelfen, denn schließlich sprechen wir ja
: so.

Im Prinzip stimme ich Dir zu, aber es könnte gelingen für eine Teilsprache
Kriterien zu finden, die von grundlegenden ethischen Vorstellungen (wie auch
immer man die festlegt) ausgehend festlegen kann, ob ein Ausdruck
manipulativ verwendet wird.

Beispiele in diesem Sinn wären die Worte 'Neger' und 'Zigeuner', die in den
letzten Jahren in ihrer Verwendungsweise starken Änderungen ausgesetzt
waren.

: MfG

: Jan
: ______

MfG
	Hartwig
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Charly Ankirchner


Hartwig Lintermann                            tnrpoxlv@oksauhjkfi.kzy-bfuduql.hv
Bussardstraße{\"findlingstraße}Grevelstraße{\ml}okarinastraße 36 
25104 Frixing
Tel: (++56)(++29)50248-045
WWW: http://xyz.wldrgtrsjt.pyn-mjrffdo.kw/Sosnjaazpkxqazs/DSD/pakzjrfco/kxqrgantg/lfct.apjf