: >Jedes Naturgesetz impliziert die Anwendung auf
: >unendlich viele Fälle, oder gilt das Gravitationsgesetz in nur endlich
: >vielen Fällen und danach nicht mehr? Nenn mir auch nur ein Gesetz, daß
: >beansprucht nur für endlich viele Fälle zu gelten! Das wäre nämlich kein
: >Gesetz mehr, sondern eine Liste von Ereignissen!

: Mal ein kleiner Einwurf: Es ist nicht klar, dass es ueberhaupt unendlich
: viele Faelle gibt (zumindest wenn man nur die praktisch auftretenden
: betrachtet.) Es ist immerhin ohne weiteres moeglich, das das Universum
: raeumlich und zeitlich beschraenkt, d.h. endlich ist, und die Kontinuitaet
: des Raumes und der Zeit ist auch nur eine Hypothese. (In der modernen
: Quantentheorie taucht jedenfalls die Vermutung auf, dass Raum und Zeit
: quantisiert sind.)

Selbst wenn Raum und Zeit quantisiert wären, würde daraus nicht folgen, daß
der Raum nicht überabzählbar wäre. Es würde nur folgen, daß er nicht mehr
zusammenhängend wäre (wenn ich meine Topologiekenntnisse noch richtig
erinnere). 

: Da es also nicht unbedingt unendlich viele Ereignisse geben muss, kann also
: A2 falsch sein, es kann aber auch wahr sein. Das ist IMHO mit dem
: gegenwaertigen Wissensstand nicht entscheidbar.

Du hast völlig recht! Nichts anderes würde ich behaupten wollen. Fakt ist
allerdings, daß A2 bei der heutigen wissenschaftlichen Modellbildungspraxis
eine sinnvolle Annahme ist!

: Greetings,

: Haps

MfG
	Torsten
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Juan Oberkampf


Torsten Bergers                            pcwdpsqt@iekmuyywgc.czo-pycatny.cr
Indrastraße{\"alter heuweg}Emmingerstraße{\kl}zehengruberstraße 70 
92395 Unteroestheim
Tel: (++61)(++53)68126-368
WWW: http://zpa.lgkiqqjmtr.dkd-mzjjtsi.dl/Miiomxxcrdxfizz/WTQ/rqqpqhavz/wwzfdiuyw/esxy.vmvk