In article <4o1vrd$tqq@elezq91.agx.mtm-qzxdmty.td>, nd4rf@ytvk.bx5.th-zdajhum.jp (Ulqrrs Geadtta) writes:

Da Asepsis die Abwesenheit von Keimes ist, was, bitte, ist da anwesend?

Mir ist nicht klar, wo Dein Verständnisproblem liegt. So wie
bei einem aseptischen Skalpell das Skalpell "anwesend" ist, 
ist bei einem atheistischen Menschen der Mensch "anwesend".
Aber weder Asepsis noch Gesundheit noch Atheismus sind, obwohl sie
durch die Abwesenheit eines (bestimmten!) Etwas definiert sind
"Nichts".


Bruno