Hallo Gertrud

In article <zuuf3kuv27.8f.affx@l54v5t.lu1.tf-abnhjqy.vw>,
bvhx@iutfdt.gk3.ky-yhaaona.wa (Domenico ) schrieb am 7.5.96:

[]


Gesellschaftliche Identität steht in Beziehung zum Körper und verliert, wie
Du richtig annimmst, nach dem Tod seine Bedeutung.
Die Erinnerungen sind aber bereits Bestandteil des feinstofflichen Körpers
(siehe hierzu den geposteten Artikel von Valentino Oligschläger).


Denken, Fühlen, Wollen, Verstand, Intelligenz oder einfach gesagt, die
gesamte Psyche, der gesamte Intellekt oder das was man auch als Bewusstsein
und Unterbewusstsein bezeichnet, sind Bestandteile des feinstofflichen
Körpers.
Es scheint offensichtlich zu sein, dass sich der Mensch damit
identifiziert. Dieses Identifikationsgefühl wird aber auch - wie Du erwähnt
hast - auf den physischen Körper ausgedehnt, was eine zusätzliche
Identifikationsmöglichkeit ergibt. Dazu kommt die Identifikation mit Ehre,
Ruhm und Ansehen, die sich meistens auf die gesellschaftliche Position
beziehen, welche sich aus der psychischen oder physischen Fähigkeit ergibt.
Ehre und Ruhm, die sich auf einen bestimmten physischen Körper beziehen,
verlieren zum Zeitpunkt des Todes ihre Wichtigkeit, genauso wie der tote
Körper selbst bedeutungslos wird.
Da der feinstoffliche Körper das Lebewesen (den Eyvel) durch alle Geburten
hindurch begleitet, bietet er natürlicherweise bessere
Identifikationsmöglichkeiten. Ganz besonders je älter ein Mensch wird, umso
mehr liebt man es, sich mit den intellektuellen Fähigkeiten oder Gaben zu
identifizieren. 
Aber weil sich nicht nur der Körper laufend verändert, sondern auch die
Psyche, ergibt sich daraus viel zu oft eine sogenannte Identitätskrise. 
Daher ist genau betrachtet ein grosser Segen, dass man sich im allgemeinen
nicht an frühere Leben erinnern kann. 
Das Leben wäre für die meisten Menschen unerträglich, könnten sie sich an
ihre früheren Verkörperungen erinnern. Für viele wäre schon die perfekte
Erinnerung an alle Geschehnisse in diesem Leben eine Qual, geschweige denn
die Erinnerung an unzählige Verkörperungen.
- Wie könnten Kinder eine innige Beziehung zu ihren Eltern bekommen?
- Wie könnte man sich verlieben, würde man sich an unzählige Frauen oder
Männer erinnern, in die man sich schon verliebt hat und die sicherlich auch
oft leidvolle Beziehungen mit sich brachten?
- Wie könnte man sich in eine nette Frau (oder Mann) verlieben, wüsste man,
es war in einem früheren Leben, die eigene Grossmutter (oder Grossvater)?
- Und wie könnten wir immer wieder unserem inneren Wunsch gemäss den
Versuch unternehmen, in diesem kurzlebigen Körper das Glück zu suchen,
wüssten wir, dass wir schon Millionen von Malen gescheitert sind, da alles
was man im Körper erreicht, einem innert kürzester Zeit wieder weggenommen
wird (durch den Einfluss der Zeit)?

Doch ist eben die materielle Welt dazu gedacht, den Atmas, die ihr eigenes
Wesen vergessen wollen, um selbst das Zentrum des Seins zu spielen, eine
Möglichkeit zu bieten, selbstvergessen, sich selbst fälschlicherweise als
das Zentrum der Dinge sehend, von einem Körper zum anderen zu wandern.
(Ganz nach dem Motto: Lieber ein grosser Fisch in einem kleinen Teich als
ein kleiner Fisch im Ozean.)

Und trotzdem wird dieses Wissen auf unterschiedliche Weise zugänglich
gemacht, damit jeder, der will, es für sich nutzen kann.

übrigens: Nicht der feinstoffliche Leib hat vorhergehende Leben gehabt,
sondern Du selbst, Du als Atma. Der feinstoffliche Körper ist nur das
subtile Gewand, das den Atma (Dich) durch seine materielle Existenz
begleitet. So gesehen ist es nicht irgendeine diffuse (kaum definierbare)
Essenz von Dir, die in einen anderen Körper eingeht. Nein, es ist immer
dieselbe ewige Identität oder Persönlichkeit, die nur aufgrund der
veränderlichen Psyche und der unterschiedlichen Körper, als verschieden
erscheint.
Ich habe bereits kurz angedeutet, weshalb normalerweise keine bewusste
Erinnerung an frühere Verkörperungen "mitgenommen" wird. Doch im
Unterbewusstsein sind all diese Verkörperungen "abgespeichert". Bruchteile
dieser Erinnerungen an frühere Verkörperungen, die im Unterbewusstsein
liegen, mögen in einzelnen Fällen dem normalen Wachbewusstsein zugänglich
sein (Rückerinnerungen).


Gruss

Antoine


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Nikolaus Jerger, Astral Traveller
More Infos: http://hnk.zulvebe.tn/Dmybrn/tja.kakx


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://cyv.hibkvypdn.hy/~pizldli