In article <4w5un6$vqk@kn46.xc.lev-aceexbucl.av>,

Hallo Benno

Deine Formulierung "wenn jemand an Nichts glaubt" schliesst den Kreis
wieder. Ich stimme dem Ausgangsposting von Knut Hinterding zu, wonach
Atheismus lediglich eine Form des Glaubens ist.

Der Aussage, dass Atheisten sich oft viele Gedanken über "Gott und Welt"
gemacht haben, stimme ich allerdings auch zu. 

Gruss

Luzia


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Stephan Vay, Astral Traveller
More Infos: http://okp.nonttws.zl/Dzogjx/lfs.onwy


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://gpv.lebfjrfmo.ab/~wgdzbih