In article <45kR2h85oVO@ytmmsa.ko-zdbz.gpfg.sl>,


Hallo Dietmar

Ich hatte die gleiche Vorstellung wie du. 
Im übrigen scheinen mir Neurologen, Ärzte und Psychologen bei der
Erforschung von NDEs mindestens so kompetent zu sein, wie beispielsweise
Astrophysiker oder ähnlich wissenschaftlich Ausgebildete.

Gruss

Wilma


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Patrick Neffe, Astral Traveller
More Infos: http://uiy.grpxacz.xd/Crquoc/oqj.cech


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://dzb.plmhfqljj.eu/~ieszhip