vthnzfla@nnbbke48.moinklsqny.agq-icjqlen.ad (Urs Smid)  meinte am 22.02.96
im Brett /ea/luf/xlebjrldvqdyow/irqa
zum Thema "Re: Geist-Materie"


Weil der Geist die Zeit als ausgezeichnete Dimension konstruiert, weil es  
ohne sicher möglich wäre, rein abstrakt eine beliebige lineare  
Raumdimension als ordnenden Aspekt des Raum/Zeit Kontinuums aufzufassen.


Ich kann es nicht nur betrachten, sondern auch folgern. Der Geist ist dem  
Sinne transzendent, daß er abstrakte Gesetze jeder Form erfassen kann. So  
erschliessen sich die Menschen den Mikro- bzw. Makrokosmos, ohne ihn als  
solches beobachten zu können.


Ich schrieb:

"Daher ist meine Aussage, daß Geist und Materie zwei Aspekte der gleichen  
Sache sind, eigentlich eine Aufgabe der Annahme, es gäbe Materie in  
unserem Sinn ohne Geist."

Ich meine nicht, daß Materie kausal für Geist, oder Geist kausal für  
Materie ist.

" ...die Materie ... in erster Linie, ihr eigener Beobachter ist."

Von Geist ist da keine Rede, oder ?


Grummel. Ich schrieb, daß ich nicht behaupten will, es gäbe keine Materie  
ohne Beobachtung. Explizit.

Wenn die Materie ihr einziger Beobachter ist und die Definition von  
Existenz ( als beobachtbar ) letztlich selbstbezüglich ist, dann macht ein  
Begriff wie Realität keinen Sinn mehr.

Ich glaube, Du erklärst mir erstmal, wo der Unterschied von Geist und  
Materie sein soll. ;-)


Du erinnerst Dich. Geist ist IMO ein Aspekt der Materie. Die lineare Zeit  
ist ein Hauptmerkmal des Geistes, meine Frage bleibt daher.


Ich glaube, Du mein "holistisch/ganzheitlich" ist nicht aximoatisch zu  
erfassen. Eine Wissenschaft, die nicht axiomatisch arbeitet/argumentiert,  
verliert den Boden unter den Füssen.

Mir scheint, Du hast mich in eine Schublade getan, die mir nicht  
angemessen ist. Ich definiere daher "holistisch":

Eine Information ist holistisch, wenn sie Summe von Teilinformationen ist  
und in jeder Teilmege die ganze Information, nur unschärfer enthalten ist.


Würde mich interessieren, warum Du kämpfst. Mich würden Aussagen zur Sache  
viel mehr interessieren. Wenn irgendein Begriff von meiner Seite nicht  
deutlich ist, werde ich ihn präzisieren.


Wäre schön, wenn Du etwas zur Sache geschrieben hättest. Axiomatische  
Ethik interessiert mich nicht. Das ist nur ( billiger ) Formalismus, der  
von "holistischen" Axiomen ausgeht und so nur das Gewand der Wissenschaft  
trägt, letztlich aber die Gleichwertigkeit nicht begründet, sondern sie  
nur ( bestenfalls, es geht auch das Gegenteil ) postuliert. Trotzdem sind  
die Menschen gleichwertig.


Wenn ich von Gesichtsfarbe spreche, muß ich mich auch nicht festlegen,  
aber wenn ich sage, Dein Gesicht ist grün, dann ist das sehr wohl eine  
Aussage. Ich benutzte das Wort Aura eigentlich fast garnicht, es ist schon  
erstaunlich, wie das Deine Aufmerksamkeit bindet. Jedenfalls ist es nicht  
schwer beliebig präzise definierte Begriffe zu verwenden, ohne etwas zu  
sagen. Deine Chance:


Ja, so ist es. Meine Meinung zur Statistik ist unten ja beschrieben, es  
ist eigentlich eine Methode Holismus auszuwerten. In dieser Diskussion  
lege ich strengere Massstäbe an Wissenschaft an, sonst ist Stochstik  
natürlich auch Wissenschaft, aber im Kontext des Materie-Geist Threads  
finde ich die Unterscheidung sehr sinnreich.


Kann ich leider nichtmal für die Mengenlehre beweisen. ;-)


;-)
Ja, darum geht es aber nicht. Ich will ja gerade zeigen, daß Axiomatik und  
Holismus sich wie Geist und Materie verhalten.

[ Briefe ans FHS ]


Tja, mich interessiert eben das Thema.


Ja, gefällt mir sehr gut. Hat aber auch was mit dem Drumherum zu tun. Ohne  
Mikro in der Nase und Kamera würden die Leute auch nicht alles so ernst  
nehmen, ... hoffe ich doch.


        Mls, Nikolaus

PS: Ich würde gerne konstruktive Kritik lesen.

--
**********************************
* kqw@jitydrc.hwgjwg.afi         *
* etqbmeuldu@qlcmzub.ppdvth.iqu  *
* Telefon: 5886/77264            *
**********************************