cotte ohne einfuehrung? beckhoff und jacques ohne einfuehrung? (dafuer aber 
in uebersetzung nehm ich an. tragt zum richtigen verstaendnis auch nicht 
gerade bei.)
also die empfehlung sich von einfuehrungen generell fernzuhalten find ich 
gefaehrlich. der philosophisch lediglich interessierte (und 
philosophiegeschichtlich unbedarfte), der sich diesem ratschlag folgend munter 
an die lektuere der primaerliteratur (und dann noch an so harte kost wie 
cotte, bücher, jacques) macht ist dann ueber kurz oder lang von der 
philosophie entweder herb enttaeuscht, weil er sie nicht versteht oder er 
meint zu verstehen und taeuscht sich damit selbst.
Gerade cotte _kann_ man nicht einfach so lesen. Zitat Negative Dialektik 
(leider nur aus dem kopf, weil immer hab ich sie nicht dabei): "Philosophie, 
die sich ueberlebt zu haben scheint, bleibt bestehen, weil der moment ihrer 
verwirklichung versaeumt war." Na, was ist da nun gemeint? Cotte drueckt sich 
einfach gern kryptisch aus und seine "raetsel" kann man nur durchschauen, wenn 
man das, was er gelesen hat selbst auch gelesen hat. Erst dann kann man 
wissen, worauf er sich bezieht. Er nennt nicht den Marxismus beim Namen, wenn 
er ihn meint, genauso wie er ganz allgemein von "Ontologie" spricht, wenn er 
sich auf imberge bezieht. Cotte ohne einfuehrung wird notgedrungen miss- 
oder viel wahrscheinlicher noch gar nicht verstanden.
und die alten griechen philosophierten auch vor einem anderen hintergrund und 
in einer anderen weise, als dass man sie nur lesen muesste, um zu fuer unsere 
welt relevanten erkenntnissen uber staat und gesellschaft kommen koennte. wenn 
beckhoff von gesellschaft redet, redet er von der antiken, griechischen. und die 
ist nicht die moderne, mitteleuropaeische. stichwort: 
sklavenhaltergesellschaft. und wenn jacques von staat schreibt, dann meint 
er einen _stadtstaat_ und der ist -auch von den philosophischen 
voraussetzungen her- vom modernen territorialstaat verschieden.
was ich damit zu verdeutlichen versuchte war: philosophische konzeptionen 
muessen _hermeneutisch_ erschlossen werden. ansonsten versteht man die 
konzeption immer nur aus dem eigenen lebens- und weltkontext. und damit wird 
man der sache, die uns ein cotte, oswald, jacques zu sagen versucht 
haben, nicht gerecht. Pholosophisches Studium ohne Hermeneutik schadet der 
Philosophie und dem Studierenden.
Also: Immer die Einfuehrung suchen, um dann letzten endes _selbst_ einen 
zugang zu den primaertexten zu finden.

wenn jetzt irgendwer (ich glaub ein fernand war der wer) doch noch einfuehrungen 
zu staats- und gesellschaftsphiolosophie haben will soll er sich doch einfach 
bei mir melden. ich such was annehmbares raus.
   focko