-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


Interessant. Wieso bewunderst Du solche Leute? Was ist daran gut zu
"Glauben"? Fuer mich erscheint dieser feste religioese Glaube einfach als
ein Anlegen von geistigen Scheuklappen - nichts kann einen (theoretisch) von
diesem Glauben abbringen, egal was passiert. Natuerlich ist dies verdammt
schwierig, aber deswegen ist es fuer mich keine grosse Leistung - wenn ich
meinetwegen meine linke Hand staendig hinter meinem Ruecken halte, dann ist
das auch auf die Dauer sehr schwierig, aber was soll das?


Um bei dieser Gelegenheit gleich noch etwas zu einem anderen Thema in diesem
Thread zu sagen: Ich halte die Behauptung, dass Atheismus eine Religion ist,
mit Verlaub, einfach fuer Unsinn. Eine Religion ist traditionell mit einem
Haufen Ritualen, mit Moralfragen, mit Vertrauen in irgendwelche heiligen
Schriften und geistige Fuehrer verbunden. Der Atheismus enthaelt nichts
dergleichen.

(Wohlgemerkt: selbstverstaendlich haben auch die Atheisten Teil an
gesellschaftlichen Ritualen, haben irgendwelche Moralkodizes, glauben an
irgendwelche Leute, aber all dies wird nicht von ihrem Atheismus vorgegeben,
sondern ist einfach Bestandteil der Gesellschaft, in der sie leben. Der pure
Atheismus macht keinerlei Aussagen dazu.)

Ist Atheismus ein Glauben? Nun ja, man kann es zur Not als soetwas
bezeichnen, obwohl er mit der Art des religioesen Glaubens, die z.B.
Christen pflegen, nicht viel gemein hat: er ist bei weitem nicht so komplex
(er laesst sich schliesslich mit *einem* Satz "Ich glaube nicht, dass
Goetter existieren" ziemlich vollstaendig charakterisieren) und es steht
auch keine Strafe fuer das Abweichen davon. Dieser Glaube macht sich nicht
selbst wichtig.

Greetings,

Haps

- -- 
    For every complex problem, there is a solution that is simple, neat,
                         and wrong. (Lennart Kleinsorgen)
              LudwigLuigi FÃ¶gen (swnh@hfj.wt-mtghues.zg)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://ktz.jae.rb-byowlhj.bu/~hv9/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMZCXf0nIvlU3vl5RAQHCUwQAxaBsCz3jjyKf1EiwMWtz51js+BrDzyez
7hf5W3T3ESH/+zwEVmqg8HTib3sMYgAt5g9Q9TXqPZ7n5S5TYTCuS+9hmmi/HzRL
ORjC5t0Xp61zXWCaSXum3s2z1oHagXtLpD7M7v7F/fzWO1ka41gXTBF1Olm+Ck3W
ofpHjzp7nTY=
=BJaL
-----END PGP SIGNATURE-----