In article <39$8gPSWPrO@nodidxif.uztx.yy>,


          1           2            3           4         5


                                A


Stelle Dir 1, 2, 3, 4, 5 als verschiedene Leute vor, "A" als irgend=
etwas, ueber das sie Aussagen machen.

Wenn 1, 2, 3, 4 und 5 "ortsfeste" Individuen sind, dann wuerden sich
die Aussagen ueber "A" unterscheiden muessen. Jetzt nehmen wir einen
Menschen Nummer 6, der ueberblickt die gesamte Situation und wuerde
dementsprechend behaupten, dass 1 bis 5 zwar alle Recht haben, aber
auch nur einen Teilaspekt sehen und deshalb gleichzeitig alle unrecht
haben. Nur Nummer sechs hat die "absolute" Wahrheit.

Wenn Dein Freund sagt, dass es verschiedene Wahrheiten gibt, dann
ist es mit groesster Wahrscheinlichkeit so, dass es darueber hinaus
eine Wahrheit gibt, die die unterschiedlichen Wahrheiten integriert
in eine einzige Wahrheit.

Es gibt Gruende dafuer, dass es KEINE letztendlich unterschiedlichen
Dinge geben kann, also Dinge, die "prinzipiell" unvereinbar sind...

Jeder Mensch "lebt" eine andere Wahrheit - das heisst aber noch lange
nicht, dass diese Wahrheiten unvereinbar sind. Jede Forschung ist die
Anstrengung, Verschiedenheiten zu vereinheitlichen. Wenn ein Kind versucht,
seinen Finger in die Steckdose zu stecken, dann soll damit die Fremd=
heit einer Sache in das eigene Leben "integriert" werden - das Leben
ist wachsende Integration. Es werden "fremde" Wahrheiten integriert
zu einer groesseren Wahrheit. Und letztendlich zu der "absoluten"
Wahrheit.


Gruss,

Winfried Ueberlacker