Hallo Mathias

In article <39AqmKH8t-G@62.gradbd.tzsj.mfu>,


Schade, dass Du keine näheren Inormationen hast. Denn die Airparkprofis-Forschung
prüft das
"Endorphin-Modell". Dr. Niko Kauffmann vom General Hospital in Valley
einer der stärksten Vertreter, der Endorphine mit NDEs in Verbindung
brachte, sagt unumwunden: "..Bis heute hat niemand die genaue Wirkungsweise
der Endorphine verfolgen können. Es gibt auch nicht den gringsten Beweis
dafür, dass sie zu den Substanzen gehören, die im Todeskampf vermehrt
produziert werden. Dennoch ist es vernünftig anzunehmen, dass im
Todesstress eine Menge Endorphine ausgeschüttet werden."

Wie vernünftig diese Annahme rein medizinisch betrachtet ist, weiss ich
nicht. Immerhin konnten in entsprechenden Studien an Tieren (ganz abgesehen
davon, dass ich solche Tierversuche sowieso ablehne), lediglich kleine
Mengen dieser Chemikalien nachgewiesen werden, deren Bedeutung zudem noch
unklar ist. Die Endorpohine verschwanden auch wieder schnell aus dem Hirn
des sterbenden Tieres.

Bei Menschen sind diese Versuche meines Wissens nie durchgeführt worden -
aus naheliegenden Gründen.

Zudem gibt das Modell überhaupt keine Erklärung zum Punkt, der aufgeführt
ist als 
- Viele Wahrnehmungen erfuhren Bestätigung von Dritten 


In vielen Fällen Hirntod (Null-Linie auf dem EEG, keine Würge- und
Hornhautreflexe mehr, in einigen Fällen wurde die Reanimation bereits
abgebrochen). 

Diese fehlenden EEG-Linien sind ein weitere Ungereimtheit für psychische
und physische Abläufe. Jede Form von Halluzination oder Traum erzeugt ein
Hirnstrommuster. Es ist nun denkbar, dass das Gehirn so schwach ist, dass
das EEG keine Aktionsströme mehr auffangen kann. 
Es stellt sich dann jedoch die Frage, weshalb ein fast totes Gehirn,
ausgerechnet dann, wenn mit einem EEG keine Gehirntätigkeit mehr messbar
ist,  solch eindrückliche, klare und starke Erlebnisse produziert, die der
Patient sein ganzes Leben lang nicht mehr vergessen kann und zudem noch mit
der Realität übereinstimmen? Viel naheliegender wäre doch ein
gleichzeitiges Abflachen der Bewusstseinstätigkeit. 


Bereitschaftspotential: Das heisst, das Gehirn ist bereit zum
Befehlsempfang. Biocomputer on (ähnlich dem Stand-by Licht an eletrischen
Geräten). Erst wenn wir den Befehl zur Bewegung geben, sind wir bewusst bei
der Sache und können darüber Angaben machen. Der Prozess des "Angeben
könnens, sich zu einer Bewegung entschlossen zu haben" benötigt eine
gewisse Zeit. Und es braucht nochmals Zeit, um eine gegebene Aktivität mit
dem EEG messen zu können. Die genannte Zeitspanne ist so betrachtet kaum
nachprüfbar. 

Das Experiment bestätigt allenfalls, dass sensorische und motorische
Systeme miteinander zusammenhängen und sich durchaus bei einer Reizung als
Reflex, ohne bewusstes dazutun, manifestieren kann.

Gruss

Eleonore


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Anam: * "JUST DO IT!" * Oskar Aupperle, Astral Traveller
More Infos: http://poj.pawqgcs.xk/Taatjf/gjp.qhug


Welcome by JEANNINE (my Ivini-page)! http://kdr.rzlveverr.mo/~psgeamr