: : Herwig Inderthal (fc9xl@zand.yq8.yn-pxqvvqm.rm) wrote:

[snip]

: : Dort oben steht, daß Existenzsätze
: : verifizierbar sind (das es Quarks gibt, läßt sich durch den Nachweis von
: : Quarks verifizieren).

: Genau das habe ich da auch gelesen. Da nun aber Existenzsaetze verifizier-
: bar sind und A2 ein Existenzsatz ist, kann von Dir entweder diese Verifi-
: kation oder aber das Eingestaendnis der Irrelevanz von A2 erwartet werden.
: Dazwischen ist nichts, und genau dort befindest Du Dich gerade.

Das verstehe ich nicht. Ist ein Existenzsatz zwar verifizierbar, aber
irrelevant? Letzlich geht es doch (zumindest für mich) nur darum, ob A2
wissenschaftlich relevant ist. So wie ich den Ausdruck 'relevant' verstehe,
bedeutet er etwa 'hat Bedeutung' oder 'ist nicht überflüssig'.

Du meinst doch nicht etwa, daß, bevor man Quarks entdeckte, die
Existenzaussage 'Es gibt Quarks' wissenschaftlich irrelevant war, oder?
Wenn Du das anders siehst, dann erleutere mir bitte, was Du unter 'Relevanz'
verstehst.

: [...]
: : Da aus der Existenz einer Sache (natürlich) auch nicht notwendig folgt,
: : daß sie unbeobachtbar ist, reicht es um die Falschheit von A1 zuzeigen, daß
: : A2 die Möglichkeit einer Beobachtung folgt.

: : Die einzigen Möglichkeiten für Dich dem nicht zuzustimmen sind:
: : 	a) Die Möglichkeit der Beobachtung eines endlichen Teilabschnittes
: : 	   einer unendlich langen Folge zu leugnen
: : 	b) ein von Dir noch zu erbringendes neues Argument

: Hierzu nochmal die urspruengliche Formulierung von A2:

: (<6phxd8$mh2@tzzqu82.cxj.bji-wdfxbbe.xj> vom 30.Juli)
: >>> A2) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen auftreten.

: Die Beobachtbarkeit eines endlichen Teilabschnitts einer moeglicherweise
: unendlichen Folge brauche ich nicht zu leugnen, solange seine Auftritts-
: wahrscheinlichkeit groesser als Null ist, denn damit kann diese nicht
: als Verifikation von A2 dienen, da dort explizit von Ereignissen mit der
: Wahrscheinlichkeit 0 die Rede ist. Meine Behauptung ist und bleibt, dass
: eine Folge, wenn sie denn unendlich ist, als Ereignis mit der Wahr-
: scheinlichkeit 0 nicht beobachtbar waere. Durch Angabe eines beobacht-
: baren Ereignisses mit der Wahrscheinlichkeit groesser 0 ist A2 natur-
: gemaess nicht zu belegen.

Mir scheint wir diskutieren aneinander vorbei! Ich würde Dir sogar zustimmen
und ich habe es auch nie geleugnet, daß die Angabe eines endlichen
Teilstücks nicht beweist bzw. verifiziert, daß man ein unendlich langes
Ereignis mit Wahrscheinlichkeit 0 beobachtet.

Mein Punkt ist der, daß das was es gibt, bzw. von dem wir glauben, daß es
das gibt, davon abhängt, wie unsere (wissenschaftliche) Theorienbildung von
der Welt ist. Wenn die Theoriebildung aber mathematische Modelle zuläßt, die
auch Ereignisse mit Wahrscheinlichkeit 0 erlaubt, DANN sehe ich nicht ein,
warum man trotzdem darauf bestehen sollte, daß solche Ereignisse nicht
existieren würden oder irrelevant seien.

Wenn ich denn Absatz oben richtig interpretiere, dann gibt es auch noch ein
anderes Mißverständnis, nämlich die Frage nach der Interpretation von
endlichen Ereignisfolgen. Solche haben natürlich, da hast Du recht, sobald
sie überhaupt eintreten können, eine Eintretenswahrscheinlichkeit größer
Null. Gesetzt denn Fall, es gäbe (unsere Theorien forden, es gäbe) unendlich
lange Folgen von Ereignissen, dann hätte trotzdem jede endliche Teilfolge
davon eine Eintrittswahrscheinlichkeit größer als Null.

Nehmen wir eine unendliche, zufällige Binärfolge, dann hat diese Folge die
Wahrscheinlichkeit 0, aber jedes endliche Teilstück der Länge n hat die
Wahrscheinlichkeit 2^{-n}.


: Aergerlich ist uebrigens, dass ich Dir das alles nochmal vorkauen muss,
: denn bereits am 30.5. schrieb ich als Antwort auf Deinen Einwand, dass
: man doch Teilabschnitte aus unendlichen Folgen beobachten koenne:

: (<6db7lf$ua@cidgq31.pbu.mcy-wffrqjz.mv>)
: >>> Aber auch hier trifft zu: Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit Null
: >>> koennen nicht beobachtet werden. Was Du beobachtest ist ja nur die
: >>> "Teilstrecke", wie Du es nennst, und die hat eine Wahrscheinlichkeit
: >>> groesser 0, wenn sie beobachtet wird.

Das stimmt, aber das ist doch gar nicht der Diskussionsgegenstand. Es geht
NICHT darum, ob mögliche endliche Folgen eine Wahrscheinlichkeit größer Null
haben, das ist nämlich trivial, sondern darum, ob unendlich lange Folgen
gibt, beziehungsweise, ob die Annahme der Existenz solcher Folgen von
wissenschaftlicher Relevanz ist.

: [...]
: : Wenn der alte Hut ist, daß für die wissenschaftlichen Theorien unendlich
: : lange Folgen eine Selbstverständlichkeit sind, dann hast Du gerade der These
: : A2 zugestimmt, also bisher versucht wie Don Quichote gegen Windmühlen
: : anzurennen.

: Der "alte Hut" bezog sich auf folgende Aussage von Dir:
: "Die mir
: zugdnglichen Wissenschaften benutzen alle (mindestens) die nat|rlichen
: Zahlen und somit gibt es im Rahmen diese Theorien auch unendlich lange
: Folgen."

: Es liegt an Dir, Dich auf den aktuellen Stand zu bringen, bevor Du mitten
: in eine Diskussion quer- oder rueckeinsteigst. Der alte Hut ist, dass wir
: hier nicht von mathematischer, sondern von physikalischer Existenz reden.
: Dein Herumreiten auf der offensichtlich gegebenen und nirgendwo bestrit-
: tenen mathematischen Existenz unendlicher Folgen wendet Deinen Don Qui-
: chote-Vergleich auf tragikomische Weise gegen Dich selbst.

Die Tragik besteht möglicherweise aber darin, daß bei einer Anwendung der
Mathematik, deren Voraussetzungen mit in das hineingetragen werden, auf das
sie angewendet wird. Wenn physikalische Vorgänge modelliert werden, dann
werden doch wohl die mathematischen Modelle benutzt, von denen man glaubt,
daß sie ZUTREFFEN. Und es ist einfach eine Tatsache, daß die Physik zum
Messen von Raumzeitpunkten die reellen Zahlen benutzt.

Wenn Du behauptest, daß dies Unsinn ist, irrelevant oder sonstwas, dann
müßtest Du eine andere mathematische Modellbildung vorschlagen, die ohne die
reellen und vielleicht sogar ohne die natürlichen Zahlen auskommt. Dies
dürfte zumindest schwierig sein.

Was nun diese merkwürdige Unterscheidung von 'physikalischer Existenz' und
'mathematischer Existenz' angeht, so habe ich Probleme mir diesen
Unterschied in einer Weise klar zu machen, der mir verständlich machen
würde, was Du meinst. Zugegeben, wenn ich eine rein mathematische Theorie
betrachte, werden innerhalb dieser keine Behauptungen über physikalische
Objekte gemacht (klar), aber wenn diese Theorie benutzt wird, die
physikalische Realität zubeschreiben, dann macht sie Behauptung über die
Existenz von physikalischen Gegenständen. In diesem Sinne verstehe ich (zum
Beispiel) Raumzeitpunkte als physikalische Objekte (im weitesten Sinn) und
von denen gibt es überabzählbar viele.

[snip]

: : Ist den in endlicher Zeitspanne ein Ende allen Geschehens zu erwarten? Gibt
: : es eine akzeptierte wissenschaftliche Theorie, nach der alles irgendwann
: : aufhört? 

: Abgesehen vom nicht erkennbaren Zusammenhang mit unserer Diskussion sind
: Aussagen zu dieser urmetaphysischen Fragestellung Bestandteil keiner ein-
: zigen naturwissenschaftlichen Theorie.

Zugegeben, das Beispiel war schlecht und unpräzise formuliert. Gemeint waren
kosmologische Theorien, Stichworte: 'expandierendes Weltall', 'Wärmetod',
usw.. Zumindest diese Theorien setzten unendlich lange Folgen voraus, auch
wenn die Ereignisse, sollten sie eintreten, sicherlich von niemandem
beobachtet werden.

: 	Herwig.

MfG
	Tino
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Siebelt Schroeter


Tino Clever                            tihnhjui@hjpeugvpdf.jfk-boirdci.ya
Wildmoosweg{\"kirchmühlstraße}Podbielskiallee{\jd}aspasiagasse 61 
63175 Ochsenweide
Tel: (++99)(++30)89243-181
WWW: http://tmj.qrkosnrxph.lru-xupytdu.gu/Bifoyyvarlmdmzm/VGV/sgckxqsxm/zftwxzucs/bifg.ropo