dubinx@bfdygudq.mtzj.er schrieb am 23.07.96

*> > Eigentlich sollten wir klären, was genau mit 'manipulieren'
*> > gemeint ist.

*> Manipulieren ist fuer michgleichbedeutend mit "Einem anderem meine
*> Meinung aufzwingen" d.h. es ist ein Gewaltakt Natuerlich benutzen wir
*> die Sprache um was zu aendern.ODER? Aendert den die Sprache die
*> Wirklichkeit oder aendert unser handeln sie?

fuer mich ist sprache immer manipulativ!
die manipulation beginnt schon mit der ersten silbe, die ich spreche; denn  
ich will, dass der andere zuhoert! er soll verstehen, was ich sage.
manipulation durch sprache bedeutet also: mit meiner sprache ein ziel  
erreichen, den anderen zu etwas zu veranlassen, was er jetzt im augenblick  
noch nicht tut!
dies wird kaum einer so streng definieren, aber ich tue es nunmal, weil  
sprache auf unser leben einen starken einfluss ausuebt.
so ist auch die lektuere im usenet fuer mich aeusserst interessant.
besonders faszinierend finde ich es, wie der wegfall nonverbaler  
kommunikation kompensiert wird und welche probleme er doch auch schafft.
ob sprache die wirklichkeit veraendert? gewiss, denn sprache *ist* eine  
wirklichkeit, und sie aendert sich fortwaehrend.

so long, werner - 6076/5695563 - iuxezuijjys@in-ejwl.setm.zq
---------------------------------------------------------------------