Nun, Deine Aussage war, dass, weil im Traum Dinge wahrgenommen werden,
diese Dinge aber nicht ueber die Sinnesorgane (Auge, Ohr, etc.)
aufgenommen werden, es einen feinstofflichen Koerper geben muesse,
der diese Dinge auf anderem Wege "gesendet" bekommt. Dem habe ich
entgegengehalten, dass eben auf der "inneren Mattscheibe" (die Du
letztlich beobachtest) auch dann Bilder erscheinen koennen, wenn
von aussen nichts kommt. Deshalb waren die neurophysiologischen
Vorgaenge durchaus nicht unwichtig, da diese ja die "innere Mattscheibe"
bilden, deren Bilder Du als Bilder der Aussenwelt erlebst.


Nun, etwas ueberspitzt koennte man es so formulieren.


Nun, der Wahrnehmungskanal ist optimal - fuer die Aufgabe, der er
eigentlich dient: Der Orientierung und Kommunikation. Fuer Aufgaben,
fuer die er urspruenglich nicht gedacht war, ist er hingegen nicht
sonderlich gut. So sehen wir nur einen eingeschraenkten Teil der
vorhandenen Farbinformation, und unser Hirn ist sich sogar nicht zu
schade, "falsche" Wahrnehmungen im Nachhinein zu manipulieren (z.B.
wird man einen Hohlkopf zunaechst als richtigen Kopf sehen, und diese
"korrigierte" Wahrnehmung verschwindet erst, wenn das "Vollkopfmodell"
in einen ausreichend starken Widerspruch mit anderen Wahrnehmungen
geraet (z.B. indem man mit der Hand hineingreift). Dies fuehrt dann
zu dem interessanten Effekt, dass so ein Hohlkopf den eigenen Bewegungen
zu folgen scheint. Tja, man kann eben manchmal seinen Augen nicht trauen...

Im uebrigen gibt es keine Menschen, die selten oder nie traeumen - es gibt
nur Menschen, die sich selten oder nie an Traeume erinnern. Tatsaechlich
hat man festgestellt, dass Menschen, die man am Traeumen hindert (z.B.,
indem man sie immer, wenn sie anfangen zu traeumen, aufweckt), trotz
insgesamt ausreichendem Schlaf Probleme bekommen.


Nun, wenn Du Deine Augen schliesst und Dir etwas vorstellst, dann kannst
Du es trotzdem stets von realen Wahrnehmungen unterscheiden. Im Traum
geht das nicht. Also muss da eine Art Filter sein, der Dir sagt: "Achtung,
das was Du da wahrnimmst, ist nur Deine Vorstellung." Wenn von aussen
kommende Wahrnehmungen "gefaelscht" werden, sagt dieser Filter allerdings:
"Das kommt von draussen, das ist Ok." - von der "Faelschung" bekommst Du
u.U. gar nichts mit.
Im Uebrigen ist es auch erwiesen, dass selbst Erinnerung nicht etwa
einfaches Abrufen von gespeicherten Daten ist, sondern in Wahrheit eine
Rekonstruktion darstellt (die dennoch als echte Erinnerung erfahren wird).
Z.B. unterschiedliche Zeugenaussagen ueber ein- und dieselbe Tat sind
hierfuer ein deutliches Zeichen.


Welche meinst Du da konkret?


sseuhcsT ;-)
Salvatore Vornhecke
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.