In article <kavufe-7015103889681559@790.56.9.681>,

Schon eher an Deine falsche Identifikation mit dem Körper.


Vielleicht solltest Du mal einen kurzen Blick in meine Homepage riskieren.
Die Lehre der Bhakti beinhaltet nämlich gerade die Loslösung und nicht das
Anhaften an zeitweilige Formen und Ideen.


Das mag Deine Sichtweise sein. Kein Problem, damit findest Du hier bestimmt
Unterstützung.


Könntest Du Dich ein wenig konkreter ausdrücken? Auf solch verschwommene
Beurteilungen kann man gar nicht eingehen.


Hab mich auf Deiner Homepage umgeschaut und fand folgendes:

-----
Jedes Glaubenssystem ist von Menschen gemacht. Jeder Gott und jeder Dämon
ist nur eine Reflektion kultureller und psychologischer Prozesse. Keine
Schuld, keine Verpflichtung, kein Zwang. Die Schule: nur eine Einladung!
Keine Versprechungen, keine Entschuldigungen, keine Rechtfertigungen, keine
Schuldzuweisungen. Spiele das Spiel, wie es ist: Jao Asbe.
-----

Indem Du behauptest, jedes Glaubenssystem sei von Menschen gemacht, gibst
Du Dir und anderen "Gläubigen Deines Systems" die "philosophische"
Rechtfertigung, selbst das wichtigste zu sein. Sich selbst als Massstab im
Zentrum zu sehen, tun die Materialisten ja auch schon, wo ist da der
Unterschied?
Und wenn ich Dein hier zitiertes Posting betrachte, komme ich nicht umhin
festzustellen, dass Du hier ganz konkrete Schuldzuweisungen von Dir gibst.

Offenbar hast Du doch noch beträchtliche Mühe, das Spiel so zu spielen, wie
es ist.

Vielleicht bist Du ja auch in der Lage, nebst unkonkreter Kritik, ein paar
positive Lösungsansätze zu bieten. Ich begrüsse jede Bemühung, die zum Ziel
hat, das Leid im Samsara (Kreislauf der Geburten und Tode) zu lindern.

Namaste

Etienne alias Daphne


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Norbu: * "JUST DO IT!" * René Zuckerriedel, Astral Traveller
More Infos: http://kyf.xmcotyd.wi/Fismaa/fho.mnkw


Welcome by DAPHNE (my CNV-page)! http://wnh.egyrxafjw.rc/~zsucylk