gaerhsaq@zdfdgb41.nktfkygtnd.npc-qgthoql.bt (Ingmar Jackobs)  meinte am 30.09.95
im Brett /mm/fuc/pkcpjkqnvmhouu/rzdk
zum Thema "Re: Geist-Materie"


Naja, ich habe schon schlimmere Horrorgeschichten gehört. ;-)
Nein, im ernst ich finde, diese Geschichte wird durch Wiederholung nicht  
besser.


Da gebe ich Dir absolut recht. Die 'Beweise' gewisser 'Fach'-literatur  
sind ohne echte Relevanz für das Problem.

Das Verhältnis von Geist und Materie ist IMO nicht zu lösen. Ohne Geist  
zerfällt die Raum/Zeit in Beliebigkeit. Die Eigenschaften mit denen wir  
Materie beschreiben sind sind mit der Art, wie wir unsere Umgebung  
betrachten, untrennbar (?) verwoben. Daher ist meine Aussage, daß Geist  
und Materie zwei Aspekte der gleichen Sache sind, eigentlich eine Aufgabe  
der Annahme, es gäbe Materie in unserem Sinn ohne Geist. Ich will nicht  
behaupten, daß ohne Beobachter keine Materie existiert. Der Punkt ist, daß  
die Materie ihre Beobachter hervorbringt, ja in erster Linie, ihr eigener  
Beobachter ist. Die Interaktion von Materie formt an sich Geist. Wer jetzt  
daraus ableiten will, daß Materie zuerst da war, der weiß wohl nicht, was  
Materie ohne Interaktion ist: ( Nichtmal ;-) Nichts.


Ja, warum ist die Zeitachse so bevorzugt. Sie ergibt sich aus der  
Asymetrie physikalischer Gesetze oder die Wahl ist willkürlich.


Bei den Krankheiten habe ich hier schon sowas gelesen, aber das nur am  
Rande. Die Geistseite kann IMO doch recht viel. Ich stelle mir die beiden  
Aspekte immer so vor. Einmal der axiomatisch ableitende Ansatz, den ja die  
Wissenschaft verfolgt, andererseits der holistische/ganzheitliche Ansatz,  
der aus dem Ganzen ins Kleinere geht. Der erste Ansatz ist besser in  
Bereichen, die exakt messbar sind, der letztere Ansatz kann helfen  
Bereiche zu beschreiben, die sich sonst garnicht fassen lassen.


Die Ethik ist eine rein geistliche Disziplin. Wissenschaft kann keine  
Aussagen dazu machen, wie z.B. (Neo-)Sozialdarwinismus zeigt. Die  
Gleichwertigkeit folgt aus anderen Ansätzen und ist nicht axiomatisch  
begründbar.


Vom Wissenschaftlichen Gehalt des Wortes 'Aura' habe ich auch nicht  
gesprochen. Es ist ein Begriff, der komplexeste Eigenschaften faßt, ebenso  
wie 'gut drauf', wieder der Unterschied von holistisch/axiomatisch.


Auch der unbestimmte Artikel hilft nicht weiter, erst wenn die Kausalität  
verlassen ist, kannst Du menschliches Verhalten beschreiben. Die  
Psycholgie bedient sich nicht umsonst der Statistik, um ihre Aussagen zu  
treffen. Das Individuum ist nicht axiomatisch darstellbar.


Ja, nur wieweit würdest Du Statistik noch der Materie und exakter  
Wissenschaft zuordnen. Lassen sich aus statistischen Aussagen Folgerungen  
gewinnen, die nicht ( eventuell versteckten ) statistischen Charakter  
haben ?


Alles klar. Das 'EIN' macht den Unterschied. ;-)


Stimmt, Du hast Recht.


Wichtiger Punkt. Deshalb auch soviele rote Schuhe. ;-)


Ich glaube nicht daran, daß es eine Bestätigung gibt. Das würde die  
'Fachbücher' gehörig vorführen. Wenn es eine Bestätigung gebe, dann würde  
ich ( wenn ich Zeit hätte :-) gernemal mit den Leuten reden, um  
aufzudecken, was passiert ist. Nicht weil das wichtig wäre, sondern weil  
mich die Psychologie hinter solchen Dingen ungemein reizt. Ich frage mich,  
WIE kann ein Haufen Menschen in sowas reingeraten.


        Mls, Knut


--
**********************************
* bkn@hmiwaur.srxoim.psd         *
* ginbazdjhg@upsqgch.pyhztn.vbp  *
* Telefon: 4177/86587            *
**********************************