M.E. brauche ich an dieser Stelle nicht zwischen Bedeutung eines
sprachlichen Ausdrucks und Sinn einer Handlung zu unterscheiden, wenn
ich nur darlegen will, daß nach einer - heute wohl verbreiteten -
Ansicht der Sinn einer Handlung sich gerade aus Sprache ergibt.
Trotzdem danke für die Ermahnung.


1. Man kann natürlich Sprachphilosophie auch anders betreiben und etwa
Sprache (Sprechakte, performative Äußerung) wie eine Handlung deuten -
nur 2. braucht man dann ein autonomes Subjekt, welches die Handlung
(den Sprechakt) vornimmt. 


Ja!!

 Gibt es noch die Bedeutung 'unmanipuliertes,

Das ist richtig. 

Es könnte aber eben auch gemeint sein: Manipulation eines Handelnden
mit Sprache als Mittel (nur kann dann die Sprache nichts dafür).


Normann meint, daß Ziel eines Dialoges nicht ein terroristischer
Konsens, sondern nur die Paralogie sein kann. (Normann, Das
postmoderne Wissen, 1993, S. 175ff.)  Oder: "Die Legitimität der einen
Argumentation schlösse nicht auch ein, daß die andere nicht legitim
ist. Wendet man dennoch dieselbe Urteilsregel auf beide zugleich an,
um ihren Widerstreit gleichsam als Rechtsstreit zu schlichten, so fügt
man einer von ihnen Unrecht zu (...)." (Lyotard, Der Widerstreit,
1988, S. 9) So wäre dann ein divergierender Sprachgebrauch erklärlich.


Zu beiden Punkten möchte ich Dich in aller Bescheidenheit auf meinen
Artikel "Autonomie bei Widmayer" verweisen.  


Das ist m.E. keine dritte Möglichkeit, sondern die von mir erwähnte
zweite. Es handelt sich dann um Manipulation eines Handelnden, der
Sprache als Mittel benutzt, aber nicht Manipulation durch Sprache. 

Wenn man von einer Manipulation durch Sprache spricht, bleibt zum
einen der Sprecher mit seinen Intentionen unberücksichtigt (kann
jemand durch Sprache manipulieren, der davon nichts weiß) und zum
anderen müßte derjenige, der von einer Manipulation durch Sprache
spricht,  über ein im Gegensatz zu anderen privilegiertes
Differenzierungskriterium für richtige, nicht-manipulative und
falsche, manipulative Sprache verfügen. Das dürfte dann allerdings
kein sprachliches Kriterium sein...

Wer über ein solches Differenzierungsvermögen verfügt, hätte Dein
"ursprüngliches, unmanipuliertes" Denken.

Bsp.:
"Man sagt..."
Manipulation mit Sprache:
Der Sprecher kann dies sagen, wenn er weiß, daß es Frauen gibt, die
sich durch die Verwendung des Wortes "man" ausgegrenzt fühlen und er
diesen Effekt erreichen will. Eine Manipulation vermittels Sprache.
Manipulation durch Sprache:
"Man sagt..." wäre dann ein manipulativer, falscher Ausdruck
unabhängig vom Sprecher. Im Gegensatz dazu wäre "mensch/frau" der
richtige, nicht-manipulative Ausdruck. Ich sehe kein taugliches
Abgrenzungskriterium. Subjektive Betroffenheit kann keines sein, man
muß sich ja schließlich nicht betroffen fühlen. Und sprachliche
Kriterien können nicht weiterhelfen, denn schließlich sprechen wir ja
so.

MfG

Roman

wwmqvgs@cg.cdi.kvz-wxphlmnzdy.vc
Telefon (70859) 505 187


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
C. Eckoff