Ja eben, es geht mir ja gerade darum, welche Gruende fuer oder gegen eine 
bestimmte Definition sprechen. 
Ich hab' noch nicht _SOOO_ gruendlich nachgedacht und hab' auch keine 
Definition, aber ich wollte etwa um folgenden Punkt streiten: "Kirche", 
"Religion" und "Glaube" bezeichnet nach meinem Verstaendnis verschiedene 
Dinge. 
* Kirche   ... Organisation 
* Religion ... Sammlung von a) "Antworten" und b) Verhaltensregeln 
* Glaube   ... Gedankengebaeude, das auf als richtig angenommenen, 
               unbeweisbaren Voraussetzungen beruht. 
Fuer mich betrifft "Glaube" mehr das "reine" Denken, waehrend "Religion" 
zusaetzlich noch mit dem wirklichen Verhalten zu tun hat. 

Gruss 
      Heinz