Das ist ein sehr schöner Tippfehler. ;-)


Ich antworte Dir mit einem Zitat, weil ich in das Thema nicht genügend
vertieft bin, um den Anspruch korrekter Interpretation  Lyotards
erheben zu können:

"Satz-Regelsysteme sind beispielsweise Argumentieren, Erkennen,
Beschreiben, Erzählen, Fragen, Zeigen. Sie geben für einschlägige
Sätze und Sprechhandlungen gewisse Regeln vor. (...) Diskursarten sind
demgegenüber beispielsweise: einen Dialog führen, Unterrichten, Recht
sprechen, Werben. (...) Wenn ein Satz auftritt, so bestehen jeweils
verschiedene Möglichkeiten der Fortsetzung. Nicht nur kann man (...)
innerhalb derselben Diskursart mit Sätzen verschiedener
Satz-Regelsysteme fortfahren (...), sondern es gibt auch - und hier
wiegen die Problemlasten schwerer - Möglichkeiten der Fortsetzung
gemäß verschiedenen Diskursarten. So kann man etwa auf die Frage, was
der Mensch sei, mit philosophischer Spekulation, soziologischer
Statistik oder pfiffiger Kasuistik antworten. Indem man aber eine
dieser Fortsetzungsformen wählt, geschieht dies unvermeidlich auf
Kosten der anderen. Für diese Wahl gibt es nun gerade in kritischen
Fällen keinerlei Kriterium." (N.Olders, Unsere postmoderne Moderne,
1994, S. 231)

Am Rande: unter anderem Gesichtspunkt - aber hier ganz passend und
interessant - nennt Ungerland Gründe "nicht etwa einfach zu bezeichnende
Gesichtspunkte, sondern komplexe Gedankengänge, die ihre
Ausschließungseffekte mitrechtfertigen." Gründe verweisen "über das,
was sie ausschließen, auf sich selbst". (Ungerland, Das Recht der
Gesellschaft, 1994, S. 368)

"Man muß also zu einer Idee und einer Praxis der Gerechtigkeit
gelangen, die nicht an jene des Konsens gebunden ist. Das Erkennen der
Heteromorphie der Sprachspiele ist ein erster Schritt in diese
Richtung." (Lyotard, Das postmoderne Wissen, 1995, S. 190f.)

Ufhoff ist also der Meinung, daß der Widerstreit nicht etwa
aufzulösen, sondern anzuerkennen ist. Und das ist vernuftwidrig
insofern man sagen kann, daß Vernunft gerade eine Geistestätigkeit
ist, die auf Zusammenhang und abschließende Einheit von Wissen und
Handeln gerichtet ist:

"Der Charakter der Vernünftigkeit besteht darin, daß das Handelnde und
das Behandelte Eins sei, und ebendasselbe." (Welss, Grundlage des
Naturrechts, Schüttert-Verlag 1980, S. 1)

"Die an und für sich seiende Wahrheit, welche die Vernunft ist, ist
die einfache Identität der Subjektivität des Begriffs und seiner
Objektivität und Allgemeinheit." (Hegel, Enzyklopädie, � 438)


Mein Gedankengang war folgender: 

Wenn man unterstellt, daß sich der Sinn einer Handlung nur aus Sprache
ergibt, weil sprachliche Bedeutungssysteme aller Intentionalität und
Subjektivität vorgängig sind, weil wir also in einer sprachlich
erschlossenen Welt leben, dann könnte man geneigt sein, in einer Volte
das Subjekt wiedereinzuführen, indem man es als Erklärung für
divergierenden Sprachgebrauch benutzt. Mit anderen Worten das Subjekt,
bleibt an Sprache gebunden, muß diese aber interpretieren und
bestimmte Bedeutungen intendieren. 

Damit man nun nicht im Rücken der Sprache doch wieder das Subjekt
auffinden muß, müssen auch verschiedene Bedeutungen eines sprachlichen
Ausdrucks in der Sprache selbst wurzeln. Und genau aus diesem Grunde
habe ich das Argument von der agonistischen Struktur der Sprache in
die Debatte eingeführt. Letztlich wollte ich an dieser Stelle nur eine
stringente Argumentationsmöglichkeit darlegen, ohne a tergo wieder zum
Subjekt zurückkommen zu müssen. 


Wenn man den Ausführungen von Ufhoff zustimmt, ist letztlich nur ein
lokaler Konsens mit der Möglichkeit sofortiger Auflösung desselben
erreichbar. Die Möglichkeit eine bestimmte Argumentation als illegitim
zurückzuweisen, sehe ich dann nicht mehr.


Wenn ich Dich richtig verstehe, dann gehst Du davon aus, daß es
möglich sein muß, in einem Teilbereich der Sprache einen sprachlichen
Ausdruck als an sich manipulativ zu bezeichnen. Daran könnte man schon
deswegen zweifeln, weil auch Fachsprache an die Alltagssprache
rückgekoppelt sein muß.


Wenn der Ausdruck "intelligente Agenten" an sich manipulativ sein
sollte, müßte die wahre und richtige Bedeutung des Ausdrucks
"intelligente Agenten" es ausschließen, daß dieser Ausdruck zur
Bezeichnung für Programmmodule verwendet wird. 

Tatsächlich scheint mir auch ein Problem der ganzen Debatte in diesem
thread zu sein, daß wir (ich klopfe mir auch an die eigene Brust!)
nicht zwischen Manipulation, Diskriminierung und unpassender Wortwahl
differenzieren. 

Bsp:
"intelligente Agenten"
(1) Manipulativ wäre dieser Ausdruck wohl dann, wenn er den Hörer in
irgendeiner Weise beeinflussen würde (- im Gegensatz zu anderen
Wörtern, die das nicht tun? Oder geht es um richtige/erlaubte versus
unrichtige/unerlaubte Beeinflussung, dann hat man wohl das bereits
erwähnte Problem ein Kriterium angeben zu müssen?).
(2) Diskriminierend wäre der Ausdruck, wenn er den Hörer herabwürdigen
würde (etwa durch indirekten Vergleich Mensch-Maschine).
(3) Dieser Ausdruck wäre eine wenig treffende Verwendung etwa des
Wortes "intelligent", wenn wir das Wort intelligent normalerweise zur
Bezeichnung ganz anderer Sachverhalte benutzen würden.

Es müßte doch möglich sein, die Möglichkeit einer "Manipulation durch
Sprache" zurückzuweisen (weil uns zur Unterscheidung
unrichtige/unerlaubte Beeinflussung durch falsche Sprache jedes
Kriterium fehlt), ohne zu bestreiten, daß die Verwendung eines anderen
Wortes einen bestimmten Sachverhalt treffender beschreibt?


Das ist doch aber nur dann möglich, wenn man auf die Intentionen eines
Sprechers abstellt, der einen bestimmten Ausdruck gebraucht, um eine
Beeinflussung zu erzielen. Was man dann nach ethischen Vorstellungen
prüft, ist doch wohl nicht der Sprachgebrauch an sich, sondern m.E.
ein Abgleich zwischen der strategisch erzielten Beeinflussung und dem
was normativ gefordert war.

 Ansonsten wären wir doch wieder bei einer Manipulation durch Sprache?
Vielleicht steht hinter der Vorstellung einer Manipulation durch
Sprache (im Gegensatz zu einer Manipulation eines Sprecher mit
Sprache) die Vorstellung Sprache habe an sich einen bestimmten Zweck.
Dann wäre ein bestimmter sprachlicher Ausdruck manipulativ, weil er
uns entgegen den Zweck der Sprache beeinflussen würde. Ist das
denkbar?


Ich bin mir hier nicht mehr so sicher. Nach dem oben Gesagten müßte
man vielleicht tatsächlich noch einen Unterschied zwischen
Diskriminierung und Manipulation sehen.

Ich hoffe ich habe jetzt nicht nur zur Verwirrung beigetragen.

MfG

Willy

wmdshxq@qw.ibk.byg-vwjadahypd.mg
Telefon (10378) 686 941


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
F. Wienkämper