In article <4q23in$7dc@efertboipmx.jtw-aqfcgoce.iq>,
Ich sehe die Ueberspitzung nicht - ich meinte es tatsaechlich so
wie ich es sagte. Ohne dass da eine Uebertreibung o. ae. sein
sollte.


Also der Intellekt als Filter - das ist auch nur eine Art von
Wahrnemungsorgan oder passender: ein Erkenntnisorgan. Auch dieses
"Organ" wird im Traum deutlich inaktiver...

Hmmm, wenn es so waere, dass die Wahrnehmung aehnlich wie zwei durch
eine Roehre verbundenen Teiche waere, und von dem einem Teich (dem
Wahrnehmungsobjekt) das Wasser durch die Roehre in den zweiten Teich
fliessen wuerde (zu dem Wahrnehmenden), dann waere es wichtig, dass
in der Roehre z.B. kein leckender, gelber Farbeimer staende, der das
Wasser auf dem Weg gelb faerben wuerde.

Der "Transportweg" muss fuer eine gute und vor allem richtige
Wahrnehmung "sauber" sein. Der "Transportweg" ist nicht nur die
Luft, die als Traeger fuer das Licht oder die Schallwellen o. ae.
fungiert, sondern auch die Augen und vor allem solche Dinge wie
das Zwischenhirn etc..

WENN Traeume durch (unangemessene) Aktivitaeten von irgendwelchen
Gehirnteilen produziert werden und uns dadurch eine falsche
Wahrnehmung projeziert wird, dann wuerde ich das fuer eine
"Unsauberkeit" oder einen "Fehler" in der Wahrnehmung halten
(mal ganz abgesehen davon, dass es sich aller Wahrscheinlichkeit
nach um eine Reinigung des Transportweges handeln wuerde, was
dann natuerlich sehr sinnvoll und gut ist. Irgendwann wird der
Farbeimer leer sein, und wir werden feststellen, dass es
keineswegs gelbes Wasser war, was von der anderen Seite kam, sondern
tatsaechlich ganz sauberes, klares Wasser.).

Hieraus entstaenden sehr viele Konsequenzen fuer den Umgang mit
vielen "eigenartigen" Phaenomenen.

Z.B.: Aussage: Traeume sind Reinigungsvorgaenge fuer unsere
Wahrnehmung.

Konsequenz: Es ist eine sehr schlechte Sache, keine Traeume
zu haben (solange man nicht vollkommen "rein" waere). Es
gibt (oder gab?) z. B. Schlaftabletten, die Traeume verhinderten -
das kann auf Dauer nicht gut sein, weil die normalen Reinigungs=
funktionen ausser Kraft gesetzt waeren.


Was ist z.B. mit Leuten, die eine sehr schlechte Wahrnehmung
haben, die z.B. unter Verfolgungswahn leiden (sie nehmen wahr
oder sie interpretieren es so, dass sie bedroht werden).

Das wuerde bedeuten, dass ihre Wahrnehmung falsch ist - und
zwar offensichtlich deshalb, weil ihre Wahrnehmungskanaele
die hereinkommenden Informationen nicht unverfaelscht weiterleiten.

Was verhindert die natuerliche Reinigung ihrer Wahrnehmungskanaele?
Oder: was verhindert die natuerliche Reinigung bestimmter Teile ihrer
Wahrnehmungskanaele (die Augen koennten ja durchaus voellig in Ordnung
sein)? Traeumen sie vielleicht nicht oder traeumen nur bestimmte
Gehirnregionen und andere nicht (Du kennst Dich mit Gehirnen
bestimmt besser aus...)?


Oder andere Fragestellungen: wie kann es kommen, dass Wahr=
nehmungskanaele nicht vernuenftig funktionieren, "wie kommt
der Farbeimer in die Roehre?" Ist es moeglich, Wahrnehmungen immer
"richtig" zu erhalten, also fehlerlos, ohne Fehlinterpretationen
oder Fehlwahrnehmungen? Falls das ginge, dann wuerden Traeume
ueberfluessig (nur das meinte ich mit der Frage nach Menschen,
die nicht traeumen).

Ist Kriminalitaet ein "Fehlwahrnehmung"? Heisst Kriminalitaet
nicht, dass man Feinde irgendwo sieht, wo es gar keine Feinde
gibt? Oder dass man die "Unterschiede" auf ungesunde Art und
Weise ueberbewertet in seinen Einschaetzungen ("Der Andere
ist der Andere und ich habe nichts mit zu tun. Auch wenn er
unter mir leidet.")?


Man kann alle Aspekte des Lebens unter dem Aspekt der Wahrnehmung
betrachten. Die Konsequenzen koennten das gesamte Leben veraendern,
weil es z.B. als primaer wichtig erachtet werden muesste, dass die
Menschen "richtig" wahrnehmen (da gehoert natuerlich auch die
Interpretation einer Wahrnehmung mit hinein).

Darf Wirtschaftlichkeit ueber die Wachheit und Ausgeruhtheit eines
Menschen gesetzt werden? Was waere die Konsequenz? Muedigkeit ->
falsche Wahrnehmung -> falsche Handlung -> Uneffektivitaet und
ggf. Leiden -> Unwirtschaftlichkeit???


Naja, das war ein Gedanke,


Tschuess,

Fernando