Das freut mich!


Bub, klar jetzt ist Kirschenzeit, aber eigentlich ging es ja nicht
um Kirschbäume, doch ich glaube mal gelesen zu haben, dass
du Obstbauer bist, daher habe ich schon Verständnis für deinen
Schwenk. Die Aussage: "Wer leben will, muss töten", bedingt
nicht, dass dies permanent geschehen muss. Wenn also dein
Kirschbaum lebt, wovon wir mal ausgehen, was gibt dir dann
die Gewissheit, dass er, speziell in der Phase seines Wachstums,
nicht töten musste, um zu leben? Wo beginnt das Leben? Wo
beginnt das Töten? War der Boden, in dem dein Kirschbaum
Wurzeln schlug, sich also breit machte, vorher ganz sicher ohne
jedes Leben? Lebt Moos? Lebt Gras? Lebt ...

Ich fürchte, die Sache ist nicht ganz so simpel abgeschmettert,
wie du dachtest. Wenn dein Kirschbaum lebt, leben dann auch
Krebsgeschwüre? Dass sie töten können, steht ja wohl außer Frage.
Und wenn das geschehen ist, haben sie dann, durch den Tod ihres
Wirts, auch Selbstmord begangen - doppelt getötet?

Nicht uninteressant!

Noël Ungelenke