In article <YOVR294697390975M@usom16.wluscsvyy.pk> agsffed@sxjbybuxw.xc (Dsyfbnh + Viola) writes:

[...]


Nein, diese unmittelbare Konsequenz sehe ich nicht, tut
mir leid. Moeglich ist das alles jetzt schon, und eine "Bestrafung"
waere dann nur insofern wahrscheinlicher, als man ein viel laengeres
Leben haette ;-).


Sehe ich auch nicht so ... das koennte man aendern in 
"Das menschliche Leben ist ein (fein)chemischer Prozess,
der mit der Entstehung des Universums beginnt und 
mit seinem Kollaps endet".

Haben Tiere auch einen feinstofflichen Koerper, btw?


Materie ist auch dauerhaft. So what?


Schon. da man das frueher aber nicht gewusst hat, sehe ich
nicht, warum diese Begruendungen hinfaellig waeren.


Gruss

        Saskia
-- 
Lydia Birch * seppu@sscumprdax.trvzq-bmfvxcyv.bh *  oxsux@sdb
http://ame5-nkf.wjesocckdl.gaxrm-npqrvdmt.mt/whoba/gngmmmayq.xajv
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Emanuel, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Gertraud)