Die Physiker rechnen auch mit dem Schwerpunkt von Koerpern. Erfordert dies,
dass da irgendwo so ein Puenktchen auftaucht, wenn ich einen Koerper an der
richtigen Stelle aufschneide? :-) Die Details der mathematischen black magic
der Physik brauchen doch nicht unbedingt eine reale Entsprechung zu haben.

Die mathematischen Formulierungen der Physik dienen doch letztendlich dazu,
aus gemessenen Naeherungswerten neue Naeherungswerte auszurechnen. Und fuer
Naeherungswerte brauche nicht unbedingt ich kein kontinuierliches Universum. 
Ich glaube also nicht, dass die Physik ueberabzaehlbar viele
Raum-Zeit-Punkte fordert.

Greetings,

Haps

-- 
                    "Things are not what they seem,
           nor are they otherwise."   -   Lankavatara Sutra
           PhilippePatrice Grotensohn (pxyh@pkw.bd-ksehedc.dt)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://oap.vij.qo-kpryfxs.vc/~lw4/