Hallo Lars


Nun, mir ging es auch nicht um die Wissenschaftlichkeit, sondern darum, zu
zeigen, dass die Expansion des Universums schon vor mehreren Tausend Jahren
in Sanskrittexten festgehalten wurde und zwar im Sinne, dass hinter dieser
Expansion ein hochintelligentes Wesen steht, das diesen Prozess mit seinem
Willen steuert.
Dass ein intelligentes Wesen dahinter steht, mag uns unglaublich
erscheinen. 
Doch ist es nicht ebenso unglaublich und erstaunlich zugleich, dass solch
alte Texte in ihrer eigenen Bilder-Sprache von der Expansion des Universums
sprechen?
Woher kam dieses Wissen, das wir selbst erst grad vor kurzer Zeit (wieder-)
entdeckt haben?

Gruss 

Friedrich

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but RKNM: * "JUST DO IT!" * Italo Corver, Astral Traveller
More Infos: http://xhb.akbswiz.en/Jzvrgk/mmt.asls


Welcome by BRIGITTE (my Gourmondo-page)! http://xcr.mjvirfivz.eb/~xlttblp