In article <40R24TmBmBU@kcrtivhd.lzew.ca>,
Ich kann auf andere Menschen Ruecksicht nehmen, wenn sie auf
bestimmte Dinge empfindlich reagieren. Wenn es viele (hundert=
tausende oder Millionen) Frauen sein sollten, dann waere es
sicherlich die Frage, ob der Staat nicht dazu uebergehen sollte,
mich "Informatikerin" zu nennen. Ich wuerde das zwar als sehr
gewoehnungsbeduerftig empfinden, aber wenn man dadurch sehr
viele andere Menschen weniger ungluecklich machen kann...

Wir leben halt in einer "Mehrheitsgesellschaft".


Tschuess,

Eric Morsch