Nun, jede Schlussfolgerung ist nur so sicher wie ihre Voraussetzungen.
Die Voraussetzung hier war, dass die ART bis in die extremsten Bedingungen
hinein gilt - und das ist durchaus ziemlich fraglich (eine Inflation des
Universums ist mit der ART nicht mehr identisch - nicht mal naeherungsweise).
Auuserdem wuerde Deine Aussage zusaetzlich bedingen, das die ART die
*einzig* moegliche Theorie zur Beschreibung des Gesamtuniversums ist.
Auch das ist nicht gesagt, vielleicht ist die ART auch nur eine Naeherung
fuer zwar schon kosmische, aber doch noch relativ "kleine" Dimensionen
(sprich, wer garantiert, dass die ART wirklich das Universum als ganzes
beschreiben kann)? Es gibt ja auch z.B. die Theorie, dass Materie in
extrem kleiner Rate quasi aus dem nichts entsteht (was eindeutig ueber
die heute bekannten Theorien, inklusive ART, hinausgeht) - auch, wenn
diese Theorie m.W. nicht sehr erfolgreich war. In der Physik ist es eben
anders als in der Mathematik, wo man von sicheren Axiomen sichere
Schlussfolgerungen ziehen kann.

"Plausibel gemacht" ist mir allerdings etwas zu schwach. Einigen wir
uns auf "nahegelegt". Ok?


Fridolin Viedler
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.