: >Atheismus bezeichne ich sehr wohl als Religion, weil ein starker
: >Glaube dahinter steht.

: Glaube und Empirik, die entsprechend interpretiert wird. Mit Religion hat
: es jedoch nichts zu tun.

Gut, ich bestehe nicht unbedingt darauf, dass Atheismus eine
Religion ist. In manchen Faellen legen Atheisten aber einen 
derart religioesen Eifer an den Tag, dass ich deren Glauben sehr
wohl als Religion bezeichnen wuerde.


Gruss

	Edeltraud
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    T. Isele