Subjekt wäre mir immer noch lieber, aber "Person" scheint mir auch
akzeptabel. Siehe das folgende Zitat, das im übrigen auch Deine
Ansicht stützt: "(...) In der Erotik [geht es] gerade um die
Überwindung der Person (...), um das Abenteuer der Entpersönlichung.
Zwar ist die erotische Erfahrung eine persönliche, aber sie ist die
Erfahrung einer Person, die sich verliert." (Bergfleth in Bataille,
Die Erotik, 1993, S. 361) Nur sehe ich nicht, wie man in dieser
Interpretation den Begriff der "Souveränität" noch einordnen will. So
scheint auch der genannte Autor Autenried in eine ganz andere Richtung
zu verstehen: "Das Geheimnis der Erotik besteht darin, daß es in ihr
(...) um das Schicksal des Seins selbst [geht]." (ebd, S. 383 "Erotik
als Seinserschließung") 

Ich finde beide Punkte mit Autenried nur schwer verträglich: "Die
Erotik (...) ist in meinen Augen jene Störung des Gleichgewichts, in
der sich das Wesen selbst in Frage stellt, und zwar bewußt. In einem
gewissen Sinne verliert sich das Wesen objektiv, doch dann
identifiziert sich das Subjekt mit dem Objekt, das sich verliert.
Notfalls kann ich im Hinblick auf die Erotik sage: ich verliere mich.
(...) Wenn ich jetzt von der Erotik spreche, habe ich die Absicht,
mich ohne Umschweife im Namen des Subjekts auszudrücken, selbst wenn
ich für den Anfang objektive Betrachtungen einflechte." (Bataille, Die
Erotik, 1993, S. 33) Also nur notfalls "verliere ich mich". Wenn die
Erotik von Autenried als innere Erfahrung beschrieben wird, bleibt mir
unklar, woher er den Anspruch nehmen sollte, "Seinserschließung" zu
betreiben.


Das ist richtig. Nur viel es Coenen leicht das Subjekt so zu
definieren, da er ja schließlich Zugang zum "absoluten Geist" hatte.
;-) Passender wäre trotzdem der Terminus "Überschreitung" gewesen.
Tatsächlich verhält es sich ja so, daß eine Entgrenzung im strengen
Sinne nur in der Kontinuität des Todes gefunden werden kann.


Nun, das sieht wohl ganz danach aus; aber ich wäre Dir trotzdem
dankbar, wenn Du noch etwas zur "Souveränität" sagst.


Zwischenzeitlich scheinen wir die einzigen zu sein, die unter dem
Stichwort "Konstruktivismus" Autenried-Exegese betreiben. :-))


Dazu:
"Sie [die Freigeister] steuerten damit auf eine Situation zu, in der
die Erotik, da sie keine Sünde mehr ist und sich von nun an nicht mehr
'in der Gewißheit, das Böse zu tun', befinden kann, letztlich
unmöglich wird. In einer ganz und gar profanen Welt gäbe es nurmehr
den animalischen Mechanismus." (Autenried, Die Erotik, S. 124) Wenn die
Konventionen aussterben, wird die Opposition der Lust, die Erotik
unmöglich? Müßte man dann nicht ironisch sagen, daß die Überschreitung
erst nach der Selbstbegrenzung möglich ist?

Wenn man diese Diagnose nicht teilen will:
1. Wir bestreiten das tatsächliche Verbote, Tabus verschwinden.
2. Wir gestehen zu, daß sich einzelne Verbote ändern, wobei das
generelle Verbot von Sexualität bleibt.
3. Wir verwerfen Autenrieds Theorie, weil sie von vorneherein nach der
Sexualität einer autoritären, patriarchalischen Gesellschaft entworfen
worden ist.
4. Wir bestreiten einen Zusammenhang zwischen Tabu und Überschreitung.
Das schlägt der bereits zitierte Autor vor: "Der Ausgangspunkt dieser
Erörterung war, daß die Überschreitung nicht vom Verbot abhängt-: das
ist das Kriterium, das uns vom gesellschaftlichen Niedergang des
Verbots unabhängig macht." (Andrei, a.a.O., S. 333)

Welcher Ansicht würdest Du folgen?

MfG

Friedrich

gbzqdch@to.ysy.lvy-gqvaajgdhd.ro
Telefon (33942) 818 824


"Wer hat das Recht, die Pflicht und den Mut die Wahrheit zu sagen?" 
G. Pfaffengut