"Hugo Leinß"schrieb.


Und mich erst!


Opi, du hast entweder falsch gelesen, oder der Texter hatte
Null Ahnung.


Nach dem Sattwerden ist erst mal a Ruh'.
Aber nicht gar lang.
Bei Strafe des Verhungerns.


Ein Biologiestudium.

Allerdings, 'Gewissheit' ist ein großes Wort.
Klar, wo er (mein Kirschbaum) aus dem Boden kommt, wächst
nicht nur kein Moos, da wächst gar nichts anderes.
Der Gute /muss/ aber nicht töten, um zu leben.
In keiner Phase.
Seine Zellstrukturen (Epidermis, Sklerenchym, Kollenchym,
Tracheiden, Tracheen, Bast, Kambium.....) stehen in
Komplexität den vier tierisch/menschlichen Grundtypen
von Geweben (Epidermis, Bindegewebe, Muskelgewebe,
Nervengewebe) in *nichts* nach.
An Nervengewebe mangelts allerdings.
Hat eben nicht nötig, Fressopfern, die nicht gefressen werden wollen,
pfiffig hinterher zu jagen.
Bewusstsein braucht's schon gar nicht, wenn die Speis' aus Luft und
Erde völlig ausreicht.
Ist zumindest als hochwahrscheinlich anzunehmen.
Sagen tut er ja nichts!
Der Kirschbaum.


Weit du denn, was ich dachte?


Nicht uninteressant.

Gruß,

Volkert