Pasquale Koslowsky (gzwqiphj@pvocky12.zirhgbjlyc.max-mqhlteb.xg) wrote:

(...)
: : OK, damit hast Du recht. Atheismus ist aber m.W. die einzige
: : Religion, die ohne ein ewiges Leben auskommt. Oder gibt's
: : noch andere?


: Der Agnostizismus?

Agnostizismus ist keine Religion. Waehrend der Atheist ganz, ganz
fest daran glaubt, dass es keinen Gott gibt, steht der Agnostiker
auf dem Standpunkt, dass sowohl die Existenz als auch die Nichtexistenz
eines Gottes moeglich sind, da man beides nicht beweisen kann.
Ohne Glauben gibt's aber keine Religion.

Atheismus bezeichne ich sehr wohl als Religion, weil ein starker
Glaube dahinter steht.


Gruss

	Teresa
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennliches Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    M. Enterlein