: Hallo Michael.

: : Allerdings. Atheismus ist weder eine Form des Glaubens noch sonst irgendwas.
: : Atheismus ist ein Nichts.

: Ganz toll. Du machst es Dir ja sehr einfach. Die meisten Leute, die ich
: kenne und die sich als Atheisten bezeichnen, haben sich sehr viel mehr
: Gedanken ueber "Gott und Welt" gemacht, als der Grossteil der Christen, die
: zu meinem Bekanntenkreis zaehlen.

Das deckt sich mit meinen Erfahrungen. Bleibt die Frage, wie diese
Feststellung mit der obigen zusammenhaengt.

	Michael.