: Hallo Wolf

: In article <9zupne$o1w@bvldu53.dzd.wfe-avqxfph.yd>,
: >22.07.95
: [Zum Thema feinst. Körper/ausserkörperliche Wahrnehmung]

: >Von zwei Modellen würde ich dabei noch nicht zu sprechen wagen, weil mir
: >die 'Körperseite' eindeutig im Vorteil erscheint: dazu gibt es
: >wissenschaftlich anspruchsvolle Erklärungen (Modelle). Die 'Geistseite' hat
: >dem gegenüber noch sehr viel aufzuholen. Ein weiteres Problem in diesem
: >Bereich scheint mir zu sein, daß im Rahmen 'Körper' die Trennung zwischen
: >wissenschaftlicher und umgangssprachlicher Sprache gelungen ist (Krankheiten
: >werden heute sicherlich kaum noch mit Schuldfragen verknüpft), während mir
: >das beim Geist noch nicht vollzogen zusein scheint.

: Darf ich Dich hier mit einer Aussage von Dir an Oskar Jaeniche
: konfrontieren (aus dem Thread "Unfreier freier Wille!!!" vom 28.7.95):
: -----
: WOLFGANG >Du meinst doch nicht etwa, daß, bevor man Quarks entdeckte, die
: Existenzaussage 'Es gibt Quarks' wissenschaftlich irrelevant war, oder?
: Wenn Du das anders siehst, dann erleutere mir bitte, was Du unter
: 'Relevanz'
: verstehst.
: -----

Danke für den Hinweis! Als an fortgeschrittenem HSE (humanoide spongioforme
Enzephalopathie) Leidender konnte ich mich doch fast nicht mehr daran erinnern.

: Jetzt meine Frage: Du meinst doch nicht etwa, nur weil man den
: feinstofflichen Körper noch nicht nachgewiesen hat, die Existenzaussage 'Es
: gibt einen feinstofflichen Körper' wissenschaftlich irrelevant ist, oder?

Nein, meine ich nicht.

: Nur weil es uns Mühe bereitet, die feinstoffliche Seite der Materie zu
: erfassen, heisst es noch lange nicht , wie Du oben antönt, dass die
: 'wissenschaftlich anspruchsvollen Erklärungen' mehr Bedeutung oder Gewicht
: besitzen.

Doch, heißt es schon.

: Wer weiss, vielleicht dauert es gar nicht mehr lange und wir können den
: obigen Satz *so* formulieren:
: Du meinst doch nicht etwa, dass, bevor man den feinstofflichen Körper
: entdeckte, die Existenzaussage 'Es gibt einen feinstofflichen Körper'
: wissenschaftlich irrelevant war, oder?

Da ich es jetzt schon nicht meine, werde ich diese Aussage in Zukunft auch
nicht tätigen können.

: []

Nach den obigen kurzen Antworten, hast Du natürlich auch eine Begründung
verdient:

Die Aussage 'Es gibt einen feinstofflichen Körper' ist nicht prinzipiell
unwissenschaftlich. Es müssen lediglich empirische Belege (vorhersagbare!)
angegeben werden, die genau dann vorliegen, wenn ein 'feinstofflicher
Körper' anwesend ist. Beobachte ich dann die vorhergesagten Belege, so ist
die Aussage bewiesen.

Dies liegt ganz simpel daran, daß 'Es gibt f. K.' eine singuläre
Existenzbehauptung ist und deren Bedeutung sich durch ihre beobachtbaren
Konsequenzen ergibt. Sobald solche beobachtbaren Konsequenzen angegeben
werden, ist die Aussage wissenschaftlich sinnvoll, sie könnte verifiziert
werden. 

Völlig anders stellt sich die Sachlage dar, wenn man die im Hintergrund
stehende Theorie betrachtet in deren Rahmen diese Aussage gemacht
wird. Dabei gibt es ein recht kompliziertes Gebilde von Anforderungen, das
eine Theorie erfüllen muß, um wissenschaftlich relevant zu sein. Dazu
gehört der Grad der Formalisierbarkeit, die Menge an Voraussagen, das
Verhältnis der Größe der Theorie zur Größe der Menge der Beobachtungen,
etc.

Solange diese und ähnliche Forderungen nicht erfüllt sind betrachte ich die
Lehren der Veden als Religion und nicht als Wissenschaft.

Zum zweiten zur Frage, warum ich die moderne Wissenschaft als bedeutender
einschätze: Ganz einfach, sie ist erfolgreich! Erfolgreicher als es je ein
menschliches Unternehmen bisher war. Da muß schon viel passieren, bis eine
damit nicht kompatible Theorie für mich so attraktiv wird, daß ich erwäge
sie zu übernehmen.

: Gruss

: Emil

MfG
	Wolf
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Gernot Rabbe


Wolf Thümmler                            untijjmp@ueavhurdsk.tnx-roauxdo.rk
Kupfertorstraße{\"opfermanngasse}Vestingweg{\pi}pastorenstraße 41 
51813 Dürnsrichtmühle
Tel: (++23)(++15)85660-245
WWW: http://wjc.cfvypcrzis.gve-dujlkaj.sc/Yolgeoqpyhqecfv/DEL/mwpxlpcci/bmlqqeaxc/dbeo.auyz