: Natürlich soll die Arnts Argumentation nicht zeigen, daß Falsifikation
: unmöglich ist, im Gegenteil, die Kritik am Induktionsprinzip wird voll
: übernommen. Angerpointner richtet sich allerdings dagegen, daß die Ergebnisse eines
: Experiments sich eindeutig als Falsifikation interpretieren lassen. Es gibt
: zu viele Möglichkeiten den Versuchsausgang zu interpretieren. Das fängt bei
: Dreckeffekten an, geht über mögliche Meßfehler, bis hin zur Deklaration des
: Experiments als irrelevant für die Theorie.

So weit sehe ich keinerlei Diskrepanz zu Hacken. Hacken sieht es als
Kriterium fuer die Qualitaet einer Theorie an, dass sie leicht falsi-
fizierbar ist - je leichter, desto besser.

[...]
: : > Nach Angerpointner existieren genau die Dinge, die ben tigt werden, um eine Theorie
: : > wahrzumachen.

: : Hmmm... DAS sagt Angerpointner? Mir scheint, das setzt ein Mass fuer "Wahrheit"
: : voraus. Wie misst Angerpointner Wahrheit?

: Ganz simpel, die Theorie wird in einer Logik erster Stufe formuliert. In ihr
: kommen Prädikate für Zahlen, Pferde, Elektronen und Einhörner vor. Um von
: der Wahrheit einer Theorie zu sprechen, wird noch ein Modell benötigt, in
: dem die Sätze der Theorie gelten. Zum Modell gehört der Gegenstandsbereich
: der Objekte über die die Variablen laufen. 

Klingt gut. Bloss aendert das nichts an dem Dilemma, dass die Gueltigkeit
der Saetze im Gegenstandsbereich abgesehen von Einzelexistenzaussagen
nicht verifizierbar ist. Zudem fuehrt das zu einer fuer meine Begriffe
ziemlich eigenartigen Definition des Begriffs "Existenz". So haette demnach
die Raumkruemmung erst mit der Einfuehrung der allgemeinen Relativitaets-
theorie ihre Existenz erlangt. Mit einer solchen zeitvarianten Existenz-
definition, ist es natuerlich auch moeglich sich absolut sicher zu sein,
dass es keine rosa Einhoerner gibt. Wenn doch mal welche entdeckt werden
sollten, existiert es eben von diesem Zeitpunkt an. Aus der objektivis-
tischen Weltsicht heraus wuerde man hingegen sagen: es kann sein, dass es
sowas gibt, aber noch hat offenbar niemand eins gesehen, und deswegen ist
das uninteressant.

[...]
: Wenn zwangsläufig die Anzahl der richtigen Beschreibungen unendlich ist,
: dann ist es in fast jedem mir bekannten Sinn irrelevant, ob es dann auch nur
: eine einzige zu beschreibende Welt gibt. Hier trifft der Irrelevanz-Vorwurf
: mitten ins Schwarze.

Findest Du? Wenn drei Leute drei unterschiedliche, nicht-widerspruechliche
Beschreibungen Deiner Person abgeben - ist es da deswegen irrelevant anzu-
nehmen, dass Du dennoch ein einziger Pietro Zindler bist?

Gruss,

	Klaus.


 ------------  Klaus Lingenfelser, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://wys.xu2.qj-mtizaix.fi/~hq5jm  -----------------