Hallo Rolf,

Wenn jemand Vermutungen über die Welt anstellt, kann es schon mal vorkommen,  
das einige Vermutungen richtig sind. Von daher glaube ich nicht, daß die  
Veden mehr "wußten" als andere Völker.
Das ist natürlich Interpretationssache. Ob das Universum nun aus sich  
ausdehnenden Samen, Riesentomaten oder explodierenden Autos entstanden sein  
soll. Diese Vermutungen sind beliebig, aber Sie sind wissenschaftlich falsch.


Die Theorie vom Big Bang beruht auf physikalischen Überlegungen. Die Theorie  
wird durch empirische Erkenntnisse gestützt.
Die Schöpfung-im Sinne der christlichen Vorstellung- ist eine Theorie, die im  
Widerspruch zu wissenschaftlichen Erkenntnissen (siehe Kreationismus) steht.
Bei Schöpfung handelt es sich nicht um eine wissenschaftliche Theorie,  
sondern um eine philosophische Antwort auf die Frage nach dem Ursprung des  
Universums. Schöpfungshypothesen haben also keine wissenschaftliche Relevanz.

überhaupt sollte man Ideologie (politische+religiöse) und die Wissenschaften  
streng trennen. Es gab schon genug Leute, die versucht haben ihre Ideologie  
durch wissenschaftliche Erkenntnisse zu untermauern.

Gruß
  Jürg


VSPY@Zkhaaq.aohw.exy
Immer auf der suche nach:              'Da haben wir ja nochmal Glück gehabt'
Guitar-Tabs, Sci & Sci-Fi, jokes                                 (Horst V.)