Meine Moeglichkeit hat aber einen Vorteil: Es ist klar, *woher* die
Ideen kamen. Bei Deiner Version bleibt hingegen die Frage offen, woher
dieses so sichere Wissen gekommen sein soll. Heute jedenfalls scheint
das Wissen nicht mehr so offensichtlich zu sein - wer heute etwas davon
hoert, erfaehrt es direkt oder indirekt von den Veden.
Woher also hatten die Veden-Autoren ihr Wissen? Solange ich darauf keine
Antwort habe, bleibe ich doch lieber bei meiner Version.


Wenn eine Beobachtung, dass sich das Universum ausdehnt, eine geplante
Schoepfung nahelegen soll, koennte ich genausogut behaupten, dass die
Existenz von Sandstraenden die Existenz von intelligenten Lebewesen
nahelegt, die an diesen Straenden gerne Urlaub machen.

Ausserdem sind "Big Bang" und geplante Schoepfung durchaus keine
Gegensaetze. Im Gegenteil - in der Urknallsingularitaet verlieren *alle*
physikalischen Gesetze ihre Gueltigkeit. Alle Urknalltheorien (soweit sie
eine solche Singularitaet nicht irgendwie umgehen) machen letztlich
Aussagen darueber, was direkt *nach* dem Urknall geschah.


Ch. Natascha
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.