In article <banhut-2904962323330001@193.98.8.148>,

Diese Frage solltest Du Ueli stellen. Ich selbst bin kein Astral-traveller.

Was verstehst Du eigentlich unter Neo-Buddhismus (wie Du auf Deiner
Homepage sagst)?

Buddha hatte zumindest ein klares Verständnis vom Unterschied des Körpers
und des Geistes.
Daher bin ich ein wenig überrascht zu sehen, dass Du diese
Betrachtungsweise in Frage zu stellen scheinst. Oder irre ich mich?


Benjamin


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Ueli Paezold, Astral Traveller
More Infos: http://wir.wadpwef.hx/Jzwujf/nkd.jfgz


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://evi.ghplbjdqy.wn/~mqiodom