Ich muss zugeben, ich sehe jetzt auch nicht mehr ganz, wo ich die
Ueberspitzung gesehen hatte. Vielleicht komme ich noch mal drauf.
Allerdings sind Ueberspitzungen durchaus nichts negatives, manchmal
kommt ein wesentlicher Punkt gerade durch diese besonders gut heraus.
Insofern finde ich eine Ueberspitzung relativ unbedeutend - sonst wuerde
ich von einer Uebertreibung sprechen.


Vielleicht ist es der Intellekt - sofern Du von einem teilweise auch
unbewusst arbeitenden Intellekt ausgehst. Es ist naemlich durchaus nicht
so, dass Du bewusst entscheidest, "diese Wahrnehmung ist eine Vorstellung",
vielmehr ist bereits die Wahrnehmung der Vorstellung mit dem Praedikat
"nur vorgestellt" versehen.
Eine "echte" Wahrnehmung wird nicht weniger real, wenn Du bewusst
entscheidest, "das ist nicht real". Schau Dir z.B. mal Visschedyks Wasser-
fall an und sage Dir: "Das ist kein Gebaeude mit Wasserfall, denn das
ist nicht moeglich". Deswegen verschwindet der Eindruck trotzdem nicht.


Nun, ein "sauberer" Transportweg wuerde Dir nicht viel nuetzen - alles,
was Du dann wahrnehmen wuerdes, waere eine grosse Anzahl unzusammen-
haengender farbiger Lichtpunkte, Geraeusche, etc. Erst dadurch, dass
Dein Wahrnehmungsapparat interpretiert, zusammenfasst, Fehler korrigiert
(z.B. blinder Fleck, optisches Rauschen, Eigengeraeusche im Ohr),
nicht sichtbare Teile ergaenzt (nur, weil Du Deinen Tisch nur halb
siehst, siehst Du keinen halbierten Tisch), etc., kannst Du ueberhaupt
wahrnehmen.
Die Aufgabe, die ein idealer Wahrnehmungsapparat hat, ist, ein korrektes
Modell der Realitaet anhand der einlaufenden Sinneseindruecke zu liefern.
Der reale Wahrnehmungsapparat liefert - notwendigerweise - nur ein
einigermassen korrektes Modell, und das auch nur fuer den Bereich, den
wir ueberhaupt wahrnehmen koennen. Verstaendlicherweise ist das
Wahrnehmungssystem zudem fuer die Wahrnehmungseindruecke optimiert,
die waehrend seiner Entwicklung besonders wesentlich waren. Und da
war es z.B. wesentlich risikoloser, eine nicht vorhandene Gefahr zu
"erkennen", als eine vorhandene nicht zu erkennen.


Die Idee einer "Reinigung" gefaellt mir ganz gut. Wobei diese Reinigung
dann gewissermassen ein "Aufraeumen im Weltbild" sein duerfte, indem
quasi alle Moeglichkeiten der Interpretation durchgespielt werden,
um auf diese Weise bessere Modelle zu finden. Ausserdem koennte der
Traum auch dazu dienen, neue Eindruecke ins "Wahrnehmungs-Weltbild"
zu integrieren.


Nun, diese Schlussfolgerung ist sicherlich richtig, allerdings ist
die Wichtigkeit von Traeumen und das Problem der Schlaftabletten
durch Untersuchungen schon laenger bekannt. Insofern bietet das
zwar eine schoene Erklaerung, aber keine neuen praktischen
Konsequenzen.


Ich vermute, bei Menschen mit Verfolgungswahn hat sich einfach ein
falsches Wahrnehmungs-Weltbild gebildet ("ich werde dauernd verfolgt"),
und es kommen keine Gegenbeweise - dummerweise laesst sich fast alles
im Rahmen dieses Weltbildes interpretieren. Der Mann, der zufaellig
ein Stueck hinter einem hergeht, ist natuerlich ein Verfolger, und wenn
keiner hinter einem hergeht, dann ist der Verfolger eben geschickt genug,
dass man ihn nicht bemerkt.
Traeumen werden mit Sicherheit auch Leute mit Verfolgungswahn. Allerdings
kann ich mir vorstellen (ich kenne keinen solchen), dass sie in ihren
Traeumen ebenfalls verfolgt werden. Vielleicht ist es ja gerade der
Ausschluss anderer Moeglichkeiten, dass sie nicht einmal im Traum
daran denken, sie koennten *nicht* verfolgt sein, wodurch sie vom
falschen Wahrnehmungs-Weltbild nicht wegkommen.
Allerdings weiss ich nichts naeheres ueber den Verfolgungswahn - obiges
ist entsprechend reine Spekulation.


Wann immer interpretiert wird (und genau das macht die Wahrnehmung),
kommt es auch dann und wann zu Fehlinterpretationen. Insofern duerften
Traeume niemals ueberfluessig werden. Vielleicht sind ja Halluzinationen
auch z.T. Traeume, die in der Nacht nicht untergebracht werden konnten?


Nun, ich glaube, man kann nicht den gesamten Bereich der Kriminalitaet
ueber einen Kamm scheren. Da gibt es zum einen die Taeter, die ihre Tat
eher als Kavaliersdelikt einschaetzen ("der hat doch ohnehin genug, und
versichert ist er obendrein noch"). Dann gibt es die Kriminalitaet aus
Not (wobei ich hier auch die Drogenkriminalitaet einordnen wuerde).

Dann gibt es Taten aufgrund von Gefuehlen (wenn z.B. bei einem Mord
der Hass uebermaechtig wird). Natuerlich beeinflussen auch Gefuehle
die Wahrnehmung, und das nicht gerade wenig. So kann ein hassgetriebener
Taeter u.U. im Moment der Tat gar nicht wahrnehmen, dass er da was
falsches macht (in diesem Fall handelt es sich dann eher um Totschlag,
wenn der andere dabei umkommt).

Schliesslich gibt es die kuehl berechnenden Taeter, die einfach kein
schlechtes Gewissen dabei haben, und denen es einfach egal ist, wenn
andere darunter leiden.

Und das waren mit Sicherheit noch nicht alle Kategorien.
Einige haben sicher mit der Wahrnehmung zu tun, andere eher mit der
(moralischen) Beurteilung (oder dem Ausbleiben derselben).
Allerdings ist das jetzt vermutlich laengst Off-Topic.


Nun, wenn die Folge ein Unfall ist, heisst das meist "menschliches
Versagen". Allerdings ist leider ein hoeheres Fehlerrisiko oft
trotzdem noch wirtschaftlicher (es ist wirtschaftlich besser, wenn
alle paar Jahre mal eine Lastwagenladung durch Unfall verloren geht,
als wenn fast alle Auftraege zur schnelleren Konkurrenz abwandern).


Ebenfalls tschuess,

Cédric Vith
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.