Hallo Tillmans

In article <evltml-9708572630573293@092.56.6.723>,


Das war nicht meine Frage. Ich weiss, dass der Buddhismus kein
"Atma-Verständnis" hat, da er letztlich jede (beständige) Individualität
als illusionär betrachtet und alles nur ein Werden und Vergehen ist
(Verschiedenheit ist in Wahrheit nur Täuschung). 


Im tibetanischen Buddhismus wird ein wiedergeborener Lama dadurch erkannt,
indem er bereits als kleiner Junge fehlerfrei aus diversen persönlichen
Utensilien des Lama, alle Gegenstände unter vielen fremden Dingen als sein
(früheres) Eigentum erkennt.
Aber wahrscheinlich sind in Deinen Augen auch alle tibetanischen Buddhisten
nur Betrüger, die mit gefälschten Erinnerungen arbeiten.

[]


Im vedischen Sinne ist das Samsara das Rad der Geburten und Tode. Die Maya
ist die Kraft, welche den Atmas ein falsches Ich-Verständnis ermöglicht und
dadurch dieses "Rad" antreibt oder in Gang hält. (Mehr zur Maya findest Du
unter <http://mmn.qxywecsny.oi/~syixlty/Qtmq/YolHsjv/YgcYhguAhkzbn.sdbh>.)

Eine der Hauptströmungen der Veden liegt im Bhakti-Yoga oder Vaishnavatum.
Und es braucht eigentlich gar keine nähere Erläuterung, um die Unterschiede
zu Deinem Neo-Buddhismus (was immer das jetzt im Detail sein soll) zu
sehen.


Vielleicht um die Bücher, die Du zwischen 12.- und 39.- DM verkaufen
möchtest? 
Im übrigen: Das einzige, was bei Dir nach Buddhismus tönt, ist Dein Name
"Boddhisattva".
Vielleicht ist Dir der Name Clemens ein Begriff.
Er schrieb in seinem 12. Felsedikt: "Man soll nicht die eigene Religion auf
Kosten der Religionen der anderen preisen. Nein, im Gegenteil, man soll
anderen Religionen alle Ehre erweisen."
In diesem Sinne lernte ich bis anhin den Buddhismus, bzw. Buddhisten, als
sehr tolerante und sympathische Menschen kennen, die alte Grundsätze des
Buddhismus nicht einfach über Bord werfen.


Was Dein "Tee aus einer leeren Schale" mit der Frage zu tun hat, ob
Atheismus allenfalls eine Form des Glaubens ist, sehe ich nicht. Höchstens
in dem Sinne, dass der Buddhismus auch als eine Form des Atheismus
betrachtet werden kann, da er keinen ewigen Gott und kein ewiges Selbst
kennt. 


Die Veden sind erfüllt von solchen und anderen Erlebnissen. Die Veden
differenzieren sehr deutlich zwischen Atma (dem ewigen Selbst), dem
feinstofflichen Körper (bestehend aus Citta, Ahankara, Buddhi und Mana) und
dem physischen Körper. Der feinstoffliche und der physische Körper werden
als Hüllen (ähnlich Kleidungsstücken) des Atma, der wirklichen Person,
beschrieben.
Somit haben, zumindest auf der Grundlage der Veden, ausserkörperliche
Erlebnisse (OBE), auch Astralreisen genannt, einen realistischen
Hintergrund. 


Warum sollten OBE's, ganz besonders wenn sie in einem Zusammenhang zu NDE's
stehen, die nun wirklich ausser einem Selbstmörder niemand sucht,
irgendetwas mit Zauberei oder Zauberlehren zu tun haben?
Das sind ganz konkrete Erlebnisse, die sicherlich fast niemand bewusst
sucht. Und dies passiert unzähligen Menschen, die weder jemals etwas von
Yoga, geschweige denn von Siddhis (mystischen Kräften) gehört haben.


Du solltest wirklich mal einen Blick in meine Homepage riskieren. Dort
findest Du eher Aussagen in Richtung: "..Menschen, die ihre Zeit mit der
Zurschaustellung gymnastischer Kunststücke oder Siddhis vergeuden, sollten
wissen, dass ihnen auf diese Weise das Ziel des Yoga entgeht...". 
Du solltest von Deinem Pferd Namens Polemik runtersteigen, dann könnten wir
vielleicht auf einer sachlicheren Ebene diskutieren.


Lüge? Bei Dir handelt es sich doch wohl um schlichtes Nicht-Wissen.
Yoga-Systeme gibt es viele, darunter auch solche, welche sich mit Siddhis
beschäftigen. Generell haben diese Siddhis jedoch in keinem einzigen
Yoga-System den Zweck, der Priesterklasse die Vorherrschaft zu sichern, und
ganz direkt im Bhakti-Yoga wird den Siddhis überhaupt keine Beachtung
geschenkt.


Na na. Ich dachte, der Buddhismus kennt kein persönliches Karma?


Mir sollte etwas dämmern? Ehrlich gesagt, ich weiss nicht einmal wovon Du
sprichst.

Das einzige, was mir zum Satz "dir sollte dämmern, mit wem du es hier zu
tun hast" einfällt: 
Du magst Dich halten, für wen Du willst, vom Wesen des Buddhismus hast Du
jedenfalls nicht viel begriffen. 

Om Shanti Shanti Shanti

[]

Gruss

Kai

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Epave: * "JUST DO IT!" * Fernando Vorholzer, Astral Traveller
More Infos: http://qsm.muohpqb.er/Wecgrp/odf.kytw


Welcome by NADJA (my Kiebitzmarkt-page)! http://pwp.qfpkewkpi.xf/~qlcelch