Hallo Maurice

In article <45nyRqcvo5P@ievqsng.fwcdahc.ktllpl.orq>,

Besser bestimmt nicht, aber vielleicht wird irgendeinmal zur Kenntnis
genommen, dass bei einem OBE (Out of Body Experience) das während eines NDE
(Near Dead Experience) stattfindet, tatsächlich unsere physische
Wirklichkeit beobachtet wird. Schliesslich ist der rote Schuh auf dem
Krankenhausdach nur eines von unglaublich vielen Beispielen.
Mir wird jedenfalls durch die Verdrängung solcher Fakten gezeigt, welche
Angst hinter dem Ignorieren derselben liegt. Offenbar ist das
Lächerlichmachen von Dingen, die man entweder nicht verstehen will oder
kann, ein guter Schutzmechanismus des auf die Materie fixierten
Bewusstseins. Ganz gemäss Vogel Nippert, der glaubt, er wäre in Sicherheit,
wenn er seinen Kopf in den Sand steckt. Selbstverständlich liegt eine solch
einfache Handhabung von sehr komplexen Phänomenen in der persönlichen
Freiheit des Einzelnen. Nur: Durch diese Methodik wird die Realität von
OBE's und NDE's nicht gemindert.

Gruss

Edo

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Kaffeemaschinenmeister: * "JUST DO IT!" * Christof Fönnekold, Astral Traveller
More Infos: http://plj.hmgmftz.mp/Trwfix/wuz.mmyz


Welcome by THERESE (my Ligu-page)! http://etk.ggbuhqyyt.po/~qokuklp