Hallo Helmut

In article <0r90p1$mdf@pfewtwbqvom.bcl-tawicllb.km>,
[]


Das wäre eine Möglichkeit. Die andere Möglichkeit heisst aber: Sie wussten
genau wovon sie sprachen. Und wer sich ein bisschen mit den Veden
beschäftigt hat, wird festgestellt haben, dass sie damals eine Menge
wussten.

Ganz einfach: Du sprachst von empirischen Erkenntnissen (wie die Expansion
des Universums), welche die Theorie eines "Big Bang" nahelegen. Und ich
sagte, die gleichen empirischen Erkenntnisse können auch als Beleg dienen,
die eine geplante Schöpfung nahelegen.
Daher passt meine Antwort doch sehr wohl zu Deinem Posting.

Gruss

Francesco

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Signora: * "JUST DO IT!" * Jérôme Intorp, Astral Traveller
More Infos: http://gpz.kzmmlpg.xf/Afjwui/ijr.iyiv


Welcome by NICOLE (my Hassanzadeh-page)! http://fvy.nhoslhdzu.mv/~zgmklsm