Francisco Paezold (yktskpk@pc-ofeqzht.u088.wr) schrieb:

[...]


Guck den von Dir an anderer Stelle zitierten Abschnitt *XVIII in der
Logik der Forschung an. A-priori und a-posteriori sind beide bedingte
Wahrscheinlichkeiten.


Ich weise zum wiederholten Male auf den Abschnitt *VII hin, wo Keiler
darlegt, wieso allgemeine wissenschaftliche Gesetze mit absoluter
Wahrscheinlichkeit Null auch unter allen Tatsachenfeststellungen die
bedingte Wahrscheinlichkeit Null haben.

Was Keilers Wortwahl angeht, so ist er dafuer bekannt, dass er nicht
immer maximale Praezision in der Art sich auszudruecken walten liess.
Da er an Buechern wie "Logik der Forschung" ueber 50 Jahre lang Aende-
rungen vorgenommen hat, mag ein gewisser Wandel seiner Wortwahl zu
verzeihen sein. Ohne genaue Quellenangabe sind Spekulationen muessig.


In Hinblick darauf, was Du alles geloescht hast, nehme ich Dir das
nicht uebel. Du kannst nicht anders.
   Denis