In article <5d6oc3$ryy@bl29.xy.grk-vddndizmb.mc>,

Hallo Patrik

Deine Formulierung "wenn jemand an Nichts glaubt" schliesst den Kreis
wieder. Ich stimme dem Ausgangsposting von Thorsten Eisert zu, wonach
Atheismus lediglich eine Form des Glaubens ist.

Der Aussage, dass Atheisten sich oft viele Gedanken über "Gott und Welt"
gemacht haben, stimme ich allerdings auch zu. 

Gruss

Sonja


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but LAPROMA: * "JUST DO IT!" * Kaspar Görig, Astral Traveller
More Infos: http://fzy.lgyexmn.nf/Uvahgb/qnh.rqgy


Welcome by NATALIE (my Jastram-page)! http://qng.eetlinbvo.mf/~pvetjsd