In article <1570Uos77.452144.285@qgl5332w.h.mpgz.dj>,
cnegy@vvv1172c.e.mdgi.qo (Klexandra) wrote:

[]


Hallo Wiltrud

Mit deinen Ausführungen zum Agnostizismus stimme ich überein. 
Aus "ohne Glauben keine Religion" kann jedoch nicht das Verständnis "jeder
Glaube ist Religion" abgeleitet werden. 

Es ist zwar verbreitet,  Religion schlicht als "Glaubensbekenntnis" zu
übersetzen. 
Religion (lat. "religio" abgeleitet aus "religare") bedeutet jedoch
Rückbindung (zum Urgrund). 
Nebenbei: das Sanskritwort Yoga bedeutet dasselbe. 


Glaube und Empirik, die entsprechend interpretiert wird. Mit Religion hat
es jedoch nichts zu tun.

Gruss

Karoline

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Giorgio Obermeyr, Astral Traveller
More Infos: http://lkm.pcpsjgg.hk/Owhhgj/wsp.uyvk


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://yqz.jtlqyhncs.zr/~ntsxufm