Theresia Allemand (Pya@ahrxzqi.wyvuvfr.cjdqld.uyc) wrote:

[snip]

: Das Verhältnis von Geist und Materie ist IMO nicht zu lösen. Ohne Geist  
: zerfällt die Raum/Zeit in Beliebigkeit. Die Eigenschaften mit denen wir  
: Materie beschreiben sind sind mit der Art, wie wir unsere Umgebung  
: betrachten, untrennbar (?) verwoben. Daher ist meine Aussage, daß Geist  
: und Materie zwei Aspekte der gleichen Sache sind, eigentlich eine Aufgabe  
: der Annahme, es gäbe Materie in unserem Sinn ohne Geist. Ich will nicht  
: behaupten, daß ohne Beobachter keine Materie existiert. Der Punkt ist, daß  
: die Materie ihre Beobachter hervorbringt, ja in erster Linie, ihr eigener  
: Beobachter ist. Die Interaktion von Materie formt an sich Geist. Wer jetzt  
: daraus ableiten will, daß Materie zuerst da war, der weiß wohl nicht, was  
: Materie ohne Interaktion ist: ( Nichtmal ;-) Nichts.

In diesem Paragraphen habe ich leider kaum ein Wort verstanden. Wieso
zerfällt die Raum/Zeit in Beliebigkeit (was heißt das eigentlich?), wenn
kein Geist dabei ist?

Der dritte Satz riecht mir nach einer reinen Tautologie. Wie könnten wir
unsere Umgebung beschreiben, ohne sie zu betrachten?

Der Rest besteht darin in einem Satz das wieder zurückzunehmen, was Du im
vorangegangenem behauptet hast. Dann wieder ist plötzlich alles wieder
belebt und die Materie formt den Geist, der wieder die Materie beobachtet.

Mir scheint, Du verwechselst die Realität mit unseren Beschreibungen der
Realität, was Dich dann zu so merkwürdigen Windungen veranlaßt.

: >Andererseits reicht es natürlich nicht zu sagen, daß Geist und Körper (was
: >mir besser gefällt, als der belastete und mißverständliche Ausdruck
: >'Materie') zwei Seiten einer Münze sind. Es fehlt eine präzise Beschreibung
: >der Münze und wie es zur Wahrnehmung von zwei unterschiedlichen Seiten
: >kommt.

: Ja, warum ist die Zeitachse so bevorzugt. Sie ergibt sich aus der  
: Asymetrie physikalischer Gesetze oder die Wahl ist willkürlich.

Gibt es einen Zusammenhang mit unserem Diskussionsgegenstand?

: >Von zwei Modellen würde ich dabei noch nicht zu sprechen wagen, weil mir
: >die 'Körperseite' eindeutig im Vorteil erscheint: dazu gibt es
: >wissenschaftlich anspruchsvolle Erklärungen (Modelle). Die 'Geistseite' hat
: >dem gegenüber noch sehr viel aufzuholen. Ein weiteres Problem in diesem
: >Bereich scheint mir zu sein, daß im Rahmen 'Körper' die Trennung zwischen
: >wissenschaftlicher und umgangssprachlicher Sprache gelungen ist (Krankheiten
: >werden heute sicherlich kaum noch mit Schuldfragen verknüpft), während mir
: >das beim Geist noch nicht vollzogen zusein scheint.

: Bei den Krankheiten habe ich hier schon sowas gelesen, aber das nur am  
: Rande. Die Geistseite kann IMO doch recht viel. Ich stelle mir die beiden  
: Aspekte immer so vor. Einmal der axiomatisch ableitende Ansatz, den ja die  
: Wissenschaft verfolgt, andererseits der holistische/ganzheitliche Ansatz,  
: der aus dem Ganzen ins Kleinere geht. Der erste Ansatz ist besser in  
: Bereichen, die exakt messbar sind, der letztere Ansatz kann helfen  
: Bereiche zu beschreiben, die sich sonst garnicht fassen lassen.

Erstens arbeitet die Wissenschaft nicht axiomatisch (höchstens deren
Formalisierungen). Zweitens ist 'holistisch/ganzheitlich' zunächst nichts
weiter als ein Attribut, von dem mir bisher noch niemand hat erklären
können, was es inhaltlich eigentlich besagt. Mir scheinen dies typische
jeder-kann-sich-darunter-vorstellen-was-er-will Begriffe zusein und der
Nachweis der Nützlichkeit völlig!

Natürlich kann die Alltagssprache völlig unwissenschaftlich aber sinnvoll
über 'Geist' reden: 'was meinst Du', 'ich bin gut drauf' usw. aber das kann
ja wohl kaum mit dem holistisch-ganzheitlichen Ansatz gemeint sein. Für mich
ist das ein typischer Nebelbegriff, den man in Diskussionen blt, um sagen
zu können, man sieht zwar nix, aber da sein könnt schon was sein.

[snip]

: >Hier haben wir schon Beispiele für die unklare Vermengung von verschiedenen
: >Aspketen beim Sprechen über 'Geist'. Die Aussage 'Alle Menschen sind
: >gleichwertig' ist eigentlich eine ethische Aussage (oder habe ich sie falsch
: >verstanden, was dann aber nur zeigen würde WIE unklar tatsächlich solche
: >Aussagen sind) und nur äußerste indirekt eine über den Geist.

: Die Ethik ist eine rein geistliche Disziplin. Wissenschaft kann keine  
: Aussagen dazu machen, wie z.B. (Neo-)Sozialdarwinismus zeigt. Die  
: Gleichwertigkeit folgt aus anderen Ansätzen und ist nicht axiomatisch  
: begründbar.

Es gibt genügend Ethiken, die axiomatisch aufgebaut sind (siehe z.B. Fabrice
Eggelnpöhler 'Ethik'). Damit will ich nicht sagen, daß ich das richtig finde,
Ethik so aufzubauen, es zeigt jedoch, daß diese Unterscheidung (axiomatisch
versus nichtaxiomatisch) nicht ausreicht ein Trennung dieser Gebiete zu
begründen. In einem anderen Thread habe ich sogar argumentiert, daß dies gar
nicht geht. Ethik und Wissenschaft sind stärker wechselseitig verbunden, als
das gemeinhin angenommen wird.

: >Ebenso 'Aura'. Wissenschaftlich finde ich diesen Begriff völlig
: >bedeutungslos! Umgangssprachlich mag er Sinn machen, auch wenn ich davon
: >nicht überzeugt bin. Aber es gibt natürlich andere Beispiele von
: >umgangssprachlich sinnvollen Beschreibungen, die wissenschaftlich keinen
: >Sinn machen (mein Beispiel: 'Gut drauf sein').

: Vom Wissenschaftlichen Gehalt des Wortes 'Aura' habe ich auch nicht  
: gesprochen. Es ist ein Begriff, der komplexeste Eigenschaften faßt, ebenso  
: wie 'gut drauf', wieder der Unterschied von holistisch/axiomatisch.

Das schönste an der 'Aura' ist, daß man sich auf gar nichts festlegen muß
und irgendwie immer recht hat, wenn man von der Aura eines Menschen
spricht. 

: >In Deinem letzten Beispiel zeigst Du selbst, daß die Anwendung von
: >bestimmten Begriffsschemata (hier:Reiz-Reaktion) nur eingeschränkt zur
: >Beschreibung menschlichen Verhaltens nützlich ist. Wie Du völlig richtig
: >bemerkst ist die Verwendung des bestimmten Artikels 'DER Reiz läßt DIE
: >Reaktion' aus, völlig ungerechtfertigt. Diese Verwendung der bestimmten
: >Artikel impliziert eine Kausalität, die in keinster Weise angemessen ist, um
: >die Situation zu beschreiben.

: Auch der unbestimmte Artikel hilft nicht weiter, erst wenn die Kausalität  
: verlassen ist, kannst Du menschliches Verhalten beschreiben. Die  
: Psycholgie bedient sich nicht umsonst der Statistik, um ihre Aussagen zu  
: treffen. Das Individuum ist nicht axiomatisch darstellbar.

Kausalität ist kein Definiendum der Wissenschaften, nicht einmal der
Naturwissenschaften. Selbst die Physik macht in vielen Fällen statistische
Aussagen (Thermodynamik, etc). 

Und nochmals: Axiomatisieren kann man höchstens in den Formalwissenschaften
und auch da zum Teil nur eingeschränkt (was ist die RICHTIGE Axiomatisierung
der Mathematik?). 

: >Aber Wissenschaftlichkeit erschöpft sich nicht in der Nachmodellierung von
: >Kausalstrukturen. Es gibt jede Menge von anderen Konzepten: Statistische
: >Modelle, homöostatische Modelle usw. Man muß halt ein bisschen kreativ sein.

: Ja, nur wieweit würdest Du Statistik noch der Materie und exakter  
: Wissenschaft zuordnen. Lassen sich aus statistischen Aussagen Folgerungen  
: gewinnen, die nicht ( eventuell versteckten ) statistischen Charakter  
: haben ?

Wozu sollte das notwendig sein? Ich habe kein Problem mit Nichtkausalität in
den Wissenschaften. Statistische Zusammenhänge sind dabei ja sogar noch
Gold. Meist weiß man ja nur von qualitativen Zusammenhängen. 

[snip]

: >: Mich würden schon Briefe dieser Personen interessieren. Ich nehme an, es
: >: ist angegeben, welches KH es war. Dann kann Italo es doch anschreiben
: >: und um eine Stellungnahme bitten. Das fände ich brennend interessant,
: >: ansonsten unterstelle ich, daß dieser Test Dir zu riskant ist.
: >
: >Dieser Test ist völlig irrelevant. Von mir aus können die Leute auch auf
: >Tonbänder vor einer Videokamera sprechen. Na, und? Was soll dann daraus
: >folgen? Es geht mir schließlich nicht darum, ob die Ärtze und Schwestern
: >lägen, sondern darum, was aus Aussagen WISSENSCHFTLICH zu folgern ist
: >(nämlich gar nichts).

: Ich glaube nicht daran, daß es eine Bestätigung gibt. Das würde die  
: 'Fachbücher' gehörig vorführen. Wenn es eine Bestätigung gebe, dann würde  
: ich ( wenn ich Zeit hätte :-) gernemal mit den Leuten reden, um  
: aufzudecken, was passiert ist. Nicht weil das wichtig wäre, sondern weil  
: mich die Psychologie hinter solchen Dingen ungemein reizt. Ich frage mich,  
: WIE kann ein Haufen Menschen in sowas reingeraten.

Das ist aber eine ganz andere, wenn auch nicht uninteressante, Frage. Du
willst die psychologischen Hintergründe aufdecken, die zu solchen
Pseudowissenschaften führen, dies hat aber relativ wenig mit dem
wissenschaftstheoretischen Status dieser Aussagen zu tun.

Ansonsten brauchst Du doch nur irgendjemand auf der Straße nach irgendeinem
beliebigen Thema zu befragen. Die Anzahl derer, die zugeben werden, daß sie
nichts davon verstehen, dürfte ziemlich gering sein. Kennst Du diese
(Pseudo-)Interviews, die Dietrich Zerrer in der CVS-Samstag-Nacht-Show macht?
Die sind für mich der beste Beweis, wie leicht Du Leute dazu kriegst
ernsthaft über absoluten Unfug nachzudenken.

:         Mls, Bernd

MfG
	Tino
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Raphael Oberste-Sirrenberg


Tino Tenbuß                            rxmvwenk@weabkjifzm.tam-vzrrxgg.zu
Ohmbachsgasse{\"grafenbachweg}Drolleweg{\ur}pfortenäckerweg 20 
44216 Deching
Tel: (++48)(++55)57053-360
WWW: http://sfj.fjbxjlhqna.btk-mfbjnfw.dv/Tbezndtvjilolqx/EVY/ybejovgto/ylprdrjdn/obwo.zzmb