: : Keiner will die Physik aendern. Ihr Wert wird aber auch nicht dadurch
: : geschmaelert, indem man es unterlaesst aus dieser Leistungsfaehigkeit
: : Schluesse zu ziehen, die mit der Leistung selbst absolut nichts zu
: : tun haben.

: Wieso, ich finde die Physik hat ein Recht ernstgenommen zu
: werden. Und wenn ihre Formulierungen so sind, daß sie überabzählbar viele
: Raum-Zeit-Punkte fordert, wer bin ich, daß ich sagen könnte, dies wäre ein
: unzulässiger Schluß?

Weder kann ich sehen, dass die Physik hier irgendetwas fordert, noch dass
sie irgendetwas schliesst. Sie setzt einfach und diese Setzung ist so lange
haltbar, wie sie nicht widerlegt wird. Daraus, dass diese Widerlegung bis-
her nicht erfolgt ist, folgt jedoch nicht die Existenz des Gesetzten.

[...]
: Falls es irgendwann mal anders gehen sollte, hätte ich damit kein
: Problem. Warum sollte es mir in meiner philosophischen Weltsicht besser
: gehen, als in meiner physikalischen?

Das stimmt nun auch wieder.

	Ihno.