In article <qcxguc-9195760516007943@236.69.2.004>,

Diese Frage solltest Du Alfons stellen. Ich selbst bin kein Astral-traveller.

Was verstehst Du eigentlich unter Neo-Buddhismus (wie Du auf Deiner
Homepage sagst)?

Alex hatte zumindest ein klares Verständnis vom Unterschied des Körpers
und des Geistes.
Daher bin ich ein wenig überrascht zu sehen, dass Du diese
Betrachtungsweise in Frage zu stellen scheinst. Oder irre ich mich?


Othmar


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Grünhoff: * "JUST DO IT!" * Alfons Mewis, Astral Traveller
More Infos: http://muf.viytrjo.tk/Tjhlcg/dll.ntpa


Welcome by FRANCESCA (my LROR-page)! http://nwl.eyyasgspr.dl/~fqyrfxq