rydo@fol.qr.tr-rp.ix (Gdbfhe Creuzburg) writes:

[...]


Nun, das Bild muesste eher so aussehen:

  Objekt -----------> Wahrnehmungsapparat -------------> Wahrnehmender
                       ^                                      |
                       +--------------------------------------+

Das heisst, der Wahrnehmende beeinflusst den Wahrnehmungsapparat selbst,
nicht nur das Objekt. M.a.W.: Wahrnehmung ist, sobald die Information
einmal im Hirn ist, keine Einbahnstrasse. Vielmehr bestimmt u.a. auch
der Wahrnehmende durch seine Erwartungen und Interpretationen das, was
der Wahrnehmungsapparat ihm liefert. Deshalb kann der Wahrnehmende
durchaus Dinge "real" wahrnehmen, die gar nicht vom Objekt herruehren,
sondern erst vom Wahrnehmungsapparat "herausgelesen" werden. So kann
z.B. aus reinem Rauschen durch diese Rueckkoppelung Information werden,
die gar nicht vorhanden ist. Dies ist m.E. im Traum der Fall.


Im Wahrnehmungsapparat. Dieser praesentiert dem Wahrnehmenden ein
Objekt, das er selbst (unter Einbeziehung der vom Wahrnehmenden
gelieferten Informationen) produziert hat, aber dem Wahrnehmenden
als echtes Objekt mitteilt. Der Wahrnehmende, der keine andere
Quelle hat, muss das wohl oder uebel glauben. Deshalb habe ich immer
so diesen Wahrnehmungsapparat betont, die "innere Mattscheibe":
Auf der inneren Mattscheine *ist* das Objekt "real".


Nun, die Gegenwehr kam gegen Deine zunaechst gemachte Aussage, der
Wahrnehmungsapparat (die neuronalen Vorgaenge) spielten keine Rolle
- schliesslich sind *diese* die Instanz, die die "falschen Objekte"
liefert. Als Du etwas weiter unten dann diesen Vorgang i.w. richtig
zusammengefasst hast, habe ich ja auch zugestimmt, und die Aussage,
dass dann die Wahrnehmungskanaele "schlecht" sind, etwas naeher beleuchtet,
indem ich gesagt habe, *wofuer* sie schlecht sind, und wofuer sie eben
gerade nicht schlecht sind (mit einer Erweiterung auf das Gedaechtnis,
bei dem offensichtlich aehnliche Mechanismen eine Rolle spielen).
Echt wiedersprochen habe ich dann nur der Aussage, dass Menschen, die
nicht oder wenig traeumen, eine bessere Wahrnehmung haetten - solche
Menschen gibt es naemlich nicht, und Traeumen ist nachgewiesenermassen
wichtig.
Mich wuerde interessieren, weshalb Du den Eindruck hattest, dass
"in der Hauptsache Gegenwehr [kam]". Im Wesentlichen habe ich zugestimmt
und noch etwas erweitert.


Mit Sicherheit.


Existent im Sinne der Wahrnehmung ist alles, was auf der "inneren
Mattscheibe" erscheint. Existent im ueblichen Sinne ("real" existent)
ist allerdings tatsaechlich etwas schwieriger zu definieren... :-)


Ich wuerde sagen, dass diese Zusammenfassung fast vollstaendig das
wiedergibt, was ich auch darstellen wollte. Es fehlt nur noch ein kleiner,
aber m.E. gerade fuer die Traeume entscheidender Aspekt: Die Rueckwirkung
des Wahrnehmenden auf den Wahrnehmungskanal (im Haus-Nebel-Bild wuerde das
z.B. einem Nebelwerfer entsprechen, den ich als Wahrnehmender selbst
bediene - allerdings i.w. unbewusst).


Nicht ganz - gerade die Aussage "Bei XY braucht man Z nicht" ist nicht
geeignet fuer Falsifikation. Vielmehr ist *genau* *das* die Voraussetzung
von Lindeboom Rasiermesser. Die Aussage lautet hier: "Fuer Traeume braucht
man keinen feinstofflichen Koerper, und eine Vereinfachung bringt er
auch nicht, also vergessen wir ihn erstmal bis auf weiteres."

Eine falsifizierbare Aussage waere z.B. eine reproduzierbare Wahrnehmung
realer, entfernter Dinge im Traum (mit Angaben, wie man eine solche
zuverlaessig testen kann).

Oskar Doldt
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.