In article <468off9w.7@mvvh6.nxe-xmhxnai.ms>,
Ja gut, jedes Kaugummi verliert im Laufe der Zeit an Geschmack,
wenn man staendig darauf herumkaut.

Der Sinn der Diskussion war der Versuch, solche Aussagen wie
"feinstoffliche Koerper" u. ae. aus dem "nicht diskutierbaren"
Bereich herauszuholen. Ich hoffe, dass es mir gelungen ist, ein
paar Anregungen zu geben (auch wenn ich meine Argumentationen
und vor allem meinen Schluss heute selber nicht mehr fuer
hundertprozentig richtig halte).


Vielen Dank fuer die Diskussionen,

Gottfried Utermoehle