In article <HCBIF.83Ygv17141648@gbwsne.phfxyiacmt.dtudq-vjouretj.cp>,
Ich hatte schon als Kind immer die Leute bewundert, die
einfach irgendwas glauben konnten. Ich habe es bis heute
nicht gelernt zu "Glauben". Entweder es fuegt sich in meine
eigene Gedanken ein, oder es passt an allen Ecken und Enden
nicht. "Glaubenssysteme" entziehen sich erfahrungsgemaess
der "Einpassung" dadurch, dass Fragen nicht "integrierbar"
beantwort werden.

Aber zur Frage: eine solche Religion wuerde sich nicht mit
dem Tod befassen - zumindest nicht mehr als unsere "normale"
Welt auch. Sie muesste dann wohl andere Luecken ausfuellen -
warum sollte es so etwas nicht geben?


Tschuess,
Volker