Fernando Krazer schrieb:


Ja, es steht in nichts nach. 

Das hier schon gelesen!? Es war wieder mal eine Überraschung, 
denn es gibt da nicht nur Mütter sondern auch Schrauben. 


Zitat aus 
  http://dmt.wwrchtt.ro/nxiecwnsbcip/jikbb/8,6330,231088,79.dvda 

24.01.2012

Insekten-Evolution
Schraubgewinde lassen Käfer besser klettern 

Von Dorothee Tönis 

Rüsselkäfer sind wendige Tierchen. Warum die kleinen Insekten 
so gut klettern können, haben Forscher jetzt herausgefunden: Ihre 
Hüftgelenke funktionieren im Prinzip wie Schrauben und Muttern. 
Die Entdeckung war eine Überraschung für die Biologen. 
...