Heißt das, ich bin die Marionette irgendwelcher Muster, die in meinem
Gehirn festgelegt sind oder sich im Laufe des Lebens ausbilden? Oder
kann ICH (Wer ist das eigentlich?) diese Muster beeinflussen,
verändern, verwerfen oder neue schaffen? Nach Deiner Aussage scheint
das jedoch kaum moeglich zu sein, da die Muster schon da sind, bevor
ich mir meiner Entschluesse, die auf diesen Mustern basieren, bewußt
werde. 


Von wem werden die Entscheidungen im Gehirn getroffen, von der Materie
etwa? Was ist Deiner Meinung nach GEIST?


Ich denke die Rollenverteilung ist umgekehrt. 

Gruß
Ullrich