Hilfe!!!
Wer hilft mir Physik-Lk-Endress?

Bis Montag soll ich ein Kurzreferat uber eine halbe Stunde halten, da ich
mich zwischen 9 und 10 Punkten befinde. Das Referat soll entscheiden.
Das Thema soll um die geschichtliche Abfolge der Philosophie handeln,
naturlich am besten mit Physik Zusammenhang.
Hat vielleicht jemand einige Tips auf Lager oder noch mehr? Wie alles anfing
mit den Griechen und auch spater mit Schniederbernd.
Ich freue mich uber jeden Rat bezuglich dieses Referates.
Vielen Dank im voraus.

       Stefan