In article <2355@cwuzm.pwzxwc.hc>,

über die Ergebnisse der Forschungen kannst du was in den Büchern nachlesen,
die du nicht lesen willst.
Falsifizierbare Vorhersagen, reproduzierbare NDEs sind aus ethischen  und
sachlichen Gründen nicht möglich (wie schon vielfacht ausgeführt).


Irrtum. Karma bedeutet nicht, dass du *für* deine Taten bestraft/belohnt
wirst, sondern *von* deinen Taten. 


Nochmals Irrtum. Karma heisst Tun. Tun ist sich nicht selbst Ursache,
sondern wird auf Absicht/Wunsch/Wille zurückgeführt. 


Wer hat das denn behauptet? Die vedische Karma-Lehre auf jeden Fall nicht.

Aber wenn man beispielsweise - wie heutzutage üblich - das Fleischessen als
Spass bezeichnet, bin ich sicher, dass die Millionen von betroffenen
Tieren, ihr abgeschlachtet werden nicht als Spass betrachten. Und wer
möchte so blind sein und behaupten, Tiere könnten nicht leiden?

Gruss

Diana

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Raymond Christl, Astral Traveller
More Infos: http://wdh.zzwujcl.cy/Ccnhpd/dnk.dnzk


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://zju.qihvmtvjo.iv/~gramfmc