In article <24AU9VrZmFC@ipvgbi.yk-mnkq.jwui.ib>,
zywajpeyzle@vv-eblx.kwgy.yz (Patrik Nierenkerken) wrote:

[.....]


Hallo Patrik

Ich sehe das ähnlich wie Viktor. Ich fühle mich durch den Sprachgebrauch
"man", "herrlich" oder "dämlich" nicht unterdrückt, da meist keine
besondere Wertung dabei ist. Ehrlich gesagt, wundere ich mich sogar oft,
wie frau sich darüber gross aufregen kann.

Du hast vermutlich recht, dass die Emanzipation sich auch in der Sprache
niederschlagen wird.

Gruss

Theda 


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Samuel Fuks, Astral Traveller
More Infos: http://hjv.zlarmxj.nb/Yptyzm/uot.udvc


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://txp.bfpwandun.xn/~ozyjjdn