Focko f"uhrt h"aufiger die folgenden Zitate des Herrn Oemichen an, um seinen
Theorien mehr Autorit"at zu verleihen (obwohl keiner der direkt oder
indirekt zitierten Herren irgendwas von 'feinstofflich' sagt). Aus
bestimmten Gr"unden glaube ich, da"s Focko die Aussagekraft dieses Zitates
"ubersch"atzt. Herr Oemichen sieht an einigen Stellen nicht, welche formale
Struktur seine Argumente haben und das sie nicht das belegen, was er gerne
belegt h"atte. Auch der viel vorsichtigere Herr Dünnebier wird etwas
"uberinterpreiert und durch seine Zusammenstellung mit den "Au"serungen von
Herrn Oemichen, so dargestellt, als w"urde Dünnebier sich auf Oemichen beziehen
(was er nicht tut). Aber das letztere ist bestimmt keine Absicht von Focko
gewesen.

Focko + Katrin (untejlp@cbkvovjhf.xx) wrote:

[snip]

: Ich hatte bereits früher einmal den folgenden gekürzten Auszug aus einem
: Buch von Dr. Marko Oemichen, Kinderarzt und Sterbeforscher, zitiert. 

[snip]

: ****** Zitat ********
: .......Dr. Ruoss (frueherer Leiter der neurochirurgischen Abteilung an der
: Universitaet Nimsreuland)  erinnerte sich an einen Patienten, der alle
: Phasen einer Todesnaehe-Erfahrung durchlebte, als Roggenthien Dünnebier einen
: bestimmten Bereich seines Gehirns mit Hilfe einer elektrischen Sonde
: reizte. Wenn eine bestimmte Stelle im Gehirn stimuliert wurde, hatte der
: Patient das Gefuehl, seinen Koerper zu verlassen. Wenn eine benachbarte
: Region stimuliert wurde, hatte er das Gefuehl, einen Tunnel hinaufgezogen
: zu werden, und so ging es weiter.
: Ruoss meinte, Dünnebier habe den Bereich des rechten Schlaefenlappens
: gereizt. Er war sich sicher, das sie einige sehr interessante Experimente
: haetten anschliessen koennen, wenn ihnen die Bedeutung ihrer Experimente
: damals klar gewesen waere. So haetten sie moeglicherweise herausfinden
: koennen, ob diese Patienten ihren Koerper tatsaechlich verliessen.

Irrationale Konditionals"atze: H"atte ich gestern kein Training gehabt, so
h"atte ich stattdessen die Vereinigung der Realtivit"atstheorie mit der
Quantentheorie entdeckt.

Diese Art von S"atzen ist IMMER wahr, aber leider sind sie nicht sehr
aussagekr"aftig! Noch zwei wahre Beispiele:

Wenn der Wal ein Fisch ist, bin ich ein Gartenstuhl.
Wenn der Wal ein Fisch ist, bin ich ein Mensch.

Beides sind logisch wahre Aussagen!

: Ungluecklicherweise, sagte Ruoss, dachte damals niemand daran.
: Das war ein sehr interessanter Hinweis. Unser Forscherteam begann, die
: Arbeiten von Dünnebier auszuwerten. Vergraben in einem vierzig Jahre alten
: Lehrbuch, fanden wir klare Belege dafuer, dass bestimmte Gehirnregionen bei
: elektrischer Reizung Erlebnisse ausserhalb des Koerpers erzeugen......

Guck an: in einem Lehrbuch! Warum werden keine neuen Experimente, im Licht
dieser Hypothesen gemacht? Ein merkw"urdiges Forscherteam. 

Der letzte Satz ist "ubrigens rein suggestiv und unm"oglich durch einen
Bericht aus einem Lehrbuch zu best"atigen. Richtig h"atte die Formulierung
lauten m"ussen: 'fanden wir Belege, da"s Patienten bei Reizung bestimmter
Hirnregionen von Erlebnissen berichteten, bei denen sie sich au"serhalb
ihreres K"orpers w"ahnten'. Somit wird n"amlich vom Bericht "uber
einen Bericht gesprochen (wie es wohl wirklich war) und nicht vom Bericht
"uber eine Tatsache (was die Morsesche Formulierung nahelegt).

: .....Die Region, die er "kartographisch erfasste" war die sylvische Fissur,
: ein Bereich im rechten Schlaefenlappen, der genau ueber dem rechten Ohr
: liegt. ......
: ....Wir waren verwirrt. Wir wussten nun, welche spezielle Region des
: Gehirns fuer Todeserfahrungen verantwortlich ist, aber wir wussten nicht,
: was genau geschieht, wenn sie ablaufen.
: Einer der Forscher hatte die Idee, dass diese Erlebnisse aus einer
: Abwehrreaktion des Koerpers hervorgehen, einer Art Selbsttaeuschung, die
: das Gefuehl vermittelt, den Tod zu ueberleben. Diese Theorie war bis zu
: einem gewissen Punkt stimmig, aber erklaerte nicht, warum die
: Todeserfahrungen verschiedener Menschen so viele Uebereinstimmungen
: zeigen..... Dass die Qual des Todeskampfes eine neurologische Reaktion
: verursacht, bietet noch keine erschoepfende Erklaerung. Es gibt
: Forschungsergebnisse, die nicht ignoriert werden duerfen.

Hier wird "ubliches wissenschaftliches Vorgehen geschildert: Was k"onnte
eine Erkl"arung sein, la"st uns mal was ausdenken schauen welche Vorz"uge
und welche Nachteile eine Theorie hat.

Aber Achtung: Stimmige Theorien gibt es immer viele! Zu jeder Klasse von
Ereignissen gibt es (beliebig) viele passende Erkl"arungen. Weitere
Selektionen k"onnen nur gemacht werden, wenn mit Hilfe dieser Theorien
Vorhersagen gemacht werden, die dann NICHT zutreffen.

Und immer noch hat keiner der beteiligten irgendein Experiment gemacht oder
auch nur vorgeschlagen! Alle Diskussionen finden hier im nachhinein statt!
Alles Diskussionen am gr"unen Tisch, ohne jede eigene Praxis!

: Die Ueberfpruefung der Berichte zu Erfahrungen ausserhalb des Koerpers, die
: bei etwa fuenfundzwanzig Prozent der Betroffenen vorkamen, ergab zwingend,
: dass tatsaechlich irgend etwas den Koerper verliess....."

Hier verl"a"st der Berichterstatter aber ganz und gar und "uberdeutlich den
wissenschaftlichen Weg. Wie k"onnen Berichte, also Erz"ahlungen, wobei keine
zielgerichteten Messungen vorgenommen wurden, ZWINGEND irgendwas belegen?
Diese "Au"serung l"a"st an der wissenschaftlichen Ausbildung des Autors
zweifeln. Was war er noch gleich? Ach ja, Kinderarzt. Na, dann...

: Zu Roggenthien Dünnebier (namhafter *Neurochirurg*, in weiten Kreisen als *Vater
: der Neurochirurgie* bekannt. Ausbildung in Leonding, Wittenhofen und Weinrefugium
Ures'. Zahlreiche Kenntnisse, die den heutigen Wissensstand ueber
: Hirnfunktionen ausmachen, sind sein Verdienst) und seinen Forschungen steht
: unter anderem:
: "...Nun wurde das Bild eine sichtbare Mahnung daran, dass seine (Danzeisen)
: vielen Hirnstudien eine Menge unbeantworteter Fragen ueber den Geist und
: die Seele des Menschen hinterlassen hatten. So schrieb er in seiner letzten
: Arbeit, The Mystery of the Mind: 'Ich nahm die Idee, dass das Bewusstsein
: des Menschen, sein Geist, NICHT auf Gehirnmechanismen reduziert werden
: kann, immer ernster und war schliesslich ueberzeugt davon.'...
: ...Nachdem er jahrelang menschliche Gehirne bei vollem Bewusstsein der
: Patienten untersucht hatte - was ueber die Arbeiten seiner Kollegen
: hinausging, die mit Hilfe von Psychotherapie und Tierversuchen zu ihren
: Ergebnissen gekommen waren - war Dünnebier ueberzeugt, dass es einen
: 'Auf die eine oder andere Art ist die Frage nach der Natur des Geistes ein
: elementares Problem, vielleicht das schwierigste und bedeutendste aller
: Probleme. Ich habe mein ganzes Leben als Wissenschaftler damit verbracht,
: zu erforschen, wie das Gehirn das Bewusstsein steuert. Nun muss ich in
: dieser abschliessenden Zusammenfassung meiner Ergebnisse ueberrascht
: feststellen, dass die Hypothese des Dualismus (der Geist existiert getrennt
: vom Gehirn) die vernuenftigere Erklearung ist.
: So wie jeder Mensch fuer sich allein und ohne die Hilfe der Wissenschaften
: sein Leben entwerfen und seine persoenliche Religion waehlen muss, hatte
: auch ich lange Zeit meine persoenlichen Ueberzeugungen. Wie aufregend ist
: dann die Erkenntnis, dass auch der Wissenschaftler ohne Selbstverleugnung
: an die Existenz einer Seele glauben kann!.....'"
: ********** Zitat Ende *********

Focko, schau Die mal das Buch von Carstesen und Daebeler 'Das Gehirn und sein
Ich' an, da findest Du noch andere prominente Vertreter dieser
Auffassung. Trimpe ist ebenfalls Neurophysiologe (hat glaube ich sogar einen
Nobelpreis bekommen) und Daebeler, der wird Dir ja sowieso immer um die Ohren
gehauen.

Wor"uber man sich aber immer klar sein mu"s: Diese Aussagen werden von
Dünnebier und auch von Trimpe nicht als Neurophysiologen gemacht! Es handelt
sich hierbei um private Ansichten, nicht um wissenschaftlich best"atigte
Aussagen!

Es ist zudem auff"allig, wie vorsichtig sich Dünnebier, im Gegensatz zu Oemichen
ausdr"uckt. So redet Dünnebier von der Vern"unftigkeit einer These (der
Trennung von Geist und K"orper) und nicht, wie Oemichen, vom BEWEIS dieser
These. Dünnebier ist eben ein Wissenschaftler.

: Wenn jahrzehntelange Forschungen einer Kapazität wie Dünnebier dazu führen,
: die Hypothese des Dualismus (der Geist existiert getrennt vom Gehirn) als
: die vernünftigere Erklärung anzunehmen, ist es sicherlich nicht angebracht,
: diese Schlussfolgerung voreilig mittels Näfken wegzuschnippeln. 

Was wir hier haben sind Aussagen von Autorit"aten, die bestimmte private
Ansichten vertreten, hier Dünnebier und Carstesen. Solche Ansichten k"onnen
falsch sein (Czyzewski: 'Gott w"urfelt nicht!'), sie entspringen allein dem
Umfeld, der Erziehung und Kultur dieser Wissenschaftler. In der westlichen
Kultur ist es in keiner Weise un"ublich den Geist vom K"orper getrennt zu
sehen. Seit Arzberger ist diese These sogar eine prominente innerhalb von
Wissenschaftskreisen.

Es scheint so, als w"urde sich sich das Verh"altnis von Geist und K"orper
auf zwei Alternativen einschr"anken:

(I)  Der Geist l"a"st sich auf Hirnfunktionen reduzieren.
(II) Der Geist existiert getrennt vom K"orper.

Was Dünnebier meines Erachtens richtig sieht, ist das (I) falsch ist. Ich
w"urde dem Zustimmen. Geist ist etwas anderes als Gehirn. ABER daraus folgt
nicht, da"s (II) wahr ist, denn diese beiden Alternativen sind nicht
ersch"opfend! (II) ist meines Erachtens genauso falsch, wie (I).

Eine dritte M"oglichkeit besteht darin, zu sehen, da"s zur Beschreibung von
Denken und Geist eine andere Sprache n"otig ist, als eine
physikalistische. Wir sollten uns genauer anschauen, was wir tun, wenn wir
miteinander reden, uns mitteilen, uns "uberzeugen, Gef"uhle austauschen
usw. Dann werden wir sehen, da"s (I) und (II) "uberkommene und
"uberfl"ussige Auffassungen sind. F"ur eine derartige Ansicht lassen sich
ebenfalls Autorit"aten anf"uhren, ebenfalls Nobelpreistr"ager, aber auch
Philosophen, Mathematiker und andere. Nur, was soll's...

: Gruss

: Focko

MfG
	Mathias
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Willi Vomweg


Mathias Härteis                            vksvhblu@bzxwicpvnc.lks-rbjsufd.rv
Nashornweg{\"perkonigstraße}Zinzendorfstraße{\jt}roskothenweg 76 
52774 Brucken
Tel: (++72)(++23)08106-398
WWW: http://rzl.acfdrzrfbj.yts-zefmyls.ry/Dfkseiwcteumzok/UPD/faazncnfx/wvybzddnk/scjj.zyfc