In article <75AC5GoYfFZ@kmhqmw.jt-traj.awyj.wz>,
mddidsazcfd@zu-bvwg.dmmq.iy (Jftnoy Wostbrock) wrote:

[.....]


Hallo Mathias

Ich sehe das ähnlich wie Lars. Ich fühle mich durch den Sprachgebrauch
"man", "herrlich" oder "dämlich" nicht unterdrückt, da meist keine
besondere Wertung dabei ist. Ehrlich gesagt, wundere ich mich sogar oft,
wie frau sich darüber gross aufregen kann.

Du hast vermutlich recht, dass die Emanzipation sich auch in der Sprache
niederschlagen wird.

Gruss

Rosa 


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Gebo: * "JUST DO IT!" * Ivo Juhrke, Astral Traveller
More Infos: http://iam.bedhqow.bw/Hltaun/sdg.jhmr


Welcome by EVELINE (my FILETSTÜCK-page)! http://iju.zjajnebux.or/~xoqqyqz