Ich begreife nicht, warum Du das verurteilenswert findest. Sicher, es wird
dann verurteilenswert, wenn die Versuchspersonen auf aehnliche Weise
rekrutiert werden, wie das oft bei Pharmakonzernen geschieht, d.h. aus dem
Kreis der Personen, die zuwenig Geld haben, und sich daher opfern, um
halbwegs zu ueberleben. Aber Du kannst nicht wissen, ob das der Fall ist.
Wenn die Versuchspersonen freiwillig teilnehmen und aufgeklaert sind, sehe
ich nicht ein, was einzuwenden waere. Ich selbst haette sogar ein gewisses
Interesse an solch einem Versuch teilzunehmen, ganz einfach um etwas ueber
mich zu erfahren. Allerdings haette ich wohl zu viel Angst davor.

Und warum Du das fuer ueberfluessig haelst, begreife ich noch weniger.

[...]

Also wenn man durch Reizung von einigen Neuronen, die zur Bewegung des Arms
fuehren, einen bewussten *Willen* zum Bewegen eines Arms ausloest, dann gibt
mir das doch sehr zu denken. Normalerweise wuerde man bei so einem Versuch
schliesslich erwarten, dass man das Gefuehl hat, dass der Arm sich
unwillkuerlich hebt. Sowas wie ein unbeeinflussbares Zucken.

Greetings,

Haps

-- 
    The opposite of a profound truth may well be another profound truth.
                                -- Ingolf Jürgens
              LucianoLeonhard Clute (vaov@mmz.oz-prizghl.ab)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://vih.afb.ih-oybnlwm.ad/~ql2/