: In article <8ctyqa$ubt@mmyxa07.acs.kuc-aufomdr.bl>, 
:          piqiezcf@rfqlnb93.adtyftdmqd.xxp-vpravcr.zi (Peter Schuenemann) writes:

:    [...]
: |> 
: |> F"ur mich stellt sich die Situation wie folgt dar: Es gibt eine Menge von
: |> Erz"ahlungen (nicht Beobachtungen!), die von bestimmten Ph"anomenen
: |> berichten. Zu solchen Ph"anomenen geh"oren nicht nur NDE's und OBE's sondern
: |> auch noch W"unschelruten, Wasseradern, Prophezeihungen, Astrologogie und so
: |> weiter und so fort.
: |> 
: |> Was sollte einen ausgebildeten Wissenschaftler veranlassen, auf solche
: |> Erz"ahlungen aufbauend Untersuchungen in Gang zu setzten?

:    Geld. Du wirst doch wohl nicht glauben, dass das Thoennessen 
:    die moegliche Nutzung von solchen Phaenomenen ununtersucht
:    gelassen hat. Es ist halt nur nichts dabei rausgekommen.
:  

Meine Kenntnisse "uber milit"arische Forschung ist fast Null, aber wenn f"ur
milit"arische Zwecke bestimmte Dinge erforscht werden, dann mu"s ein Abbruch
solcher Forschungen nicht hei"sen, da"s in keinem wissenschaftlich
interessantem Sinn etwas dabei herausgekommen ist. Aber nat"urlich hast Du
recht, das liebe Geld ist nat"urlich ein Motiv zu forschen.


: |>                                   Auf der einen
: |> Seite hat er jede Menge Arbeit in seinem gew"ohnlichen Umfeld zu
: |> leisten. F"ur diese Arbeit ist er ausgebildet worden. F"ur die in den
: |> Erz"ahlungen genannten Ph"anomene gibt es allerdings nicht einmal
: |> ansatzweise ein Theorie, die aus normaler Wissenschaftssicht naheliegend
: |> ist. Ehe also nicht gezeigt wird, da"s diese Ph"anomene Relevanz f"ur
: |> irgendeine interessante wissenschaftliche Theorie haben, so wird sich kein
: |> ernsthafter Wissenschaftler damit besch"aftigen!

:    Das ist so nicht richtig. Es geht nicht um die fehlende 
:    Relevanz, sondern um fehlende (bzw. nicht vorhandene) Daten.

Ob Daten vorhanden sind oder nicht h"angt (auch) davon ab, was als 'Datum'
interpretiert wird. Viele Beobachtungen h"angen von der Theorie ab,
innerhalb derer sie als 'Beobachtungen' erst m"oglich werden.

Wiederum gebe ich Dir allerdings recht, da"s bisher in keinster Weise
gezeigt ist, da"s die Ph"anomene (Erz"ahlungen "uber OBE's etc.) "uber
'Daten' berichten. 

: ingo

MfG
	Peter
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Niclas Irle


Peter Schuenemann                            ghftlpse@qmskbapozv.hzn-jwlxrxh.zh
Althausstraße 45 
32550 Jork
Tel: (++44)(++56)23946-428
WWW: http://dok.goemlmpoqp.mhd-hxclbry.tr/Yradfyxygzztpsi/URV/khombrjle/rnqcdkgvc/bggr.wblo