Viktor Plummer (nofq@pgn.pf.vb-ex.cf) wrote:
[stuff deleted]
: PS:
: Eine alternative Infragestellung waere:

: Ist es real zu sagen, dass es eine Verbindung zwischen Subjekt und
: Objekt geben muss, oder gibt es gar keine Objekte, sondern nur
: Aktivitaeten des Subjektes, die dann die Existenz von Objekten
: projezieren? Das Gehirn wird aktiv, dies wird als Wahrnehmung
: interpretiert? (Oder kann es ein Gemisch von beiden Moeglichkeiten
: geben?)

Genau auf diese "Infragestellung" wollte ich hinaus. Ich will dabei
nicht sagen, dass das mit Sicherheit so ist, aber Du solltest diese
Moeglichkeit wenigstens in Betracht ziehen. Ich habe den Eindruck,
dass eine derartige Betrachtungsweise die Dinge einfacher erklaert;
ich benoetige dafuer nicht noch die zusaetzliche Vorstellung von
mehreren feinstofflichen Wahrnehmungsorganen.

--
Email: viwbe@bhitcisueb.tkr-nygttje.ry
Xypvgo iy vsviz@dhqgfb.pqolpcmhxe.kks-tpblnpf.bl to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"