In article <FB74644Q07227OC71@ozsq26.zucptunbs.tw> gbgnmhw@nobgebwve.eb
(Ygzovdp + Heidelinde) writes:

[...]

Klar, UFOs gibt es ja auch: Alles, was fliegt und wovon man nicht weiß, was es
ist.


Menschen haben in physiologischen Extremsituationen eigenartige Wahrnehmungen.
Genauso, wie UFOs zwangsläufig außerirdische Raumschiffe sind, bedeuten diese
Wahrnehmungen zwingend die Existenz eines feinstofflichen Körpers und damit die
Wahrheit der Atma-Lehre.


Hast du eine naheliegende Erklärung, was UFOs sind, wenn nicht außerirdische
Raumschiffe? Könntest du sie bitte logisch und in einem konsistenten Rahmen
darlegen? Es gibt schließlich hunderte von Berichten entführter Menschen und
von den Aliens geschwängerter Frauen, die Leute können doch nicht alle lägen.

[...]

Ach, dann ist ja alles gut, die Atma-Lehre ist also eine allgemein anerkannte
wissenschaftliche Theorie. BTW, dir ist sicherlich bei deiner umfassenden
philosophischen Ausbildung bekannt, daß wissenschaftliche Theorien zutreffende
Vorhersagen machen können. Ich bin an einer solchen interessiert, ist sicher
spannend.

[...]

Oh, das wußte ich noch gar nicht, ich dachte immer, die Wissenschaftliche
Methode wäre universell. Gut, daß du mich hier aufklärst.

Helau,

Hansruedi.