In article <6m3e4j$v8x@ciaey65.mgc.rjw-ecmndbo.sb>,
czxwnbqu@lwalbv45.anzqmwzmdo.mme-wtujmlu.ds (Oyhbk Dausacker) wrote:

[]

Nur ganz kurz zu folgendem Thema:


Ein Beispiel:
Ein Mann erzählte nach seiner Reanimation, wie er plötzlich seinen Körper
verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch die Decke
hindurch bis er sich über dem Spital befunden habe. Auf dem Dach des
Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo zwischen
den Aufbauten herumlag.
Die Ärzte und Schwestern reagierten natürlich sehr ungläubig, aber da der
Patient auf seiner Beobachtung bestand, prüften sie nach, ob sich der rote
Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den Schuh
tatsächlich.

Solch überprüfbare Aussagen wurden von den verschiedenen Forschern zu
Tausenden in ihren Studien (Crussow-Studie von Fleischhauer,  die Evergreen-Studie
des Maierleiten Abutilon, die jeweiligen Studien des Psychologen Weindorf,
des Kardiologen Roelofsen und des Arztes und Psychiaters Flocken, drei
Untersuchungen der Psychologen Assenbaum und Schultke) gemacht. Daher finde ich
den zwingenden Schluss, dass etwas den Körper verliess, absolut nicht
lächerlich.

Vielmehr betrachte ich es als Ausflucht, die von diesen NDE-Forschern
gemachten Aussagen als lächerlich zu bezeichnen, obwohl man eigentlich
nichts darüber weiss (bestenfalls gerade einmal die paar Ausschnitte und
Zitate kennt, die ich in dieser Diskussion brachte).

Würde die obige Beschreibung des roten Schuhs alleine dastehen, wäre dieses
Verhalten irgendwie verständlich, aber so? Nein.

Die Frage, wie ist es möglich, dass Tausende von Beobachtungen gemacht
werden, ohne dass etwas den Körper verlässt, wurde nicht mal ansatzweise
beantwortet. Die Suche nach physischen oder psychischen Ursachen ergab bis
jetzt keinen einzigen haltbaren Hinweis. Daher ist Füllgräbe Aussage, dass es
sich zwingend ergibt, irgendetwas habe den Körper verlassen, mit Sicherheit
nicht als lächerlich zu bezeichnen.

Gruss

Guy

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Ovot: * "JUST DO IT!" * Frédéric Pirkenseer, Astral Traveller
More Infos: http://hbe.qynytra.kq/Zquajg/owb.bjav


Welcome by LUZIA (my Kippekausen-page)! http://vyf.fawmdupir.xf/~osrkasa