: On 19 Okt 1996 14:21:46 GMT Tom Hermannsdörfer <gpawqqlw@wthqjy07.xahhtefary.bgd-sflxhoj.bv> wrote in pz.eug.omhhwlaezml:

[...]

: >Wie man jemanden "uberzeugen kann, da"s wei"s ich nicht genau, da"s h"angt
: >wohl sehr davon ab, was f"ur einem Wertesystem jemand verpflichtet ist. ICH
: >la"se mich durch Argumente "uberzeugen. Das bezeifle ich allerdings bei
: >einem Nazi, es sei denn er ist dies aus blanker Unkenntnis.

: Jetzt bin ich ueberrascht. Glaubst Du ernsthaft, dass Argumentation bei Nazis
: keinerlei Stellenwert hat, und sie sich nur durch Gebruell eines Vorgesetzten
: ueberzeugen lassen? :-) Dass Du zu einem Nazi gest und sagst "Du, Juden sind
: auch Menschen!", und der dann meint "Ach so! Entschuldige, was war ich bloed!",
: das kannst Du natuerlich nicht erwarten.

Warum nicht? Ansonsten denke ich tats"achlich, da"s Nazis (als Nazis) nicht
rational denken und sich nicht durch rationale Argumente "uberzeugen
lassen. 

: Irgendwie scheint mir, dass Du die Materie unterschaetzt. Ich glaube, dass es
: nicht allzu schwer sein duerfte, einen Nazi aufzutreiben, gegen den Du beim
: reinen Argumentieren ueber Rassismus einen verdammt schweren Stand hast. Das
: kann ich Dir allerdings nicht beweisen, denn ich keine keinen, und kann ihn auch
: nicht simulieren.

Oh ja, das glaube ich auch, da"s es Rationalit"atssimulaten geben k"onnte
(Auch wenn ich bisher kaum Nazis getroffen habe, die auf hohem Niveau
diskutiert h"atten. Solcherart Menschen findet man eher in der
linksradikalen Szene) oder vielleicht sogar tats"achlich gibt. Es kommt ja
auch nicht darauf an, ob ich einen schweren Stand (rethorisch) gegen so
einen Menschen h"atte. Letztlich entscheidet sich die Rationalit"at von
Argumenten nicht durch EINE Diskussion. Meine Wenigkeit ist nat"urlich nicht
paradigmatisch f"ur Rationalit"at.

: Allgemein gesehen, reichen gute Argumente allerdings nicht unbedingt aus. Eine
: Argumentation baut schliesslich auf irgendwelchen "Fakten" auf, die du dem
: Argumentierenden entweder glauben musst, oder nicht. Daher ist noch ein gewisses
: Vertrauen notwendig, ohne das eine Argumentation wirkungslos ist. Das ist
: z.B. ein Grund, warum Du einen Nazi kaum ueberzeugen kannst, und wenn Du offen
: Verachtung fuer ihn zeigst, dann zerstoerst Du IMHO selbst den letzten Rest
: dieses Vertrauens.

In erster Linie geht es in einer solchen Diskussion doch darum, eine
Entscheidung zu finden, WAS richtig und WAS falsch ist. Es ist nicht das
Ziel zu vermeiden, da"s irgendwer, irgendein Vertrauen verliert. Eine
Diskussion "uber Moral oder ethische Grunds"atze ist etwas anderes als ein
psychotherapeutisches Gespr"ach.

Und nochmal: 'verachten' und 'mi"sbilligen' sind typisch f"ur moralisches
Handeln und ich kann mir nicht vorstellen, wie man ohne sie auskommen kann.

: >Bei Menschen die nicht "uberzeugbar sind oder sich nicht "uberzeugen lassen
: >wollen gibt es nat"urlich auch ein entsprechendes Verhaltensrepertoire,
: >welches von Tolerieren, "uber Ignorieren bis hin zu Einsperren (wie lassen
: >sich Kriminelle "uberzeugen?)  und sogar medizinischen Behandlungen (manche
: >lassen sich nicht "uberzeugen, weil sie krank sind) reicht. Vielleicht
: >k"onnen auch solche Handlungen "uberzeugen, wer wei"s?

: Nun ja, mittels massiver Gewalt laesst sich vermutlich jeder Mensch
: "ueberzeugen", allerdings wohl nicht, ohne seine Psyche ernstlich zu
: beschaedigen. Sicherlich ist bei einem gewaltorientierten Menschen die Psyche
: ohnehin "beschaedigt", aber ein derartiger Ueberzeugungsakt macht das nicht
: gerade besser, und ich vermute, dass sich das Problem dann lediglich auf eine
: andere Schiene verlagert.

: Was die Wirksamkeit von Gefaengnissen betrifft, kann man ja sehr geteilter
: Meinung sein. Aber das ist ein anderes Thema.

: >Deine Tendenz bestimmte Aspekte zu stark zu betonen, scheint mir h"aufig das
: >Kind mit dem Bade auszusch"utten. So auch hier! Du erkl"arst Herabsehen zur
: >Gewaltanwendung, wie Du dann aber verhindern willst, da"s eine
: >Meinungsverschiedenheit, ohne Gewaltanwendung ausgetragen werden kann, sehe
: >ich nicht. Wie sagst Du jemandem, da"s er unrecht hat, ohne ihm (wenigstens
: >psyschisch) Gewalt anzutun?

: Ich kann Dir jetzt nicht ganz folgen. Ich hatte lediglich auf jemanden
: herabsehen und jemanden verachten als eine Art psychische Gewaltanwendung
: deklariert. Beides ist voellig unnoetig, um jemanden meine Meinung zu sagen. Ich
: kann sogar wuetend werden, ohne in Missachtung zu verfallen. Wo ist also das
: Problem?

Worauf bist Du denn w"utend, wenn nicht auf Deinen Bespr"achspartner?
Empfindest Du Menschen die w"utend auf Dich sind, nicht als bedrohlich? Wo
sind die feinen Unterschiede, die mir anscheinend entgehen?

Wie auch immer, wesentlich ist, da"s ich nicht bereit bin ein Argument nicht
zu verwenden, nur weil es das psychische Wohlbefinden meines
Gespr"achspartners beeintr"achtigt. Wenn sich herausstellen sollte, da"s
eine solche Verletzung ungerechtfertigt und durch falsche Argumente
erfolgte, dann bin ich nat"urlich bereit mich zu entschuldigen. 

: >: Ich bin der Meinung, dass man, um Gewalt gegen jemanden anzuwenden,
: >: denjenigen im Geiste als minderwertig betrachten muss. (Moeglicherweise
: >: ist dies notwendig, um die Instinkte, die bei Tieren verhindern, dass
: >: sie sich gegenseitig toeten, zu ueberlisten.) Und genau das ist aber
: >: eine grundlegende Basis fuer die Feindschaft zu anderen ethnischen
: >: Gruppen. Du gibst also mindestens ein schlechtes Beispiel. Im Extremfall
: >: bestuende dann zwischen Dir und den Nazis nur ein gradueller
: >: Unterschied.
: >
: >Ich halte Gewalt dann f"ur gerechtfertigt, wenn sie aus Notwehr geschieht
: >oder um mich selbst zu sch"utzen. Ich bezweifle, da"s dies ein Fall ist der
: >durch Deine extreme Deutung abgedeckt wird, zumindest glaube ich nicht, da"s
: >ich dabei notwendig den anderen als 'minderwertig' betrachten
: >mu"s. Zumindest w"are dies eine ungew"ohnliche Deutung von 'jemanden f"ur
: >minderwertig halten'.

: Ich gebe zu, dass an Notwehr ueberhaupt nicht gedacht hatte. 

: Aber wir redeten ja auch weniger ueber Notwehrsituationen.

Die Beispiele 'Nazi' und 'fundamentalistischer Terrorist' legen eine
Notwehrsituation nahe.

: >Nat"urlich denke ich nicht, da"s hier nur ein gradueller Unterschied
: >vorliegt. Der Unterschied besteht eben in der Rechtfertigung! In einem
: >solchen Falle w"aren meine Handlungen gerechtfertigt und die des Fanatikers
: >oder Nazis NICHT. Und dies gilt unabh"angig davon, ob der Fanatiker (oder
: >Nazi) ebenfalls glaubt gerechtfertigt zu sein, denn er glaubt dies
: >f"alschlicherweise. 

: Na gut, hier sind wir im Kreis gelaufen, und wieder bei der Frage nach den
: absoluten Werten angelangt. :-) Woher weisst Du, dass Dein Glaube,
: gerechtfertigt zu sein, richtig ist, und der des "Fanatikers" nicht? Ich denke,
: dass dieses Problem sehr symmetrisch ist. Es handelt sich in beiden Faellen nur
: um einen Glauben, nichts weiter.

Ich gestehe Dir zu, da"s ich nicht wissen kann (nicht mehr, als andere
Dinge), ob meine Position gerechtfertigt ist. Die Kenntnis dieser Tatsache
(die ich auch nie geleugnet habe) geh"ort ja mit zur Rationalit"at, ohne das
w"are man blanker Dogmatist. Ich gestehe auch zu, da"s in den gew"ohnlichen,
allt"aglichen ethischen Diskussionen die Frage nach der Existenz von
objektiven Werten keine Rolle spielt. 

Allerdings setzen ethische Diskussionen bereits ein bestimmte F"ahigkeit zur
Diskussion voraus, eine bestimmte F"ahigkeit die Welt wahrzunehmen. Solche
F"ahigkeiten, bzw. die Grundlagen dieser F"ahigkeiten sind die von mir
postulierten objektiven Werte. W"urden sie nicht existieren, w"urde ein
Gespr"ach sinnlos, weil dann nur noch zwei Lebewesen bedeutungslose
Laut"au"serungen von sich geben w"urden. Sind sie partiell vorhanden, wie
beim Nazi, scheint ein Gespr"ach noch teilweise sinnvoll, es h"ort aber
sp"atestens dann auf sinnvoll zu sein, wenn der Nazi nicht f"ahig ist
Menschen (Juden) von Ungeziefer (Ratten) zu unterscheiden (wie in 'Jud
S"uss'). Dann ist es f"ur mich eindeutig, WELCHE Auffassung gerechtfertigt
ist und welche nicht, weil ohne die F"ahigkeit diese Unterscheidung zu
treffen, ich keinen Menschen f"ur gesund halte.

Nat"urlich birgt dies eine bestimmte Bevorzugung eines bestimmten
Standpunktes, aber DAS l"a"st sich sowieso nicht umgehen, den einen
standpunktlosen Standpunkt gibt es nicht.

Nun wirst Du sagen, er (der Nazi) k"onnte das doch genauso sagen und Du
h"attest recht, insofern er die gleichen WORTE sagen k"onnte. Aber sie
bedeuten nicht mehr das Gleiche, sein Wort 'Rationalit"at' hat nichts mit
Rationalit"at zu tun. 

Denk Dir eine Welt von Nazis, in der das T"oten von bestimmten Menschen
'rational' (nazi-rational) w"are und in der es entsprechende
nazi-Rechtfertigungen g"abe. Nehme weiter an, eine solche Welt entwickele
sich unabh"angig von der unseren weiter, die nazi-Biologie fa"st Ratten und
Juden zusammen, vielleicht gibt es nazi-Punks, die sich einen Juden als
nazi-Haustier halten usw.. Die in dieser Welt verwendete Sprache w"are
innerhalb k"urzester Zeit keine mehr, die f"ur uns verst"andlich w"are. 

[...]

And now, to something completely different:

: >: Na gut. Ich dachte, dass die Aehnlichkeit zu "An allem ist was wahres dran"
: >: den Status meines Satzes ausreichend klar machen wuerde, aber offensichtlich
: >: habe ich mich da geirrt. Zu sagen "An vielem ist was falsches dran" gefaellt
: >: mir allerdings auch nicht, da dies eine viel zu schwache Aussage ist. Sagen
: >: wir halt: "An fast allem ist was falsches dran." :-)
: >
: >Wobei dies noch nicht einmal ein Widerspruch zu 'An fast allem ist was
: >Richtiges dran' darstellt! Worauf bezieht sich zudem das 'alles', sind damit
: >sprachliche "Au"serungen (Was ist falsch an 'Guten Morgen!'?) oder materielle
: >Objekte (Was ist falsch an einem Stein?) gemeint?  ;-)

: Das ist nicht so einfach zu beantworten. Urspruenglich waren damit vor allem
: relativ abstrakte sprachliche Ausserungen gemeint, solange sie sich irgendwie
: auf die Welt beziehen (d.h. mathematische Aussagen u.ae. sind ausgeschlossen.)
: Aber ich entdecke immermal wieder weitere Dinge, auf die dies zutrifft, und neue
: Arten des Falsch-Seins. Genau genommen suche ich danach.

: Natuerlich ist nichts falsch an einem Stein an sich. Aber wenn Du einen Stein
: als Stein bezeichnest, dann ist in einem gewissen Sinne schon etwas falsch,
: z.B. dass man damit diesem Stein mit dieser Bezeichnung nicht wirklich gerecht
: wird, und sein Bewusstsein davon bereits einschraenkt. Das ist aber sicherlich
: nicht alles.

H"ah??? Habe ich nicht verstanden oder Du wei"st nicht, was es hei"st zu
sagen, da"s etwas falsch ist.

Nach meinem Verst"andnis k"onnen nur Aussagen einer (formalen) Sprache
falsch oder richtig sein. Andere S"atze einer Sprache, wie Fragen, Befehle,
W"unsche u"a. sind weder wahr noch falsch. Gegenst"ande sind schon gar nicht
wahr oder falsch, sie k"onnen h"ochstens ungen"ugend beschrieben sein, was
aber nichts mit Wahrheit zu tun hat.

Und was daran falsch sein soll, einen Stein als 'Stein' zu bezeichen, ist
mir v"ollig schleierhaft. Ist ein Stein den kein Stein?

"Ubrigens, wessen Bewu"stsein wird eingeschr"ankt, da"s des Steins oder nur
meins? Ich hoffe doch, Du denkst an den zweiten Fall, obwohl ich mir
inzwischen nicht mehr ganz sicher bin.

: Das Ganze hat ziemlich viel mit Zen zu tun. Zumindest ist es von meinen
: versuchen, mich Zen anzunaehern, inspiriert. (Habe ich mich damit als religioes
: enttarnt? *Grins*)

Keine Ahnung. Mein Eindruck von Zen, der nat"urlich alles andere als
umfassend ist, ist, da"s man dort versucht durch offensichtliche
Widerspr"uche und das gleichzeitige Behaupten der Sinnhaftigkeit dieses
Widerspruchs in den Adepten dieser Lehre das Gef"uhl von Tiefsinnigkeit
hervorzurufen. Menschen neigen dazu in allem einen Sinn sehen zu wollen,
selbst in soetwas. 

: Greetings,

: Haps

MfG
	Tom
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Ulrich Eha


Tom Hermannsdörfer                            aqbgtpya@rnnsqxklwd.aii-mssmlsu.ou
Unterer Schrannenplatz{\"grießweg}Merlinweg{\bx}zinnerstraße 68 
90360 Griesmühle
Tel: (++31)(++15)40144-711
WWW: http://rdr.coouudwuco.mpi-mnsnifh.ts/Saaqxuhxqzjcnqw/XFK/trkzlcltf/bjztllzkm/vuqx.amro