Macht nichts - ich bin ja auch nicht immer so schnell im Antworten...


Das sind die Interpretationen der Erregungsmuster im Hirn.
Die Erregungsmuster werden im "Normalbetrieb" durch die auf die
Netzhaut fallenden Bilder ausgeloest, allerdings spielt die Erwartung,
was da wohl zu sehen sein wird, eine nicht zu unterschaetzende Rolle,
da diese die Erregungsmuster *mitbestimmt*, indem sie "richtige"
Strukturen verstaerkt und "falsche" abschwaecht. Dieses Verhalten
sorgt z.B. dafuer, dass Du in einer Wolke einen Hund oder einen Elefanten
erkennen kannst, obwohl die Wolke sich doch deutlich von einem Hund oder
einem Elefanten unterscheidet.

Soweit die mir *sicher* bekannten Fakten, und nun, wie ich persoenlich damit
die Traume verstehe (d.h. der folgende Absatz hat keinen Anspruch auf
sichere wissenschaftliche Korrektheit, scheint mit aber aufgrund der
oben genannten Fakten plausibel):
Wenn nun kein Bild von der Netzhaut kommt, sondern lediglich ein Grund-
rauschen (das immer vorhanden ist) im Sehsystem liegt, dann kann dieses
Zufallsmuster natuerlich entsprechend der Erwartungen, die das Hirn
produziert, genau diesen Erwartungen entsprechen (bekanntlich laesst sich
aus Rauschen mit einem entsprechenden Filter beliebige Information
herauslesen), wodurch die Erwartungen gerade das erwartete Muster erzeugen.
Im Wachzustand wird es wohl einen Filter geben, der diesen Vorgang
nicht ausufern laesst, und dieser Filter koennte im Schlafzustand
wegfallen, so dass alle vom Hirn erzeugten Vorstellungen und Erwartungen
direkt in die entsprechenden Bilder umgesetzt werden (d.h. sie werden aus
dem Eingangsrauschen "herausgefiltert"). Eventuell noch hinzukommende
echte Sinneseindruecke werden dann im Kontext dieses Traumbildes gedeutet.


Genauso, wie auf dem Fernsehschirm kuenstliche, nirgendwo echt existierende
Objekte abgebildet sein koennen (z.B. virtuelles Studio), koennen auch
auf der "inneren Mattscheibe" Bilder entstehen, die nicht von unseren
Kameras, den Augen, aufgenommen werden, sondern (vom Gehirn selbst)
produziert werden. Im Gegensatz zum Fernseher, bei dem wir im Prinzip einfach
nachgucken koennen, ob auf der anderen Seite ein echtes Studio steht,
geht das bei der "inneren Mattscheibe" nicht - alles, was wir ueberhaupt
sehen, sehen wir ueber diese "innere Mattscheibe", und wir koennen uns
nur darauf verlassen, dass diese uns echte Bilder liefert (bzw. mit
unserem Verstand ueberpruefen, ob das echte Bilder sein koennten, so
wie man bei einem Zeichentrickfilm auch nicht nachgucken muss, ob da
eine Kamera in Entenhausen steht).


Da die Kanaele teilweise *im Gehirn* verlaufen, kann natuerlich selbiges
auch auf diese Kanaele einwirken. Ausserdem koennen Dinge, die im
Gehirn entstehen, durch eigene, *vollstaendig* im Hirn laufende Kanaele
wieder zu unserem Bewusstsein zurueckkehren. Im "Fernseher-Bild" entspraeche
das einer Kamera, die auf den Fernsehschirm gerichtet ist, der ihr Signal
erhaelt (gibt uebrigens interessante Effekte!)


Wie gesagt, es gibt keinen Grund, warum ein Wahrnehmungskanal nicht
vollstaendig im Gehirn verlaufen sollte.


Nun, der Unterschied besteht im Letzten Fall aber nur im Blickwinkel:
"Ich von aussen" gegen "Ich von innen".


Wie weit ist im obigen Kamera-auf-eigenen-Bildschirm-Modell das von der
Kamera aufgenommene Schirm-Bild von dem vom Fernseher aufgrund der von
der Kamera gelieferten Bilddaten erzeugten Schirm-Bild entfernt?


Vermutlich durch "Selbstwahrnehmungskanaele" im Gehirn, die das Bewusstsein
"beobachten" und das Ergebnis wieder ans Bewusstsein zurueckmelden.
Moeglicherweise auch durch die Rueckwirkung des Bewusstseins auf die
"normalen" Wahrnehmungskanaele, durch die eben das Bewusstsein die
Wahrnehmung beeinflusst.


Benjamin Volckerts
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.