Hierzu noch ein bisschen Information:

"Der Urknall" an sich ist *keine* Theorie, sondern ein Ereignis, das
aus einer sehr gut gesicherten Theorie (der Allgemeinen Relativitaets-
theorie von Vangensten) in Verbindung mit einer experimentellen Tatsache
(der Expansion des Universums) *gefolgert* wurde. Somit ist die Existenz
eines Urknalls genau so sicher, wie die Anwendbarkeit der ART auf dieses
Ereignis.
Zum genauen Geschehen beim Urknall gibt es mehrere verschiedene(!) Theorien,
die falsifizierbar sind und z.T. auch falsifiziert wurden, z.T. aber allen
bisherigen Falsifizierungsversuchen standgehalten haben.
Ein erst letztes (oder vorletztes?) Jahr durchgefuehrter Test war z.B.
die Messung der Verteilung der Hintergrundstrahlung (die selbst von den
Urknalltheorien vorhergesagt wurde), wodurch solche Theorien rausgeflogen
sind, die diese Verteilung falsch vorhergesagt haben, waehrend andere die
korrekte Verteilung vorhergesagt haben, und somit erneut bestaetigt wurden.
Insofern ist es heute ziemlich klar, dass es einen Urknall gegeben hat.
Falsifizierbare Thesen fuehren nicht unbedingt zu "klaren Beweisen" (z.B.
ist die These, dass ein bestimmter Algorithmus fuer beliebige Parameter
niemals anhaelt, sicher falsifizierbar (wenn es naemlich fuer irgendeinen
Parametersatz irgendwann anhaelt, dann ist damit garantiert die Aussage,
es wuerde niemals anhalten, falsch), aber dennoch koennte es sein, dass
man niemals beweisen kann, dass er tatsaechlich nicht anhaelt (das
ist das Halteproblem, bewiesen hat die Existenz solcher Algorithmen
meines Wissens Turing).
Gegenbeweise zum Urknall wuerden hingegen bedeuten, dass die Urknall-
theorien nachweislich falsch waeren - und dann wuerde niemand mehr diesen
Theorien Beachtung schenken (ausser vielleicht ein paar in die Theorie
"verliebte" Leute, so wie es ja auch Anhaenger der Aethertheorie geben
soll).

Somit gilt - im Gegensatz zu Deiner obigen Behauptung:

Der Urknall ist nun mal - ob Dir das beliebt oder nicht - Bestandteil
von durchaus falsifizierbaren Theorien. "Klare Beweise" waeren vielleicht
schoen, sind aber nicht notwendig, da die Theorien genug Falsifikations-
versuche ueberstanden haben. Dass es keine "klaren" Gegenbeweise gibt,
sagt hingegen nur aus, *dass* die Theorien den Falsifikationsversuchen
standgehalten haben.

[...]


Ben Vizedum
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.