Diese Wortwahl ist unglaublich. Das laesst nicht gerade Feingefuehl fuer  
Sprache erkennen.

...
Ach was?

...
Ach was? Ich dachte, das ist bei jeder Diskussion so.

Jep. Also hoert auf, auf die Risiken der Kernenergie aufmerksam zu machen!  
Ihr verursacht dadurch nur Magengeschwuere bei Euch und den Leuten, die  
Euch zuhoeren. Und das wollt Ihr doch bestimmt nicht, oder?

...
Seit wann Siezen wir uns in dieser Newsgroup?
Aber egal.
Also gut: Wenn mir jemand mit trauervoller Miene, jammervoller Gestalt und  
triefend nassem Taschentuch ueber den Weg laeuft und dauernd murmelt: "Ich  
habe solche Angst vor der Kernenergie. Bitte reden Sie sie mir aus!" dann  
werde ich alles in meiner Macht stehende tun, um ihn davon zu befreien.
Das schwoere ich, so wahr ich auf 2 Tonnen plutonium-verseuchter  
Brennstaebe sitze.

...
Ja ja, das alte Lied.

Mein Gott, ich muss mich wirklich beherrschen -

eins... zwei... drei... vier... fuenf...

- ist Kernenergie etwa die einzige Art der Energiegewinnung, die  
Arbeitsplaetze schafft? Was soll das ueberhaupt fuer ein Argument sein?
Krank!

Diese Metaphern! Bin ich hier im Wachturm?

...
Oh ja, ich beherzige. Ich werde an nichts anderes mehr denken, als an die  
Magengeschwuere der Atomgegner und ihrer Zuhoerer. Na, vielleicht denke  
ich auch ab und zu mal an die Krebsgeschwuere und Missbildungen der Kinder  
in Langwiesen. Aber wenn, dann nur ganz kurz, das verspreche ich.

Oh Gott.

Bitte erspart mir noch mehr von dem Geschwafel.

Dies ist de.sci.philosophie und nicht de.sci.anthroposophie oder  
alt.drugs!


Seufz

- laurent


---
Willkommen zu dem Stern der Stunde!
Doch haltet Wort und Atem fest im Munde,
Ein herrlich Werk ist gleich zustand gebracht.
Was gibt es denn?
                  Es wird ein Mensch gemacht.