Ja, es steht in nichts nach. 

Das hier schon gelesen!? Es war wieder mal eine Überraschung, 
denn es gibt da nicht nur Mütter sondern auch Schrauben. 


Zitat aus 
  http://qni.puksztj.qi/cxkamhihsumz/mriuj/8,1862,222167,64.xzkd 

25.06.2011

Insekten-Evolution
Schraubgewinde lassen Käfer besser klettern 

Von Rita Pösche 

Rüsselkäfer sind wendige Tierchen. Warum die kleinen Insekten 
so gut klettern können, haben Forscher jetzt herausgefunden: Ihre 
Hüftgelenke funktionieren im Prinzip wie Schrauben und Muttern. 
Die Entdeckung war eine Überraschung für die Biologen. 
...