: In article <3o4p4r$i0o@ejpfi25.zre.ljb-dbvvltz.bo>,
: []

: Nur ganz kurz zu folgendem Thema:

: >Und wie schlecht Herr Feichtl tats"achlich arbeitet, sieht man genau an Deinem
: >Zitat. Aus BERICHTEN von Erfahrungen schlie"st er ZWINGEND, da"s etwas den
: >K"orper verlies! Das ist l"acherlich.
: >
: >Auf die gleiche Art kann man ja auch die Anwesenheit von Au"serirdischen
: >ZWINGEND erschlie"sen und bestimmt noch jede andere Menge von Unsinn.

: Ein Beispiel:
: Ein Mann erzählte nach seiner Reanimation, wie er plötzlich seinen Körper
: verlassen habe (OBE) und nach oben geschwebt sei. Und zwar durch die Decke
: hindurch bis er sich über dem Spital befunden habe. Auf dem Dach des
: Spitals habe er einen einzelnen roten Schuh entdeckt, der irgendwo zwischen
: den Aufbauten herumlag.
: Die Ärzte und Schwestern reagierten natürlich sehr ungläubig, aber da der
: Patient auf seiner Beobachtung bestand, prüften sie nach, ob sich der rote
: Schuh auf dem Dach befand. Und zum Erstauenen aller, fanden sie den Schuh
: tatsächlich.

: Solch überprüfbare Aussagen wurden von den verschiedenen Forschern zu
: Tausenden in ihren Studien (Altfalterloh-Studie von Feichtl,  die Sugalu-Studie
: des SaltoFlorale, die jeweiligen Studien des Psychologen Ebertseder,
: des Kardiologen Joerg und des Arztes und Psychiaters Fuhlenriede, drei
: Untersuchungen der Psychologen Zierhuth und Laa) gemacht. Daher finde ich
: den zwingenden Schluss, dass etwas den Körper verliess, absolut nicht
: lächerlich.

Wenn Du mir nur sagen k"onntest WAS an diesen Aussagen "uberpr"ufbar
ist. Ich f"urchte, das einzige was noch gepr"uft werden kann ist, ob die
beteiligten Personen immer noch diese Geschichte erz"ahlen. Es hilft einfach
nichts, ohne Vohersagen und Pr"ufen DIESER Vorhersagen wird kein
(wissenschaftlicher) roter Schuh daraus.

: Vielmehr betrachte ich es als Ausflucht, die von diesen NDE-Forschern
: gemachten Aussagen als lächerlich zu bezeichnen, obwohl man eigentlich
: nichts darüber weiss (bestenfalls gerade einmal die paar Ausschnitte und
: Zitate kennt, die ich in dieser Diskussion brachte).

: Würde die obige Beschreibung des roten Schuhs alleine dastehen, wäre dieses
: Verhalten irgendwie verständlich, aber so? Nein.

Tausende von roten Schuhen auf den D"achern amerikanischer Krankenh"auser?

: Die Frage, wie ist es möglich, dass Tausende von Beobachtungen gemacht
: werden, ohne dass etwas den Körper verlässt, wurde nicht mal ansatzweise
: beantwortet. Die Suche nach physischen oder psychischen Ursachen ergab bis
: jetzt keinen einzigen haltbaren Hinweis. Daher ist Fäustel Aussage, dass es
: sich zwingend ergibt, irgendetwas habe den Körper verlassen, mit Sicherheit
: nicht als lächerlich zu bezeichnen.

Dies ist nun aber tats"achlich l"acherlich. Wirf nicht anderen Leuten vor
sie w"urden Schl"u"se "uber die Qualit"at von Untersuchungen machen, ohne
erst Tonnen von Material gelesen zu haben, um aber selber jeden
vern"unftigen Erkl"arungsansatz als unhaltbar zu bezeichen. Darf ich Dich
nach Deiner Ausbildung fragen? Auf Grundlage welcher Kenntnisse wagst Du
solche Behauptungen?

Ich wei"s das in meiner Ausbildung mir ein Arbeitsstil wie der von Feichtl um
die Ohren gehauen w"urde, selbst vor Gericht w"urden diese Aussagen, als
H"oren-Sagen-Berichte abgelehnt werden.

Da ich davon ausgehe, das Du aus Feichtl die st"arksten Stellen zitiert hast
und bereits die von einem unwissenschaftlichen Arbeitsstil zeugen, w"are es
reine Zeitverschwendung noch mehr Schmu von Feichtl zu lesen.

Wenn man genau hinschaut sieht man sogar, da"s Feichtl Berichte von Berichten
von Berichten liefert. Wir lesen also eine Geschichte eines Patienten,
gefiltert durch den Bericht von einigen (einem?, allen?) "Artzen und
Schwestern, gefiltert durch Herrn Feichtl. In allen Filterstufen gab es
R"ucksprache- und (vielleicht unbewu"ste) Manipulationsm"oglichkeiten, wie
elemenatre psychologische Tasachen lehren. 

Aus den tausenden Berichten von Beobachtungen des Yetis kann man eben
GARNICHTS schlie"sen. 

Obwohl ich mich (zum Beispiel) f"ur Ern"ahrung interessiere, pr"ufe ich beim
Auftauchen einer neuen Schlankmacherdi"at trotzdem nicht die tausend
Berichte von gl"ucklichen Frauen, die schon in der ersten Woche ....

UND DU WEI"ST WARUM.

: Gruss

: Charly

MfG
	Bernd
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Viktor Verschüren


Bernd Olschewsky                            iqbzuaec@ozhzbzaepx.hnw-qgfqohd.ho
Masbergweg{\"kraemerstraße}Neufferstraße{\vu}josephskirchstraße 44 
89739 Coldeborg
Tel: (++32)(++53)10984-370
WWW: http://rqm.gerwpgszdn.jzp-qjifdlj.rx/Aobwagdfbdkktxz/ODQ/aypxmycgh/ovfzctafs/ibmh.gsaq