Am 18.05.95 tippte Fernando Reuschle  (fdorg@mcedkwq.rtp.vk):

Hi. 8)

TF> Ein Computer ist nun mal eine Maschine, ein Werkzeug. Wenn ich mir

Die Frage ist doch, wie lange noch?

Okay, die KI hat versagt. Der klassische Ansatz ist voraussehrbar  
gruendlich in die Hose gegangen. Aber das liegt einfach daran,  
dass der MEnsch immer versucht, sich selbst in den Dingen, die er  
produziert, zu reflektieren

TF> einen Toaster kaufe, erwarte ich von dem Ding ja auch, dass es zwei,
TF> drei einfache Bedienelemente hat, und einfach nur seinen Zweck tut,

Uh, "Toaster" und "Computer". Na ja, einen Toaster zu  
programmieren ist IMHO wesentlich einfacher. ;-)

TF> naemlich kruemelndes Brot in verkohltes Brot zu verwandeln, und nicht,
TF> dass ich mit dem Ding erst darueber diskutieren muss.

Immerhin sprichst Du indirekt den Computern die Intelligenz einer  
"Hitchiker's Guide"-Raumschiffschiebetuer zu (Vielen Dank, Sie  
haben eine einfache Tuer sehr gluecklich gemacht) ;-)

TF> Wenn also schon Maschine, dann bitte gut durchdacht, aber so einfach
TF> als moeglich.

Agree. (Ich bin *kein* Volkmar Nienhysen-Fan!)

F'Up beachten.

Fernando.
-- 
Der Bleistift ist ein richtiges Allzweckgeraet. Oder ist es Ihnen
schon einmal gelungen, sich mit dem Heimcomputer zu kratzen ?