nmzkdpjh@lcuhhr82.ogqhnwplvb.yqu-otibqid.bf (Kurt Kendziora)  meinte am 12.12.95
im Brett /lp/tku/lfkgccviwnfffs/mcwi
zum Thema "Re: Geist-Materie"


Die kenne ich schon. :-)
Immer noch aktuell ? ;-)


Jetzt spekulierst Du, oder ? Die Farbe rot könnte falsch als blau  
vorhergesagt worden sein. Diese Detail wäre weggefiltert worden. Es  
könnten nur 3 Schwestern und der Hausmeister gewesen sein, daraus wird  
schnell ein ganzes Krankenhaus. Der Hausmeister könnte genug Zeit gehabt  
haben, sich einen Scherz mit den Schwestern zu machen, das wäre auch  
nichtmehr im Bericht. Der Hausmeister könnte zwei Tage später zugegeben  
haben, daß er den Schuh dort extra hingetan hat, es wäre zu spät, der  
Bericht geistert schon um die Welt, der Widerruf ist nicht so kommunikativ  
und wird nicht gehört. Ach ja, und es könnte sein, daß der Autor im guten  
Glauben an NDE sich ein schlagendes Beispiel ausgedacht hat, um schön  
deutlich zu demonstrieren, daß es NDE gibt. Dann kann natürlich noch sein,  
daß der Autor bewußt einen Beweis konstruieren wollte, oder es kann sein,  
daß der Autor einfach seine Pappenheimer/Leser kennt und geschrieben hat,  
was die lesen wollen.

Ich meine eine Mischung aus all dem liegt der Rote-Schuh-auf-dem-Dach  
Geschicht zugrunde.

[...]

überflüssig im wissenschaftlich/physikalischem Sinne. *Vor Monaten* habe  
ich in dem Thread schon geschrieben, daß Geist und Materie IMO zwei  
Aspekte/Modelle der gleichen 'Sachen' sind. Ich würde auf keines dieser  
Modelle verzichten wollen, weil die ihre jeweiligen Stärken und Schwächen  
haben. Es muß nur klar sein, welche Prämissen jeweils gelten und welche  
Folgerungen zulässig sind.


Yep.

[...]

Die Stärke des geistigen Aspekt wird von Dir unterschätzt, Aussagen wie  
"alle Menschen sind gleichwertig", "alles hat eine eigene Aura" sind doch  
viel wert. Vom physikalisch/materiellen Standpunkt ist Reiz/Reaktion auch  
nur eine Definition. Ein Wort wie "Aura" drückt prima die individuellen  
Unterschiede in der Wirkung auf Umgebung aus, während in der  
wissenschaftlichen Sprache Individuuem/Klasse/Ähnlichkeit immer erst zu  
definieren wäre. Definiere z.B. Reiz/Reaktion im Kontext des Menschen ohne  
das modellieren tatsächlicher Verhältnisse aufzugeben. Du wirst merken,  
den Reiz, die Reaktion, gibt es als solche garnicht, oder ?


Ist nicht das ganze Leben so ? Mangelnde Bescheidenheit kennzeichnet ja  
auch einige Wissenschaftler. Genauso gut gibt es bescheidene Menschen,  
deren Weltbild nichts von Physik/Psychologie im wissenschaftlichen Sinn  
enthält. Ich selbst lasse mich gerne mal von Spekulation wegtragen, warum  
auch nicht, wovor sollte ich auch Angst haben ? Da ich eventuell etwas  
zurücknehmen muss, davor fürchte ich mich jedenfalls nicht.


Besser: Wieso glaubst Du das ?


War mir so garnicht klar. Erschreckend finde ich dieses Programm, daß  
meine so zufällig ich kann generierte Folge von Schwarz/Rot mit deutlich  
mehr als 50% vorher sagen kann. Muss mensch selbst probiert haben, um es  
zu glauben, für Zweifler der Hinweis, daß das Lehrstoff in  
Wahrscheinlichkeitstheorie ist.


Ja, und nochmal, warum immer diese alten Kamellen, lebt dieser Legros  
überhaupt noch ?


Hm. Sehr gutes Argument. Läßt sich auch gut auf die 95% Korrellation von  
Sonnenfleckenzyklus und Klima anwenden. Ich wußte bisher unbestimmt, daß  
es auf Zufall durch Masse an Untersuchungsmaterial liegt, so klar habe ich  
es aber bisher nicht bewerten können. Danke! ( Wieder was gelernt :-)  
Internet macht klug. ;-)

[...]


Hm. Also ich glaube das kann doch so passieren, oder ? Die Leiche kann ja  
einfach verschwunden sein. Irgendwo im Beton, oder ? Zum Hören-Sagen will  
ich anmerken, daß vor Gericht jeder Zeuge auf Glaubwürdigkeit geprüft  
wird, in der "Fach"-literatur zu NDE aber nicht.


Mich würden schon Briefe dieser Personen interessieren. Ich nehme an, es  
ist angegeben, welches KH es war. Dann kann Günther es doch anschreiben  
und um eine Stellungnahme bitten. Das fände ich brennend interessant,  
ansonsten unterstelle ich, daß dieser Test Dir zu riskant ist.


Wieso muss sowas erlaubt werden, verstehe ich nicht. Und warum das ansich  
wichtig ist auch nicht.


        Mls, Louis


--
**********************************
* fke@hopvcdd.nklqdl.opr         *
* omkwwxquyv@rxerbfa.uzaudk.ulo  *
* Telefon: 2187/49064            *
**********************************