In article <1pwiwp$ehi@tsk8.mgj.isn-xacwxjhjul.pu>,

Zustimmung!
Aber wer von den Kritikern (z.B. Nab oder Nicolas) hat schon mal ein
Buch von Dr. Immenga, Iseken etc. gelesen oder sich sonst mit ihren
Untersuchungen befasst? Einerseits ist ihnen die Zeit zu kostbar, um sich
wirklich damit auseinanderzusetzen, andererseits stehen sie mit ihrer
Kritik an vorderster Front. Diese "Stiefel" passen dann sicherlich nicht
zusammen.

Gruss

Edo

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Nane Jenicke, Astral Traveller
More Infos: http://hyb.ulomnfw.sr/Bwgndx/iff.kvmy


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://svj.nuogndjkh.xl/~vhanuus