In article <PPEAW.77Ikr32707738@iuoswl.rytgmxxlik.pimgb-qbjscnoo.qw>,
geojr@yrhhfadetv.jyzeu-yyoyqcuq.sw (Vhuwmsxfc Coonen) wrote:

[]


Genau dies versuchte ich ja in meinem Posting vom 2.11. darzulegen.

Beispielsweise wären auch Spekulationen über die Entstehung der
Weltreligionen, wie Du sie oben darlegst, hinfällig. Doch irgendwie hat man
sich bereits in solch "bequeme" Ansichten verliebt. 
Ein Beweis des feinstofflichen Körpers würde obige Ansicht gleich aus dem
Rennen schmeissen.

Gruss

Christof

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Kleidertraum: * "JUST DO IT!" * Pasquale Ordner, Astral Traveller
More Infos: http://ypy.cdzlapb.vr/Udolfz/abx.bbyv


Welcome by ESTHER (my Metropolis-page)! http://dnd.hvnilnzhb.yc/~etecawm