: In article <9vx9u4$c82@mqhewa.tfhyvugwde.dsc-pebrrgb.rh>,
: Onno Pollhaus <tvnsg@izbgfdpzkm.rzs-yplwtkg.kk> wrote:

[stuff deleted]
: >Ich glaube, an dieser Stelle bin ich etwas schwer von Begriff. Welche
: >"unstrittige Basis" waehlst Du als Ausgangspunkt? Die heutige
: >Lehrmeinung der Naturwissenschaften, Beobachtungen von NDEs und OBEs
: >oder einer Verknuepfung von beidem? Was meinst Du mit "logischer

: Nein, nein - weder noch. Als Basis habe ich angenommen, dass
: Wahrnehmung erstens ein Objekt der Wahrnehmung benoetigt, dass
: zweitens ein "Wahrnehmender" existent sein muss und drittens,
: dass eine Verbindung bestehen muss zwischen demjenigen, der eine
: Sache wahrnimmt und der Sache selber. Diese Verbindung wird durch
: die Organe der Wahrnehmung hergestellt.

: Falls auch dies strittig sein sollte, muesste ich noch weiter
: ausholen...

Unstrittig ist die Aussage "Diese Verbindung wird durch die Organe der
Wahrnehmung  hergestellt" nur wenn Du entweder unter Wahrnehmung nur
die Sinneswahrnehmung, also die Wahrnehmung der "realen" materiellen
Welt verstehst, oder das Gehirn als Wahrnehmungsorgan bezeichnest.

: >d.h. folgerichtiger Verbindung"? Meinst Du, dass aus gegenwaertiger
: >wissenschaftlicher Lehrmeinung und Beobachtungen von NDEs und OBEs die
: >Existenz eines feinstofflichen Koerpers oder eine Theorie des
: >feinstofflichen Koerpers zwangslaeufig folgt?
: >
: Hmm, so sicherlich nicht. Ich sagte nur, dass es Wahrnehmungen
: auch jenseits der anerkannten Moeglichkeiten der physikalischen
: Organe wie Augen, Ohren, Haut etc. gibt (z.B. Traeume). Daraus
: laesst sich folgern (mit obigen Voraussetzungen), dass es weitere
: Wahrnehmungsmechanismen oder WahrnehmungsORGANE geben muesste
: (oder, dass die Organe noch ganz andere unerkannte Faehigkeiten
: besitzen).

Ich habe den Eindruck, dass Du dabei zwei Begriffe der Wahrnehmung
vermengst, die nicht (notwendig) identisch sind.
Wenn Du unter Wahrnehmung saemtliche Eindruecke des Bewusstseins
verstehst, ist die obige These nicht unstrittig.


--
Email: tvnsg@izbgfdpzkm.rzs-yplwtkg.kk
Wdaera mf vufxi@rzetpp.lfodpwjyra.zbf-nwkwpjk.eq to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"