Remmer Föcker (iisdpmfw@krpjoh17.ywvhtrsbmq.nam-fnzldbv.gf) wrote:

zu folgenden Aussagen (A1 von mir, A2 von Marco):
: : A1) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht beobachtet werden.
: : A2) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen auftreten.

[...]
: Zunächst der Versuch einer Deutung von Kays Absicht: Sollte A2 richtig
: sein, so hängt die Wahrheit von A1 davon ab, was man unter 'beobachten
: können' versteht. Kay scheint mir 'beobachten können' so zu verstehen,
: daß die Beobachtung selbst dasjenige definiert, was beobachtet wird. Wenn
: wir also nur endlich viele Beobachtungen machen können, muß zwangsläufig das
: Beobachtete ebenfalls endlich sein. Würde man 'beobachten können' nicht so
: auffassen, gebe es keinerlei Problem eine unendlich lange Folge (wenn auch
: nur endlich lang) zu beobachten.

Ich bin keineswegs der Meinung, dass die Beobachtung dasjenige definiert,
das beobachtet wird. Definitionen sind abstrakt, Beobachtungen sind es
nicht. Natuerlich ist es durchaus moeglich, dass der Koerper, der da auf
dem Tisch liegt, tatsaechlich unendlich viele, unterscheidbare Positionen
auf einer begrenzten Flaeche einnehmen kann. Insofern ist A2 natuerlich
nicht unbedingt falsch, wie es ja auch moeglich ist, dass es unsichtbare
rosa Einhoerner gibt. Da wir unendlich viele, unterscheidbare Positionen
aber nunmal nicht beobachten koennen, ist die Frage ihrer Existenz ebenso
wie die von rosa Einhoernern wissenschaftlich gesehen schlicht irrelevant.

[...]
: Sollte dies Kays Argument sein, dann sehe ich aber - außer, daß es sowieso
: merkwüdig ist - das Problem, wie man eigentlich Ergebnisse verbessern
: kann. Angenommen zu einem bestimmten Zeitpunkt ist eine (endliche) Folge
: beobachtet worden. Unter welchen Bedingungen darf eine neue Beobachtung als
: weiters Folgenglied der bereits beobachteten Folge angesehen werden?

Eine sehr interessante Frage. In der Tat kannst Du eigentlich nicht wissen,
dass zwischen der ersten ungenauen und der zweiten genaueren Messung sich
die zu messende Groesse nicht unterhalb der Messgenauigkeit veraendert hat.
Da Du es aber nicht wissen kannst, ist auch das irrelevant. Ganz unab-
haengig davon liegt aber wohl auf der Hand, dass, egal wieviele zusaetz-
liche Stellen Du durch verbesserte Messmethoden findest, Du dennoch nie-
mals Kenntnis ueber die Gesamtfolge erreichen kannst. Der Grund warum wir
dennoch mit kontinuierlichen Intervallen rechnen, liegt einfach darin, dass
man im Rahmen theoretischer Modellbildungen unabhaengig bleiben will von
der konkreten Realisierung und Qualitaet der Messmethoden. Wird das Modell
schliesslich anhand praktischer Versuchsreihen ueberprueft, kommt man um
die Diskretisierung des Intervalls jedoch nicht herum. Warum? Eben weil
Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 nicht beobachtbar sind. Wie fein
die Diskretisierung sein kann haengt von den Messmethoden ab.

Gruss,

	Kay.


 ------------  Kay Kämpfle, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://ymp.nh2.en-sfowpdi.da/~by3vv  -----------------