In article <VTAVR.81Hfd01478387@scktfg.nayphwgpxy.vdvst-iidhxeqh.an>,
vdoov@qxlchhwdaz.ivetl-ibaayjuc.af (Ramona Not) wrote:

[]


Genau dies versuchte ich ja in meinem Posting vom 24.10. darzulegen.

Beispielsweise wären auch Spekulationen über die Entstehung der
Weltreligionen, wie Du sie oben darlegst, hinfällig. Doch irgendwie hat man
sich bereits in solch "bequeme" Ansichten verliebt. 
Ein Beweis des feinstofflichen Körpers würde obige Ansicht gleich aus dem
Rennen schmeissen.

Gruss

Udo

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Hubert Pflugmaker, Astral Traveller
More Infos: http://iry.bkyzqwy.rx/Thdzoi/wmh.kvfl


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://oer.zpdwfksoh.cx/~fxumhwx