Wolf Eisenlau (of0ko@grgp.kp8.uv-muvaihu.qv) schrieb:

[...]


Die Beweislast liegt immer bei dem, der eine Aussage aufstellt. Da A1
von Dir stammt, ist es nicht an mir, Gegenbeispiele zu liefern, sondern
an Dir, sie endlich zu belegen.

Dein Nachsatz scheint nahezulegen, es sei offensichtlich, dass Du keine
Beweislast haettest. Deswegen ergeht an Dich die Frage, ob Du noch zu
retten bist? Solange Du jedenfalls keinen Beleg fuer Deine Behauptung
nachreichst oder sich ein anderer aufklinkt, sehe ich keinen Sinn darin,
die Diskussion fortzusetzen.


Beweise fuer A2 wurden schon mehrfach geliefert und mit Bezug auf
Zschieschak erklaert. Da nicht feststeht, dass Du weisst, wovon wir
reden:

   Sei X eine stetige Zufallsvariable mit Wahrscheinlichkeitsdichte
   f(x). Jedes Elementarereignis hat die Wahrscheinlichkeit 0.

Das ist der Beweis fuer A2. Da Du Dich stoerrisch weigerst, A1 zu
belegen, eine Anwendung von A2 auf die statistische Mechanik. Da steht
X zum Beispiel fuer den Aufenthalt des Schwerpunktes eines Koerpers.
Der ist irgendwo - das ist in der statistischen Mechanik Voraussetzung
dafuer, dass er beobachtet werden kann - und hat dort die Wahrschein-
lichkeit 0.


[...]


Das stand da oben noch. Gucken wir nach - meine Aussage:

   Und doch ist eine von ihnen (als Beschreibung von Messungen) wahr,
   hat aber als allgemeine Theorie die Wahrscheinlichkeit 0.

Wie schon das "aber" zeigt, grenze ich "korrekte Beschreibung aller
Messungen" von der Wahrscheinlichkeit ab.


Du hingegen erzeugst einen Zusammenhang:

   FALLS eine Theorie tatsaechlich ueberall und jederzeit gueltig ist,
   hat sie die Wahrscheinlichkeit 1 und nicht 0.

Du wirfst hier "Gueltigkeit" und Wahrscheinlichkeit durcheinander. Das
ist intuitiv, aber falsch. Genau darum geht es in "Logik der Forschung".


[...]


Das ist mal wieder nur die halbe Wahrheit. Eine allgemeine Theorie hat
die Wahrscheinlichkeit 0, weil es zu ihr unendlich viele Alternativ-
theorien gibt. Abschnitt *XVI (aaO) illustriert das. Richte bei der
naechsten Lektuere Dein Augenmerk auf den Zusammenhang zwischen bedingter
Wahrscheinlichkeit und absoluter Wahrscheinlichkeit sowie auf das "Eins-
oder-Null-Gesetzes" der Wahrscheinlichkeit, wie von Popper dargelegt.


Ein Non Sequitur, wie nur Du es zustandebringst.

Ich zitiere mal (9. Auflage, S. 313):

 " Eines der Ergebnisse dieser Diskussion ist, dass in einem *unendlichen
   Universum* (es kann hinsichtlich der Zahl der unterscheidbaren Dinge
   oder der raumzeitlichen Regionen unendlich sein) die *Wahrscheinlich-
   keit jedes (nichttautologischen) allgemeinen Gesetzes gleich Null
   ist.*"

Wenn dort eine Theorie richtig ist, hat sie immer noch die Wahrschein-
lichkeit 0. Diese Voraussetzungen scheinen sich mit Ingo zu decken.
Damit ist Dein Einwand gegenstandslos, wenn es Dir nicht gelingt, Johanns'
Argumentation zu entkraeften.
   Carl