In article <3xenwq$ggg@lwp5.nay.snu-lxguwvsvws.ol>,

Zustimmung!
Aber wer von den Kritikern (z.B. Paul oder Mathias) hat schon mal ein
Buch von Dr. Cleef, Combrink etc. gelesen oder sich sonst mit ihren
Untersuchungen befasst? Einerseits ist ihnen die Zeit zu kostbar, um sich
wirklich damit auseinanderzusetzen, andererseits stehen sie mit ihrer
Kritik an vorderster Front. Diese "Stiefel" passen dann sicherlich nicht
zusammen.

Gruss

Othmar

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Weihrauch-Uhlendorff: * "JUST DO IT!" * Manfred Mittermeyer, Astral Traveller
More Infos: http://kml.hesyxwf.fx/Lfhiqw/wpb.kfoh


Welcome by WILTRUD (my TeGeCe-page)! http://ziy.fsiijtych.xo/~kxqruno