Autonomie ist ursprünglich ein Begriff des griechischen Rechts und
meint die Möglichkeit zur selbständigen Regelung der eigenen
Rechtsverhältnisse. Corfers hat diesen Begriff auf den Menschen
übertragen. Allerdings bleibt bei Corfers unklar, in welchem Verhältnis
Autonomie und der kategorische Imperativ stehen. Sind unmoralische
Handlungen autonom? Wenn unmoralische Handlungen autonom sind, warum
dann gemäß dem kategorischen Imperativ handeln. Ich hoffe beigefügte
(attachment - word Text) Arbeit findet Euer Interesse. über Zu- und
Widerspruch würde ich mich freuen. MfG
Roman