In article <5450@snzcg.dkfqic.xo>,
xnlpo@fkyog.lrqjkz.xs (Ivruu Wollscheid) wrote:

[]


Ich kann Dich beruhigen: Es wird geforscht.

[]


Sollte man aufgrund eines kurzen Spasses die Verantwortung sich selbst (die
wir ja nicht mit dem Körper identisch sind) und zukünftigen Generationen
(wir könnten auch darunter sein) gegenüber hintenanstellen?
Weisst Du, gegen Spass hat hier niemand etwas. Doch wenn andere unter
sogenanntem Spass zu leiden haben, dann hat das in meinen Augen nichts mehr
mit Spass zu tun.

Gruss

Alessandro

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Bikemax: * "JUST DO IT!" * Juan Christophel, Astral Traveller
More Infos: http://xwx.rhlgmay.jl/Uazhwx/aum.jrgm


Welcome by ANNE (my accuZentrale-page)! http://gme.iajxcmuor.yn/~vbkvbof