"Luca Abitz"  schrieb:


Bub, durch stures Abgleichen mit dem Wissen, das sie dir in der Uni
reinpressten (Ein überreichliches Platzangebot dafür, war nicht nur
damals, sondern ist offensichtlich auch heute noch vorhanden),
kommen wir sicher nicht weiter. Ich verurteile die Einstellung der
meisten Rektoren: ("Vorrangiges Ziel unserer Universität ist es
Lehrmeinungen zu verbreiten", Jochen Imme, früher Uni Lugaggia)
aufs Schärfste. Warum?

Genau das ist der Grund. Da haben wir es schon wieder!

christian