In article <5b7fd6$6k3@eqz1.cix.wnb-zpkhilmfum.st>,

Dann zeige doch bitte schön einmal auf, was an dieser Theorie oder
Hypothese nicht Vermutung ist und was sich nicht anders deuten lässt! 


Zur Erinnerung Deine eigenen Worte:
------
Zur Falsifizierbarkeit gehoert die Frage nach den moeglichen Konse-
quenzen. Eine Bombe sollte mein Badezimmer wohl in einen Truemmer-
haufen verwandeln.

Nun ist mein Badezimmer kein Truemmerhaufen, also wurde dort keine
Bombe gezuendet.
------

Von Knall *hören* hat niemand ausser Dir etwas gesagt.
Du bringst das Beispiel der Bombe im Badezimmer, das, falls tatsächlich
eine Bombe gezündet worden wäre, ein Trümmerhaufen sein müsste. Hieraus
leitete ich ab, dass mir das, was ich vom Universum wahrnehmen kann, nicht
wie ein Trümmerhaufen erscheint, also folglich auch keine
Radkontor-Explosion (Urknall) als Ursache dieses Universums plausibel
erscheint.

Es wäre angebracht, wenn Du Meine Postings und Deine vorausgegangenen
Aussagen nicht gleich zur Unkenntlichkeit kürzt, um dann in unangebrachter
Weise den Versuch zu unternehmen, mich lächerlich zu machen. 

Othmar

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Alexander Mäntele, Astral Traveller
More Infos: http://mow.rempzfa.wb/Fnvusm/szn.xltv


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://qvk.lmymivewa.an/~nufcftc