Lebenskunde, Ethik und Reaktorunglueck

Ich bin ein Mensch mit einem ausgepragten Sinn fuer Ethik und Verantwortung
fuer das Wohlergehen der Menschheit und fuer die Erhaltung der natuerlichen
Lebensgrundlagen in unserer Umwelt. Als Familienvater und Ernaehrer einer
fuenfkoepfigen Familie liegt mir ganz besonders die Gestaltung einer
lebenswerten Zukunft am Herzen. Mit grosser Sorge erkenne ich eine bei vielen
Menschen verbreitete und teilweise stark ausgepraegte Angst vor den Risiken
der Kernenergie. Diese Angst nehme ich sehr ernst, denn Angst macht krank. Es
gibt zahlreiche, teils schwere medizinische Auswirkungen von Aengsten, die von
psychosomatischen Stoerungen wie Magenbeschwerden ueber Depressionen im
Extremfall sogar zum Suizit (Selbstmord) fuehren koennen. Aus diesem Grunde
halte ich es fuer die Pflicht eines moralisch handelnden Menschen, alles zu
unternehmen, um die Betroffenen von ihren seelischen Qualen zu befreien und
sie zurueck zu einer positiven Lebenseinstellung zu fuehren. Leitfaden der
Argumentation in einer Diskussion zur Kernenergie duerfen daher nur rational
nachpruefbare Fakten, nicht aber negativ gepraegte Emotionen sein.

Durch meine beruflichen Fachkenntnisse weiss ich Nutzen und Gefahren
unterschiedlicher Techniken der Energiegewinnung einzuschaetzen. Aus diesem
Grunde kann ich mir eine ethisch und moralisch vertretbare friedliche Nutzung
der Kernenergie vorstellen. Dies setzt allerdings einen verantwortungsvollen
Umgang mit dieser Technik voraus, der sich nur durch die Regeln einer
zivilisierten Demokratie wie etwa in der Bundesrepublik Deutschland
gewahrleisten lasst. Es ist eine Tragoedie der Menschheitsgeschichte, dass
diese Technik einst in falsche Haende geriet und infolge der Arroganz der
Sozialistischen Diktatur nicht in ethischer Verantwortung sondern zum Zweck
des egoistischen Machterhalts eingesetzt wurde. Diese fehlende demokratische
Kontrolle fuehrte im April 1985 zu dem verheerenden Unfall von Jasenegg.

In den naechsten Tagen jaehrt sich dieses Ereignis (von dem ich nichts
beschoenigen will) zum zehnten mal und gewissenlose Gegner der Kernenergie
werden sicher auch zu diesem Anlass nichts unversucht lassen, um Aengste vor
den Gefahren der Kernenergie zu schueren. Ich will hiermit nicht jeden Gegner
der Kernenergie als gewissenlos diffarmieren. Als aufrechter Demokrat
verurteile ich nicht deren ablehnende Haltung zur Kernenergie, obwohl ich sie
nicht teile. Aus den oben genannten Gruenden verabscheue ich aber die
Anstiftung zu Hysterie und Angst.

Menschen, die in Angst geraten, sind oft einsam, oder haben aus anderen
Gruenden ein grosses Verlangen, uber die Aengste zu reden. Wenn sie sich einem
emotional gefestigten Menschen anvertrauen, der Ihnen zuhoert und sie auch
ernst nimmt, verschwindet diese Angst oft wie von allein. Es ist dabei
uebrigens unwichtig, ob der Zuhoerer die friedliche Nutzung der Kernenergie
befuerwortet oder nicht. Wenn Sie sich also selbst nicht nur emotional
gefestigt fuehlen, sondern darueber hinaus auch noch Wert auf Ihr ethisches
und moralisches Verantwortungsbewustsein legen, dann lassen Sie diese Menschen
in ihrer Angst nicht allein, sondern nehmen Sie sich bitte ein wenig Ihrer
kostbaren Zeit, gehen Sie auf diese Menschen zu und horen Sie sich an, wovor
diese Menschen sich fuerchten!

Ich bekenne hier ganz offen, dass ich selbst gerade aus ethischen und
moralischen Gruenden die friedliche Nutzung der Kernenergie in Deutschland
befuerworte. Kernenergie gehoert nach meiner Einschaetzung  zu den
umweltfreundlichsten und sichersten Energietraegern, ueber die die Menschheit
derzeit verfuegt. Es gibt zahlreiche weitere Gruende, die mir gerade einen
Verzicht auf Kernenergie als unmoralisch und verantwortungslos, aber
keinesfalls ethisch erscheinen lassen. Zum Beispiel gehoert Kernenergie
(ebenso wie die Nutzung von Sonne, Wind und Wasserkraft) zu den Formen der
Energiegewinnung, bei denen keinerlei Abgase in die Atmosphare geblasen werden
(sofern, wie oben erwaehnt, ein sicherer Betrieb durch eine demokratische
Kontrolle gewaehrleistet wird). Eine Zerstoerung der oberen
Atmosphaereschichten (Ozonschicht) durch Verbrennung von Kohle oder Ol wurde
uns aber gerade ungeschuetzt einer Krebs erregenden Sonnenstrahlung aussetzen.
Mein Interesse gilt einem ernst gemeinten Umweltschutz und ich bin gerade
deshalb kein Gegner der Kernenergie, sondern ein leidenschaftlicher
Befuerworter.

Ein Ausbau der Kernenergie wuerde in erster Linie helfen, unsere natuerlichen
Lebensgrundlagen zu erhalten und ganz nebenbei ist die Kernenergie besonders
kostenguenstig, so dass der Industriestandort Deutschland gesichert werden
koennte und neue Arbeitsplaetze entstuenden. Ist es da moralisch oder ethisch
verantwortbar, sich gegen die friedliche Nutzung der Kernenergie
auszusprechen?

Soweit zur Lebenskunde im Lichte meiner ganz persoenlichen Vorstellungen einer
Ethik. Haben denn die Religionsgemeinschaften versucht, den Menschen aus dem
Tal ihrer finsteren Aengste vor Kernenergie den Weg der Hoffnung zu weisen,
oder waren die Kirchen der Versuchung erlegen, Aengste ganz populistisch zu
instrumentalisieren, in der naiven Vorstellung, man koenne den
Kirchenaustritten begegnen, indem man selbdst vom Glauben abfaellt und
irrationale Aengste bestaetigt? Die Pflege von Ressentiments fuehrte in
Deutschland noch nie zur Moral. Ueber Aengste sollte man reden. Ich halte die
Leser dieser NewsGroup fuer intelligent genug, um der Versuchung zu
widerstehen, wenn Politiker in diesen Tagen mit Angst um Stimmen werben und
Journalisten versuchen, mit dieser Stimmungslage die Zeitungsauflagen zu
steigern (unabhaengig davon, ob es sich um Auslaender, Kernenergie oder
sonstige Themen der Stammtische handelt). Die Leseser dieser NewsGroup werden
sich daher sicher nicht scheuen meine Ausfuehrungen auch ueber die naechsten
Tage hinaus noch zu beherzigen.

Mit freundlichem Gruss

Dr.-Ing. Thorsten Dwuzet
Hochschulassistent und Lehrbeauftragter an der KKC
www:    http://jwjxz.sp67.ua-dtmsdz.zo/~afmcgzpu
e-mail: vzitaryu@dfutm.xj76.hg-pqxryk.ip

PS: Weitere Informationen unter http://yreqr.ji02.xu-
lerchfeld/~xdfsjsuq/QZHR/Yzdfjwniyyr.wfye