: In article <Rqu2h5.9q3@cnn.yw.yv-jz.ie>,
: >>
: >Bevor ich noch auf die anderen Dinge eingehe, moechte ich eine fuer
: >mich sehr verwirrende Sache geklaert haben: die Dreistelligkeit bzw.
: >Zweistelligkeit des Wahrnehmungsvorgangs.
: >
: ...

: Hmmm, zwei Minuten spaeter kam mir die Erleuchtung - zumindest
: vielleicht:


:                   Wahrnehmender ( I )
:                         /\
:                        /  \
:                       /    \
:                      /      \
:                     /        \
:                    /          \
:    Wahrgenommenes  ------------ Repraesentation
:      ( II )                     des Wahrgenommenen ( III )

: Wobei nicht ausgeschlossen sein soll, dass es ggf. keinerlei direkte
: Verbindungen gibt zwischen den verschiedenen Eckpunkten.

: Sollte ich es so ansehen, als ob es eine Verbindung gibt zwischen
: dem Wahrnehmenden und dem Wahrgenommenen ODER alternativ eine
: Verbindung zwischen dem Wahrnehmenden und dem Abbild?


: Verwirrend: Was nehme ich (I) wahr: (II) oder (III) oder je
: nach dem, abwechselnd II oder III? Welche Beziehungen sollen
: zwischen I, II und III existieren? Naehern wir uns dem
: Konstruktivismus???


: Na gut - habe ich Dich so richtig verstanden?

Vielleicht teilweise, aber bestimmt noch nicht ganz. Da"s Du mich noch nicht
ganz verstehst zeigt Deine 'verwirrte' Frage: 'Was nehme ich (I) wahr: (II)
oder (III)'. Nach meiner Vorstellung ist diese Frage unzul"assig, weil
Wahrnehmung nicht so aufgeteilt werden kann, sondern alles zusammen ist
Wahrnehmung: Wahrnehmen hei"st, das irgendwer, irgenwas als etwas wahrnimmt.

Selbstverst"andlich kann man an allen drei Stellen eigene Untersuchungen
anstellen. So kann man fragen, in welcher Form Gegenst"ande Nerven
affizieren, oder man kann fragen, wie das Hirn (der menschliche Geist)
Repr"asentationen bildet und nutzt. Alle die sind interessante Fragen, die
aber nicht direkt etwas mit Wahrnehmung zu tun haben. Wahrnehmung ist etwas
das weit "uber ein Reiz-Reaktions Schema hinausgeht. Es geh"ort entscheident
mit dazu, da"s die Reize INTERPRETIERT werden. L"o"st man eine der
Komponenten heraus, dann hat man es nicht mehr etwas zu tun, was in unserem
Kontext als 'Wahrnehmung' bezeichnet werden sollte.

Reine Reiz-Reaktions Untersuchungen sind Aufgabe der Neurophysiologie: Wie
wird eine physikalisch-chemische Reizung in nerv"ose Impulse "ubersetzt
(wobei, soweit ich wei"s, bereits hier eine Art Selektion und Interpretation
beginnen kann). Wie bestimmte nerv"ose Impulse in eine geistige
Repr"asentation umgewandelt werden, ist Aufgabe der (Kognitions)
Psychologie.

Wahrnehmung als Ganzes betrachtet umfa"st diese Einzelkomponenten und
schlie"st notwendig die Umwelt mit ein und dies nicht in dem Sinne, da"s sie
immer vorhanden sein mu"s (was sie in einem gewissen Sinn im Traume ja nicht
ist), sondern in dem Sinne, da"s es f"ur eine bedeutungsvolle Wahrnehmung
eines Tisches auch realer Tische bedarf. Wobei auch dies nicht hei"sen soll,
da"s, wenn ich von einem Tisch tr"aume, genau dieser Tisch existieren
mu"s. Vielmehr mu"s ich lediglich in der Lage sein bestimmte nerv"ose
Impulse tischartig zu interpretieren.

Dies hat im "ubrigen nichts mit einem etwaigen Konstruktivismus zu tun, weil
erstens ein au"sergeistiger Gegenstand vorausgesetzt wird und zweitens auch
die Bestimmung dessen, was als Repr"asentation gilt, eine au"sergeistige
Komponente hat. Aber dies ist eine andere Diskussion, die wir nicht f"uhren
m"ussen, weil vielleicht sogar ein Konstruktivist sich mit der Analyse der
Wahrnehmung als dreistellige Relation einverstanden erkl"aren k"onnte (bei
geeigneter Erleuterung der Begriffe 'Gegenstand' und 'Repr"asentation').

: Tschuess,

: Olivier Kobrink


MfG
	Urs
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Helmuth Werthmann


Urs Cat                            qcuwdpwe@aezhtcpqey.rsy-stcerva.cs
Freilingweg{\"birgidstraße}Campingplatz{\fw}oesterheidestraße 53 
86353 Morgenstern
Tel: (++16)(++38)91853-575
WWW: http://wqa.cnpoovifcs.rvk-hhqziyp.zd/Tzivrsjpeitwpgm/NRV/gpxuxuyzw/sdcdmttab/ybcr.zrvc