: [...]

: >Nun bin ich ja nicht der einige, der hier behauptet. Kleine
: >Bestandsaufnahme:

: >A1) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht beobachtet
: >werden. A2) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen auftreten.

: >A1 stammt von mir, A2 von Dir. A1 ist eine Nicht-Existenzaussage, A2
: >eine Existenzaussage. Es sollte fuer Dich ein Leichtes sein, durch je
: >ein Beispiel A1 zu widerlegen bzw. A2 zu belegen. Es ist offensichtlich,
: >bei wem die Beweislast liegt.

: Die Beweislast liegt immer bei dem, der eine Aussage aufstellt. Da A1
: von Dir stammt, ist es nicht an mir, Gegenbeispiele zu liefern, sondern
: an Dir, sie endlich zu belegen.

: Dein Nachsatz scheint nahezulegen, es sei offensichtlich, dass Du keine
: Beweislast haettest. Deswegen ergeht an Dich die Frage, ob Du noch zu
: retten bist? Solange Du jedenfalls keinen Beleg fuer Deine Behauptung
: nachreichst oder sich ein anderer aufklinkt, sehe ich keinen Sinn darin,
: die Diskussion fortzusetzen.

Tja mein Lieber. Den sehe ich inzwischen auch nicht mehr, da Du penetrant
unterscheidliche Masstaebe anlegst. Ich habe naemlich tatsaechlich genauso-
wenig die Beweislast, die mangelnde Beobachtbarkeit von Nullwahrscheinlich-
keitsereignissen zu beweisen, wie von Dir der Beweis fuer die Nicht-Existenz
Gottes verlangt werden kann. Ich hoffe nicht, dass ich Dir nun doch noch
Isele Rasiermesser erklaeren muss.

: Beweise fuer A2 wurden schon mehrfach geliefert und mit Bezug auf
: Roode erklaert. Da nicht feststeht, dass Du weisst, wovon wir
: reden:

:    Sei X eine stetige Zufallsvariable mit Wahrscheinlichkeitsdichte
:    f(x). Jedes Elementarereignis hat die Wahrscheinlichkeit 0.

: Das ist der Beweis fuer A2.

Hoer zu, verarschen kannst Du Dich selber! Wenn Du Dich nun doch auf die
mathematische Existenz solcher Ereignisse zurueckziehen willst, sag es
lieber gleich. Mir ist die Zeit zu schade fuer so eine Herumlaviererei.

: Da Du Dich stoerrisch weigerst, A1 zu
: belegen, eine Anwendung von A2 auf die statistische Mechanik. Da steht
: X zum Beispiel fuer den Aufenthalt des Schwerpunktes eines Koerpers.
: Der ist irgendwo - das ist in der statistischen Mechanik Voraussetzung
: dafuer, dass er beobachtet werden kann - und hat dort die Wahrschein-
: lichkeit 0.

Falsch. Du kannst den Ort eines Koerpers nicht beliebig genau lokalisieren.
Damit ist das beobachtete Ereignis kein Punkt sondern ein Intervall und die
Wahrscheinlichkeit seiner Beobachtung somit groesser als Null. Die Be-
hauptung der Koerper koenne ueber die maximal erreichbare Messgenauigkeit
hinaus dennoch jede beliebige Lage im Raum annehmen, ist analog zur Be-
hauptung der Gottesexistenz nicht falsifizierbares Gefasel.

[...]
: Wie schon das "aber" zeigt, grenze ich "korrekte Beschreibung aller
: Messungen" von der Wahrscheinlichkeit ab.

Na prima. Dann koennen wir den Kram in diesem Zusammenhang als irrelevant
abhaken und uns darauf einigen, dass wir hier von Wahrscheinlichkeit und
nicht von Gueltigkeit reden.

	Otto.