Und? Im Gegenteil - dass man DNA in einem Bad von Enzymen oder 
einer künstlichen Zelle kopieren kann, zeigt nur, dass man sich dem 
Wissen über die konkreten Umstände nähert und vielleicht dereinst 
auch Leben und Bewusstsein künstlich "auftauchen" lassen wird, und 
dann gibt es wohlbekennte, konkrete, Bedingungen dafür und dann ist 
auch keinerlei Grund mehr dafür da zu faseln: 'aha, das ist emergent'. 

'Künstliche DNA-Replikation' zeigt, dass Emergenz nichts erklärt 
und vor allem (!) nichts deklariert, denn ein verblödende Schlagwort 
für 'Bedingungen des Auftauchens zur Zeit unbekannt' tun nur Idioten, 
die sich nicht klar sind, was sie eigentlich sagen mit "Emergenz". 

Dass man unzählige einfache Moleküle jeden Tag künstlich kopiert 
bedeutet weder, dass diese Moleküle keine Information(en) tragen 
können, noch, dass oder ob "sich" die Moleküle in welcher Umgebung 
kopieren - Chemie funktioniert immer gleich, ob DNA oder nicht, 
ob künstlich oder nicht. Aber das zu raffen ist eben eine "Frucht" 
wissenschaftlicher Denkweise (dass die gleichen Bedingungen eben 
bisher immer die gleichen Naturgesetze "auslösen"). 

Na ja, was solls, viele Leute wurden eben zu heiss gebadet.