Wolfgang Beutin (gzoffhqk@zzaflf46.yzgwwxlwxp.qqj-ljjbrdv.vv) wrote:

[...]
: Nochmaliges Nachlesen ergab, daß Du oben sagst, wir könnten nicht wissen, ob
: Naturgesetze in unendlich viele Fällen gälten würden, weswegen sie
: irrelevant wären.

Dann hab ich was an den Augen. Ich habe da gelesen:
"Ein Naturgesetz gilt moeglicherweise auch fuer unendlich viele Faelle, wie
eben auch A2 moeglicherweise wahr ist. Nur wissen koennen wir das leider
nie weswegen beide Behauptungen irrelevant sind."

Will sagen: Beide Behauptungen sind irrelevant, sowohl A2 als auch die
Behauptung das Naturgesetz gelte fuer unendlich viele Faelle. Nichts
anderes stand da. Insbesondere stand da nicht, dass das Naturgesetz
selbst irrelevant sei.

[...]
: Richtig ist allein, das Existenzsätze nicht falsifizierbar
: sind. Wissenschaftlich irrelevant sind sie dewegen natürlich nicht, weil
: sie ja immerhin verifiziert werden können.

Das finde ich jetzt aber wirklich spannend. Bisher schienst Du nicht
einmal in der Lage zu sein eine Falsifikationsmoeglichkeit fuer A2
anzugeben, jetzt kannst Du offenbar gar mit einer veritablen Verifika-
tion aufwarten. Ich bin gespannt wie ein Flitzebogen.

[...]
: A1) Unendlich lange Folgen können nicht beobachtet werden.
: A2) Es gibt unendlich lange Folgen.

: Wir sind uns einig:
: 	1) Aus der Wahrheit von A2, folgt die Falschheit von A1

Die von Dir postulierte Einigkeit besteht nicht einmal in diesem
Punkt. Aus der Existenz einer Sache folgt nicht notwendig ihre
Beobachtbarkeit.

: 	2) A2 ist nicht falsifizierbar.

: Trotzdem ist A2 NICHT wissenschaftlich irrelevant, weil sich über
: wissenschaftliche Theoriebildung diese These verifizieren läßt. Die mir
: zugänglichen Wissenschaften benutzen alle (mindestens) die natürlichen
: Zahlen und somit gibt es im Rahmen diese Theorien auch unendlich lange
: Folgen.

Das ist aber doch nun wirklich ein alter Hut. Auch wuerde keiner allen
Ernstes bestreiten, dass beispielsweise die imaginaere Einheit im Rahmen
der Theorie komplexer Zahlen existiert. Wer aber aus der Anwendbarkeit
der komplexen Zahlen auf reale Probleme die tatsaechliche physikalische
Existenz der imaginaeren Einheit folgert, beweist damit einen eklatanten
Hang zuer Ueberinterpretation.

Am Ende Deiner Post angekommen muss ich nun leider feststellen, dass
meine Hoffnung auf die von Dir in Aussicht gestellte Verifikation von
A2 enttaeuscht wurde. Ist damit in endlicher Zeitspanne zu rechnen?

	Gerhard.