In article <czzc1zx5e0.79.ldoz@c01s6t.af6.qe-kkgvpqn.pe>,
Meine Erfahrung zeigt, dass Du Dich taeuschst :-)

Nachdem ich mir ein paar Gedanken darueber gemacht hatte, ob und
warum es feinstoffliche Koerper geben koennte / sollte, entstanden
in mir einige (fuer mich) sehr wichtige Erkenntnisse darueber, welche
Bedeutung welche Verhaltensweisen besitzen.

Eine Gesellschaft, die andere Dinge fuer bedeutsam haelt als eine
zweite Gesellschaft, wird voellig andere Probleme und Entwicklungen
und voellig anderes Glueck foerdern als die zweite Gesellschaft.

FALLS es feinstoffliche Koerper gaebe, dann wuerde ueber dieses
Wissen die Gesellschaft in unglaublicher Weise transformiert werden.
Dies muesste geschehen, weil der materielle Aspekt auf einmal nur
noch den halben Stellenwerrt besitzen wuerde, die andere Haelfte
wuerde durch andere Aspekte belegt.


Tschuess,

Marcel Pfleghaar