Hast Du keine Angst vor der Ewigkeit? Wenn mein Leben einfach unertraeglich
wird, dann kann ich Schluss machen. Wenn ich ewig reinkarniert werde, dann
habe ich darueber keine Macht.

Es waeren tatsaechlich einige Aengste hinfaellig, aber es eroeffnen sich
wahrlich neue Dimensionen von Aengsten. Die Religionen erzaehlen da
massenweise Schauergeschichten, sei das nun die Hoelle im Christentum, die
"hungrigen Geister" im Buddhismus, oder was weiss ich. Es sind natuerlich
auch positive Visionen denkbar, aber man kann nicht wissen, was nun
eintritt.

Im Prinzip habe ich keine Angst vor dem Tod sein, sondern vor der Erkenntnis
"jetzt sterbe ich", vor dem Prozess des Sterbens. Und diese wird mir durch
irgend einen "feinstofflichen Koerper" nicht erspart, hoechstens etwas
abgemildert, da ja noch etwas uebrig bleibt.

Greetings,

Haps

-- 
    The opposite of a profound truth may well be another profound truth.
                                -- Olivier Teichgräbe
              LukasLuca Olhoff (izsn@ara.zd-eeiwxlw.sl)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://rip.qkb.ok-inoozop.mu/~yv1/