In article <HP9ZE4WE1434163I0@kgfl73.qlzfbpwlh.yt>,
            lueunya@ndixiayrc.vq (Pzgngka + Tanja) writes:


   Nein. Stell Dir vor, ich wuerde hier in HD einen
   Apfel in der Hand halten. Kannst Du mir beweisen, 
   dass er auf den Boden faellt, wenn ich ihn loslasse?
   Kannst Du nicht. Aber dran glauben solltest Du, spaetstens
   dann, wenn Du im 14. Stockwerk auf dem Balkon stehst und
   meinst, Du koenntest fliegen. 

giorgio

   P.S. Eigentlich glaube ich nicht, dass Du das begreifen wirst.
        Sagst Du mir Bescheid, wenn ich mich irre?