In article <TS03POA295947FS5@ojug47.rewqrksjc.od>,
                   awuljmp@vizdrbvxy.az (Yufjdzs + Tatjana) writes:

   [...]


   Das darfst Du schon glauben, da hat niemand was dagegen. 
   Aber wenn jemand sagt, die big bang-Theorie wuerde sich
   *hauptsächlich auf Vermutungen und Indizien* gruenden, dann
   ist das unwahr. Die einzige Frage, die bleibt, ist diejenige,
   ob so etwas gelogen ist oder ob's einfach an mangelnder Bildung
   nebst Selbstueberschaetzung liegt. Ich tippe bei Dir
   auf Letzteres. 
   Im uebrigen ist es durchaus legitim, die Urknalltheorie 
   abzulehnen (mach ich auch), insbesondere dann, wenn man mit 
   etwas daherkommt, das die Beobachtungen ebenfalls halbwegs 
   in der richtigen Groessenordnung erklaert. Aber Dein
   Argument von oben a la 'ich habe von dem Knall nichts gehoert'
   ist derart laecherlich, dass mir fast die Worte fehlen.

timo