In article <THYWS.17Mbt90395694@rysuel.mzppsdajad.hlhph-gvdyglax.bc>,

Ganz einfach, weil plötzlich die hypothetische Möglichkeit besteht, dass
man für seine eigenen Handlungen vollumfänglich verantwortlich ist.
Und ich denke, dass gerade auch in der heutigen Zeit sehr viele Menschen
regelrecht froh sind, im Glauben leben zu können, dass sie für ihr Handeln
niemals verantwortlich zeichnen müssen. Dieser Glaube würde durch den
Nachweis des feinstofflichen Körpers bis ins Innerste erschüttert.


Weil der Nachweis des feinstofflichen Körpers ein starkes Indiz für eine
übergeordnete Wirklichkeit darstellt. 
Und das Argument, alle Weltreligionen und alle Metaphysik sei aus dem
Unvermögen des Menschen entstanden, sich mit seinem eigenen Tod nicht
abfinden zu können, hätte schon mal keine Grundlage mehr zu bieten.
Die Ursache von Religion müsste zumindest in der Sehnsucht nach
Verwirklichung der eigenen ewigen Identität gesehen werden.

Gruss

Kaspar

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Ullrich Abendschön, Astral Traveller
More Infos: http://fbg.uadutbk.hi/Irqceh/sih.hacl


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://ogy.snwvvcldp.cj/~dofmksk