In article <6352lFLzbAG@jelrymnj.dpfu.wl>,
Die Aufmerksamkeit ist es, die irgendeiner Sache irgendeinen
Wert zuordnet. "Man" kann sich unterdrueckt fuehlen oder unterdrueckt
werden, wenn "man" entsprechend wertet oder zulaesst, dass die Wertungen
eines anderen Menschen auf das eigene Leben Einfluss nehmen koennen.

Ich benutze "man" etc. nicht wertend, manipulierend oder gar
unterdrueckend - trotzdem kann sich je"man"d dadurch unterdrueckt
fuehlen: die Aufmerksamkeit macht es moeglich...


Tschuess,
Onno Fleisch