: [...]
: : Nochmaliges Nachlesen ergab, daß Du oben sagst, wir könnten nicht wissen, ob
: : Naturgesetze in unendlich viele Fällen gälten würden, weswegen sie
: : irrelevant wären.

: Dann hab ich was an den Augen. Ich habe da gelesen:
: "Ein Naturgesetz gilt moeglicherweise auch fuer unendlich viele Faelle, wie
: eben auch A2 moeglicherweise wahr ist. Nur wissen koennen wir das leider
: nie weswegen beide Behauptungen irrelevant sind."

: Will sagen: Beide Behauptungen sind irrelevant, sowohl A2 als auch die
: Behauptung das Naturgesetz gelte fuer unendlich viele Faelle. Nichts
: anderes stand da. Insbesondere stand da nicht, dass das Naturgesetz
: selbst irrelevant sei.

Der Trick ist also jetzt, daß Du eine stillschweigende Umdeutung der
Bedeutung von 'Naturgesetz' vornimmst. Gut, Du hast nie explizit gesagt was
Du unter einem 'Naturgesetz' verstehst, aber nach diesen Aussagen MUSS es
für dich bedeuten, daß ein Naturgesetz niemals die Anwendung auf unendlich
viele Fälle inmplizieren darf, weil sie sonst irrelevant würden.

Das ist natürlich Unsinn! Jedes Naturgesetz impliziert die Anwendung auf
unendlich viele Fälle, oder gilt das Gravitationsgesetz in nur endlich
vielen Fällen und danach nicht mehr? Nenn mir auch nur ein Gesetz, daß
beansprucht nur für endlich viele Fälle zu gelten! Das wäre nämlich kein
Gesetz mehr, sondern eine Liste von Ereignissen!

: [...]
: : Richtig ist allein, das Existenzsätze nicht falsifizierbar
: : sind. Wissenschaftlich irrelevant sind sie dewegen natürlich nicht, weil
: : sie ja immerhin verifiziert werden können.

: Das finde ich jetzt aber wirklich spannend. Bisher schienst Du nicht
: einmal in der Lage zu sein eine Falsifikationsmoeglichkeit fuer A2
: anzugeben, jetzt kannst Du offenbar gar mit einer veritablen Verifika-
: tion aufwarten. Ich bin gespannt wie ein Flitzebogen.

Du bestehst darauf, daß man Deine Aussagen 'richtig' liest (ohne
nachzuweisen, daß man Dich falsch gelesen hätte). Zum Glück kann ich Dir
nachweisen, daß DU FALSCH LIEST. Dort oben steht, daß Existenzsätze
verifizierbar sind (das es Quarks gibt, läßt sich durch den Nachweis von
Quarks verifizieren).

Das A2 falsifizierbar ist, habe ich zudem nie behauptet. IM GEGENTEIL habe
ich Dir dabei ausdrücklich zugestimmt! Warum versuchst Du die Fakten
umzudrehen?

Wie bei den Ohef hat A2 aber wissenschaftlieche Relevanz (!), weil man ja
nur eine solche Folge zu nennen braucht. Dies ist dann nämlich kein
Existenzsatz mehr, sondern eine Einzelaussage: 'x ist eine unendliche
Folge'. Und diese Einzelaussage ist falsifizierbar! Also selbst nach Deiner,
nirgends genau festgelegten Definition von Relevanz, ist dies eine
wissenschaftlich relevante Aussage!

: [...]
: : A1) Unendlich lange Folgen können nicht beobachtet werden.
: : A2) Es gibt unendlich lange Folgen.

: : Wir sind uns einig:
: : 	1) Aus der Wahrheit von A2, folgt die Falschheit von A1

: Die von Dir postulierte Einigkeit besteht nicht einmal in diesem
: Punkt. Aus der Existenz einer Sache folgt nicht notwendig ihre
: Beobachtbarkeit.

Das ist Schade, daß wir keine Einigkeit in diesem Punkt erzielt
haben. Leider unterläßt Du es die Uneinigkeit darzustellen. So bleibt es
mir, mir Argumente vorzustellen.

Da aus der Existenz einer Sache (natürlich) auch nicht notwendig folgt,
daß sie unbeobachtbar ist, reicht es um die Falschheit von A1 zuzeigen, daß
A2 die Möglichkeit einer Beobachtung folgt.

Die einzigen Möglichkeiten für Dich dem nicht zuzustimmen sind:
	a) Die Möglichkeit der Beobachtung eines endlichen Teilabschnittes
	   einer unendlich langen Folge zu leugnen
	b) ein von Dir noch zu erbringendes neues Argument

Wie man a) belegen könnte, ist mir völlig schleierhaft, es sei den die
Endlichkeit der Beobachtung DEFINIERT die Endlichkeit des Beobachteten. Dies
hattest Du aber bereits abgelehnt, also müßte es eine andere Begründung für
a) geben. Bitte versuch Dich mal daran oder gehe gleich zu b) über.


: : 	2) A2 ist nicht falsifizierbar.

Und oben wolltest Du mich anschwärzen, ich würde behaupten A2 sei nicht
falsifizierbar. Wer hat was mit den Augen?

: : Trotzdem ist A2 NICHT wissenschaftlich irrelevant, weil sich über
: : wissenschaftliche Theoriebildung diese These verifizieren läßt. Die mir
: : zugänglichen Wissenschaften benutzen alle (mindestens) die natürlichen
: : Zahlen und somit gibt es im Rahmen diese Theorien auch unendlich lange
: : Folgen.

: Das ist aber doch nun wirklich ein alter Hut. Auch wuerde keiner allen
: Ernstes bestreiten, dass beispielsweise die imaginaere Einheit im Rahmen
: der Theorie komplexer Zahlen existiert. Wer aber aus der Anwendbarkeit
: der komplexen Zahlen auf reale Probleme die tatsaechliche physikalische
: Existenz der imaginaeren Einheit folgert, beweist damit einen eklatanten
: Hang zuer Ueberinterpretation.

Mir scheint Du neigst zum Reden (Schreiben) bevor Du denkst. Zudem
unterstellst Du häufig Deine Interpretation von Dingen dem Gesprächspartner,
um ihn dann der Lächerlichkeit preisgeben zu wollen.

Erstens: was ist ein alter Hut? Das A2 nicht irrelavant ist? Dann hätten wir
die Umkehrung Deiner früheren Behauptungen und den Beweis, daß Du
lamentierst um des Lamentierens willen. 

Wenn der alte Hut ist, daß für die wissenschaftlichen Theorien unendlich
lange Folgen eine Selbstverständlichkeit sind, dann hast Du gerade der These
A2 zugestimmt, also bisher versucht wie Don Quichote gegen Windmühlen
anzurennen.

Wenn keins von beiden der alte Hut ist, wovon ist dann die Rede?

Zweitens: Wer hat gesagt das Zahlen eine physikalische Existenz (was auch
immer dieser Terminus bezeichnen soll) zukommt?  Hoher hast Du denn das?
Fakt ist einfach, daß es (mindestens) natürliche Zahlen gibt! Und es gibt
sie einfach in dem Sinn, daß ohne sie keine Wissenschaft möglich ist. Wenn
Du Dir Existenz nur im Sinne von 'anfassen können' vorstellen kannst, dann
ist das nicht mein Problem. Unterstelle mir bitte nicht solch abstruse
Ideen.

Was ist den mit dem Umfang der Erdumlaufbahn um die Sonne? Existiert die gar
nicht, weil Umfänge nicht physikalisch, sondern mathematisch ist? Ist dieser
Umfang etwa auch nicht 2\pi*8lichtminuten, weil \pi ja 'irrelevant' ist?

: Am Ende Deiner Post angekommen muss ich nun leider feststellen, dass
: meine Hoffnung auf die von Dir in Aussicht gestellte Verifikation von
: A2 enttaeuscht wurde. Ist damit in endlicher Zeitspanne zu rechnen?

Da Deine Kenntnis der modernen Physik scheinen nicht auszureichen, Dir
selbst Beispiele auszudenken. Die Beispiele Detlefs hast Du nicht
akzeptiert, also kann ich nur versuchen ein grobes Beispiel zu geben:

Ist den in endlicher Zeitspanne ein Ende allen Geschehens zu erwarten? Gibt
es eine akzeptierte wissenschaftliche Theorie, nach der alles irgendwann
aufhört? 

: 	Rainer.

MfG
	Wolf
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Ingo Telaar


Wolf Depold                            fbpzimpp@wkmwubywkl.bqf-teskyxy.qi
Orchisgasse{\"curienstraße}Jesuitenplatz{\vv}iselgasse 99 
18833 Oberbernhards
Tel: (++79)(++92)03503-405
WWW: http://xyc.baufkqwapp.kbz-obqzaga.ip/Astcydfaiemnzoo/ZDY/fcckajxqf/uvpdedrox/ocgy.nnup