Und "Rot sehen" steht fuer "zornig werden." Das meinte ich latuernich.

[...]

Jetzt bin ich ueberrascht. Glaubst Du ernsthaft, dass Argumentation bei Nazis
keinerlei Stellenwert hat, und sie sich nur durch Gebruell eines Vorgesetzten
ueberzeugen lassen? :-) Dass Du zu einem Nazi gest und sagst "Du, Juden sind
auch Menschen!", und der dann meint "Ach so! Entschuldige, was war ich bloed!",
das kannst Du natuerlich nicht erwarten.

Irgendwie scheint mir, dass Du die Materie unterschaetzt. Ich glaube, dass es
nicht allzu schwer sein duerfte, einen Nazi aufzutreiben, gegen den Du beim
reinen Argumentieren ueber Rassismus einen verdammt schweren Stand hast. Das
kann ich Dir allerdings nicht beweisen, denn ich keine keinen, und kann ihn auch
nicht simulieren.

Allgemein gesehen, reichen gute Argumente allerdings nicht unbedingt aus. Eine
Argumentation baut schliesslich auf irgendwelchen "Fakten" auf, die du dem
Argumentierenden entweder glauben musst, oder nicht. Daher ist noch ein gewisses
Vertrauen notwendig, ohne das eine Argumentation wirkungslos ist. Das ist
z.B. ein Grund, warum Du einen Nazi kaum ueberzeugen kannst, und wenn Du offen
Verachtung fuer ihn zeigst, dann zerstoerst Du IMHO selbst den letzten Rest
dieses Vertrauens.


Nun ja, mittels massiver Gewalt laesst sich vermutlich jeder Mensch
"ueberzeugen", allerdings wohl nicht, ohne seine Psyche ernstlich zu
beschaedigen. Sicherlich ist bei einem gewaltorientierten Menschen die Psyche
ohnehin "beschaedigt", aber ein derartiger Ueberzeugungsakt macht das nicht
gerade besser, und ich vermute, dass sich das Problem dann lediglich auf eine
andere Schiene verlagert.

Was die Wirksamkeit von Gefaengnissen betrifft, kann man ja sehr geteilter
Meinung sein. Aber das ist ein anderes Thema.


Ich kann Dir jetzt nicht ganz folgen. Ich hatte lediglich auf jemanden
herabsehen und jemanden verachten als eine Art psychische Gewaltanwendung
deklariert. Beides ist voellig unnoetig, um jemanden meine Meinung zu sagen. Ich
kann sogar wuetend werden, ohne in Missachtung zu verfallen. Wo ist also das
Problem?


Ich gebe zu, dass an Notwehr ueberhaupt nicht gedacht hatte. 

Aber wir redeten ja auch weniger ueber Notwehrsituationen.


Na gut, hier sind wir im Kreis gelaufen, und wieder bei der Frage nach den
absoluten Werten angelangt. :-) Woher weisst Du, dass Dein Glaube,
gerechtfertigt zu sein, richtig ist, und der des "Fanatikers" nicht? Ich denke,
dass dieses Problem sehr symmetrisch ist. Es handelt sich in beiden Faellen nur
um einen Glauben, nichts weiter.


Was ich meinte ist folgendes:

Es ist z.B. ein Unterschied, ob Du jemandem ein freundliches Gesicht zeigst,
weil Du ihm freundlich gesonnen bist, oder ob Du ihm ein freundliches Gesicht
zeigst, nur um hoeflich zu sein bzw. etwas zu erreichen. Ich denke jeder normale
Mensch merkt das irgendwo, es kann allerdings sein, dass es ihm nicht so richtig
bewusst wird, bzw. dass er es nicht sehen will.

Analog dazu merkt ein Nazi, ob Du ihm Verachtung zeigst, und dabei aber
lediglich meinst, dass sein Verhalten Mist ist, und ihn selbst als Menschen
siehst, dem irgendjemand Scheisse eingeblaeut hat, oder ob Du ihn selbst
verachtest, und ihn nur als Bloedmann siehst.

Die erste Variante ist jeweils OK, die zweite nicht. :-)

[...]


Ich glaube der Punkt liegt etwa darin, dass man nicht eine Person werten
darf. Man kann versuchen ihre Anschauungen zu werten, dabei sollte man sich aber
dabei bewusst sein, dass es eben nur eine persoenliche Wertung ist, also nur
relativ begrenzte Gueltigkeit hat, und man zudem die Ansichten dieser Person nur
zum Teil versteht.

[...]

Das ist nicht so einfach zu beantworten. Urspruenglich waren damit vor allem
relativ abstrakte sprachliche Ausserungen gemeint, solange sie sich irgendwie
auf die Welt beziehen (d.h. mathematische Aussagen u.ae. sind ausgeschlossen.)
Aber ich entdecke immermal wieder weitere Dinge, auf die dies zutrifft, und neue
Arten des Falsch-Seins. Genau genommen suche ich danach.

Natuerlich ist nichts falsch an einem Stein an sich. Aber wenn Du einen Stein
als Stein bezeichnest, dann ist in einem gewissen Sinne schon etwas falsch,
z.B. dass man damit diesem Stein mit dieser Bezeichnung nicht wirklich gerecht
wird, und sein Bewusstsein davon bereits einschraenkt. Das ist aber sicherlich
nicht alles.

Das Ganze hat ziemlich viel mit Zen zu tun. Zumindest ist es von meinen
versuchen, mich Zen anzunaehern, inspiriert. (Habe ich mich damit als religioes
enttarnt? *Grins*)

Greetings,

Haps

-- 
         May tomorrow I understand what I thought I knew yesterday.
            RolandRudi Kotterman (esfx@kfp.jh-kobdduv.pj)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://mys.gks.pd-incnpfd.sp/~ja8/