Leo Wischmeyer (mjvlayw@koltkdayb.mw) schrieb:

[...]


Eine weitere beliebige Aneinanderreihung von Worthuelsen. Du hattest
Aussagen ueber den erkenntnistheoretischen Status des Urknalls
getroffen. Die Missverstaendnisse aus jener Post werden durch Deine
juengsten Ausfuehrungen zur Falsifizierbarkeit noch uebertroffen.

Du fuehrst Worte ins Feld, deren Bedeutung Du nicht kennst. Deine
Argumente werden zu Behauptungen, und bisher hat es nichtmal fuer
einen Glueckstreffer gereicht.


[...]


Wie ich schon schrieb, ist das netztypisch. Zum einen hat Deine Kombi-
nation von schlechten Argumenten und persoenlichen Angriffen in einer
frueheren Diskussion den Unmut der Beteiligten heraufbeschworen. Du
bist selbst ueber derlei Verhalten nicht erhaben. Zum anderen wurde
Dir von unterschiedlicher Seite in der Evolutionsdebatte attestiert,
Bloedsinn zu reden. Ich habe mich bisher eher zurueckgehalten und mir
reicht fuer den Moment, darauf hinzuweisen, dass die Reaktionen auf
Deine Posts angemessen sind.
   Dirk