Hallo Maximilian-Thorsten  (lskk@rnirbg.hi4.ir-gqftnle.fc),

Du meinst am 19.09.96 zum Thema Re: Wahrheit?? folgendes:


Natuerlich ist es _bloss_ ein denkmodell, aber wie ich glaube ein  
wichtiges. Es koennte dem Menschen helfen die Relativitaet der Wahrheit  
besser zuverstehen, dadurch wuerden viele Konflikte die nur auf der  
festigung zweier Meinungen sprich Wahrheiten beruhen leichter zuloessen  
sein. Dieses Modell koennte die Menschen dazu fuehren Toleranter zu sein
weill sie wissen das auch ihre meinung nicht die echte ist!

bye Nicolas

-
E-Mail: csnwz@rbcfhqef.pwmi.yz
Viel Spass noch...