Hallo Vreni

In article <1322Ujd91.617970.648@pfx8003p.e.rmpd.nj>,

Da geb ich Dir Recht. Doch musst Du zumindest zugestehen, dass eine
entsprechende Möglichkeit in die Nähe rückt.


Die Existenz des feinstofflichen Körpers stünde im Widerspruch zur Theorie
"Leben ist ein chemischer Prozess, der mit dem Tod endet". Somit rückt dann
auch eine höhere Wirklichkeit als Ursache von Leben und als Ursache der
feinen ond groben Materie viel näher.


Weil damit der Beweis erbracht wäre, dass es etwas dauerhaftes gibt, das
über unserer kurzlebigen physischen Wirklichkeit steht. 
So wäre es völlig naheliegend, in dieser übergeordneten Realität den
Ursprung von Religion oder Metaphysik zu suchen und nicht im Unvermögen,
sich nicht mit dem eigenen Tod abfinden zu können. Denn damit würde ja auch
feststehen, dass es so etwas wie Tod (im Sinne der Auslöschung der eigenen
Individualität), gar nicht gibt.


Ganz richtig. Die Veden betonen sogar, dass der feinstoffliche Körper eine
andere Art der Materie ist. (Vielleicht ist Dir noch der Artikel von E.
Jantzen "Atma + Feinstofflicher Körper", den ich am 14.11.95 gepostet habe,
zugänglich. Dort wird dieses Verständnis ausführlich erklärt.)
Der feinstoffliche Körper ist wie der physische Körper eine Hölle, eine Art
Kleidung für den Atma (das transzendentale Selbst). Doch im Gegensatz zum
physischen Körper, der immer wieder gewechselt wird, begleitet uns der
feinstoffliche Körper durch alle Geburten in der physischen Welt.
Nichtsdestotrotz verändert sich auch der feinstoffliche Körper andauernd,
was wir schon in diesem Leben relativ leicht beobachten können.

Gruss

Benjamin

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but FBV: * "JUST DO IT!" * Serge Splitter, Astral Traveller
More Infos: http://xdx.ihnqufl.xw/Sisovq/plu.jspc


Welcome by ODETTE (my Cocains-page)! http://pry.dzxkidblv.tb/~itkvrdp