: In article <0zibmu$yug@bvbdt80.fdb.cxl-vdpazmc.vk>,
: >: In article <8qk7e2$w18@atkrvu.bcatjspuzg.eka-sekbivr.ln>,
: >
: >: >Meinst Du, dass aus gegenwaertiger
: >: >wissenschaftlicher Lehrmeinung und Beobachtungen von NDEs und OBEs die
: >: >Existenz eines feinstofflichen Koerpers oder eine Theorie des
: >: >feinstofflichen Koerpers zwangslaeufig folgt?
: >
: >: Zumindest ist sie sehr naheliegend und nicht einfach mit einem
: >: Fingerschnippen vom Tisch zu wischen.
: >: Ich denke, die Inbetrachtnahme einer möglichen feinstofflichen
: >: Wirklichkeit, könnte die naturwissenschaftliche Forschung bereichern. Es
: >: gibt natürlich einen gewichtigen Hemmschuh, und zwar: das diesbezüglich
: >: erarbeite Wissen, wäre sehr wahrscheinlich kommerziell nicht so leicht
: >: nutzbar. Daher wären wohl selbst bei einer breit abgestützten Möglichkeit
: >: einer feinst. Wirklichkeit, nicht sehr leicht staatliche oder
: >: wirtschaftliche Forschungsgelder aufzutreiben.
: >
: >Wieso denkst Du eigentlich, da"s diese Erkl"arung naheliegend ist? 

: Nach Ansicht der AIG-Forscher ergibt sich zwingend etwas, das den Körper
: verlässt und weitab vom Körper Dinge und Orte beobachtet, an denen die
: betroffene Person physisch *nie* anwesend war.
: Die Veden geben dazu eine sehr interessante Beschreibung des
: feinstofflichen Körpers, der auch in seiner Eigenschaft von Menschen, die
: schon ein ausserkörperliche Erlebnis hatten, sehr ähnlich oder
: übereinstimmend umschrieben wird. Heutzutage sprechen viele Leute von einem
: Astralkörper oder Geistkörper, doch die erwähnten Charakteristiken stimmen
: auch mit den Beschreibungen des feinstofflichen Körpers überein. Meines
: Erachtens wird hier vom gleichen gesprochen, das mit unterschiedlichen
: Namen benannt wird.

Wenn sich etwas 'zwingend' ergibt, sollte man davon ausgehen, da"s klar ist,
was diesen Zwang aus"ubt. Ist es eine gemeinsam verwendete Logik und wird
auf einen logischen Schlu"s angespielt? Oder geht man von einer gemeinsamen
wissenschaftlichen Theorie aus, die unter den gegebenen Vorraussetzungen
diesen Schlu"s erfordelich macht?

Wenn nicht gekl"art ist auf welcher Grundlage 'zwingende' Schl"u"se gezogen
werden, dann ist die Verwendung des Wortes 'zwingen' rein
propagandistisch. Meines Erachtens wird das Wort von den NDE- und
OBE-Forschern (zumindest von Herrn Bögel) so verwendet.

Die Geschichte mit den Astralleibern, Geist- und Feinstoffk"orpern ist 
"ubrigens in den verschiedensten Variation in der Wissenschaftsgeschichte
des Abendlandes zu finden. Im Mittelalter ging man vom Pneuma aus, das
durch die Ventrikel des Hirn in unterschiedlichsten Manifestation zum
denkenden, erinnerdem und imaginierendem Pneuma wurde. Erst die
experimentelle Hirnforschung r"aumte nach und nach mit diesen Vorstellungen
auf, wenn auch langsam und mit vielen Irrt"umern (so KOHWAGNER selbst van
Unteruhldingen noch die Nerven durch sein Mikroskoph als hohle R"ohren,
durch die das Pneuma str"omen konnte). 

Eindeutig hat man es hier also mit einem VORWISSENSCHAFTLICHEN Bild zu tun,
das f"ur den (damaligen) Alltag vielleicht seinen Zweck erf"ullte, aber
heute kaum angemessen sein d"urfte. Die 'vielen Leute', die heute noch ein
solch naives Bild verfolgen, sind sicherlich mit den Fakten der
Hirnphysiologie nicht vertraut oder kommen aus ganz bestimmten esotherischen
Kreisen.

: >Mir
: >pers"onlich w"are sie nie von selbst eingefallen und selbst wenn ich sie nun
: >von Dir erleutert bekomme klingt sie f"ur mich NICHT naheliegend. 

: Wenn Dich jemand fragt, wie es möglich sei, dass die Sonne so schnell übers
: Himmelszelt wandert, hast Du sofort die naheliegende Antwort parat. Warum?
: Weil Du aus vertrauenswürdigen Quellen erfahren hast, dass sich die Erde um
: die eigene Achse dreht. Dieses Wissen ist nicht auf Deinem eigenen "Mist"
: gewachsen, wie man auf gut deutsch sagt, dieses Wissen wurde Dir
: vermittelt. Trotzdem hast Du auf diese Frage die naheliegende Antwort. Nun
: mag jemand Deine Antwort anzweifeln, da er sieht, wie die Sonne am Morgen
: aufgeht und nach ein paar Stunden im Westen untergeht. Warum sollte ihm
: Deine Antwort naheliegend erscheinen?
: In ähnlicher Weise, wie Du das Wissen von der Erdrotation erhalten hast,
: habe ich das Wissen über den feinstofflichen Körper erhalten. Daher ist es
: für mich ganz natürlich, wenn ich über NDEs, OBEs oder Rückerinnerungen an
: frühere Leben höre, an das Naheliegende, den feinstofflichen Körper, zu
: denken. Irgendwie ist es mir - wie man so sagt - sonnenklar.

Was ich bereit bin zuzugeben ist, da"s ich "uber die meisten
wissenschaftlichen Theorien nicht informiert bin und die, "uber die ich
informiert bin, wei"s ich vielleicht nur teilweise zu
begr"unden. Tats"achlich kenne ich also gro"se Teile der modernen
Wissenschaften nur vom H"oren-Sagen. Parallelisiert da"s nun die Qualtit"at
vom Wissen "uber die Erdrotation zur Qualtit"at zum 'Wissen' "uber
'feinstoffliche K"orper'? Ist dieses Wissen gleichwertig? Nat"urlich nicht!

Die moderne Naturwissenschaften basieren darauf, da"s ihre Erkenntnisse
unabh"angig von Personen ist! Jedes Experiment kann (wenigstens im Prinzip)
von jeder anderen Person nachvollzogen werden. Das macht den Unterschied zum
von Dir propagiertem 'feinstofflichen K"orper' aus, denn man ja wohl nur in
einem bestimmten Zustand (nach viel Joga) bemerkt oder wahrnimmt, wenn er
auch trotzdem nicht messbar ist, oder?

Zudem, Wissenschaft macht erst Theorie und dann Vorhersagen, um die Theorie
zu pr"ufen. Wenn erst die Daten da sind, dann ein Aufpfropfen der Theorie
stattfindet, so wird das - zu Recht - als schlechte Wissenschaft
angesehen. Es ist schlie"slich eine bekannte Tatsache, da"s in einer
vorgegebenen Menge IMMER Muster gefunden werden k"onnen (denke an Wolken und
was man alles darin *sehen* kann). Man kann nat"urlich Hypothesen ableiten
aus einer solchen Menge, aber wenn sie nicht zu "uberpr"ufbaren Voraussagen
f"uhrt, dann ab in die Tonne mit der Theorie!

Tu also bitte nicht so, als w"urde das Wissen vom feinstofflichen K"orper
auf der gleichen Stufe stehen, wie das Wissen der modernen Physik, nur weil
Du und ich davon durch Lesen erfahren haben!


: >Das ist,
: >zugegebenerma"sen, eine subjektive Einsch"atzung, aber, unter der
: >Vorrausetzung das es OBE's und NDE's gibt (was nicht bewiesen ist) k"onnte
: >ich mir jede Menge andere Erkl"arungen daf"ur ausdenken, die alle ebenso
: >'naheliegend' sind.

: Bereits vor mehr als zwei Monaten waren wir uns zusammen mit Tina und ein
: paar anderen einig, dass an der Realität von NDEs oder OBEs nicht zu
: rütteln ist. Somit ging es in der Diskussion nur noch darum, ob es nebst
: der Erklärung eines feinstofflichen Körpers (auch Astral- oder Geistkörper
: genannt), noch andere Möglichkeiten gibt. 

Gut das war eine unklare Formulierung meinerseits. Gemeint war nat"urlich,
da"s den OBE's nicht beweisbar zugrunde liegt, DAS etwas den K"orper
verlassen hat ("ahnlich NDE). 

: Wenn Du eine naheliegende Erklärung hast, sind wir sicher alle sehr
: interessiert, von Dir zu hören, wie Du dies logisch und in einem
: konsistenten Rahmen darlegst.

Meine Aufgabe ist es eigentlich nicht, so etwas zu tun. Aber mit Sicherheit
haben andere Leute schon die Auffassung vertreten, da"s folgende bekannte
psychologische und physiologische Tatsachen eine Rolle spielen:

1) Erinnerungsf"alschung. 10 Zeugen eines Unfalls berichten 10 verschiedene
   Varianten und alle sind hochgradig von ihrer Version "uberzeugt.  

2) Suggestion. Wenn der Patient sagt, das er ein Instrument sah und der Arzt
   fragt zur"uck: 'War es die Herzmonitor?' und dann die Antwort vom
   Patienten kommt 'Ja!'.

3) Hirnphysiologie. Man wei"s definitiv (durch zum Beispiel J.Säman),
   da"s die Reizung von bestimmten Hirnarealen bestimmte 'Erlebnisse'
   ausl"osen. 

Socherart Erkl"arungen sind f"ur mich naheliegend! Sie passen in mein
Weltbild, sind plausibel und stimmen mit meinen eigenen Erfahrungen
"uberein. Sollten weitere Fragen auftauchen, dann wei"s ich da"s solche
Fragen nicht von mir, sondern von Experten zu beantworten sind. Solche
Experten sollten aber keine Kinder"artze (Bögel) oder Gurus sein, sondern
Hirnphysiologen und Psychologen. So halt ich es auch mit schwarzen L"ochern
und dem Urknall, wenn ich da was nicht verstehe - was schnell passiert -
dann sollen da"s die Physiker kl"aren. 

: []

: >Mein Vorschlag lautet, mach es doch selber! Wenn es Dir gelingt
: >vern"unftige, REPRODUZIERBARE Ergebnisse zu schaffen, wunderbar! Vielleicht
: >intressieren sich dann auch klassisch ausgebildete Wissenschaftler f"ur die
: >grobe und feine und sonstige Materie, oder eine ganz andere Theorie, die
: >diese Ph"anomene erkl"art.

: Tut mir leid. Weder bin ich Arzt, noch habe ich Zeit und Geld, um solch
: vernünftige, reproduzierbare Ergebnisse zu schaffen.
: Aber das ist auch nicht notwendig. Bröckels, Kuemmel, Bögel, OGJ usw. sind
: klassisch ausgebildete Wissenschaftler, deren Untersuchungen vernünftige
: Daten hervorbrachten.

"Arzte sind nun gerade keine Wissenschaftler, sowenig wie das Ingenieure
sind! "Artze werden ausgebildet Ergebnisse der medizinischen Forschung
anzuwenden, aber im allgemeinen nicht wissenschaftlich zu forschen. Und all
die Untersuchungen, die Du zitierst haben keine Daten 'hervorgebracht' (im
Sinne von : im Experiment produziert), sondern haben vorhandene Berichte,
die weder systematisch noch standardisiert erfolgten im NACHHINEIN
ausgewertet. Dies ist noch nicht Wissenschaft, sondern h"ochstens ein
Ansatz! 

: Trotzdem happert es natürlich mit der Reproduzierbarkeit, dem ultimativen
: Argument, das immer wieder über die Evidenz der NDEs entscheiden soll. Ganz
: abgesehen von der praktischen Problematik solcher Reproduzierbarkeit, was
: meinst Du wie entrüstet die Menschen reagieren würden, wenn in der
: Notfallaufnahme entsprechende Test durchgeführt würden. Selbst wenn die
: Versorgung des Patienten objektiv gegeben wäre, würde doch innert Kürze der
: Vorwurf laut, anstelle die volle Konzentration auf die Lebenserhaltung des
: Patienten zu richten, würden Menschen im Moment der Todesgefahr als
: Versuchsobjekte benutzt - zur Untersuchung einer Theorie, die sowieso
: unnütz sei.

Da gebe ich Dir recht und gegen SOLCHE Experimente w"urde ich mich auch
wehren. Aber wenn an der Theorie, die diese Ergebnisse so 'naheliegend'
erkl"art auch nur irgendwas ist, dann mu"s es andere vorhersagbare
Ereignisse, mit weniger dramatischen Auswirkungen geben, die sich dann
pr"ufen lassen. (Kann man den feinstofflichen Guru messen, der irgendwie
neben sich steht?)

: Betrachtet man die Geschichte der Wissenschaft, stellt man fest, dass sie
: sich laufend wandelt, so auch ihre Methoden der Wissensaneignung.
: Vielleicht braucht es auch noch einige Zeit, um zu sehen, in welch
: unpassender Art man gegenwärtig das obige Thema anzugehen sucht - so man
: sich denn überhaupt herablässt, darauf einzugehen.

Sicherlich brauchen manche Wissenschaften einige Zeit bis sie sich
durchsetzten und sicherlich kommt es auch vor, da"s ihre Vertreter sogar
angefeindet werden. Ich denke da zum Beispiel an Leo Ploegaert und Lothar
Dybus, die auf einem Gebiet, wo man soetwas gar nicht erwarten w"urde -
n"amlich der Mathematik - heftigsten Anfeindungen bzw. Ignoranz ausgesetzt
waren. Diese F"alle haben jedoch nichts mit dem vorliegenden zu tun, weil
der Grund der damaligen Anfeindung nicht in der wissenschaftlichen Methodik
lag.

: []

: >Zum Abschlu"s m"ochte ich noch sagen, da"s mir scheint, da"s indische
: >Forscher eigentlich pr"adestiniert sein sollten, in diesem Bereich Forschung
: >zu treiben. Wer, wenn nicht die Inder, kennen diese Religion (Veden) so gut?
: >Gleichzeitig haben sie mittlerweile eine gute Ausbildung in moderner
: >Wissenschaft. Mein Apell: Lassen wir die Inder an OBE's und NDE's forschen!
: >Oder bist Du um den 'Standort Deutschland' besorgt? ;-)
:  
: Einerseits: Würden indische Wissenschaftler in dieser Forschung Beweise
: erbringen, wärest Du wohl sofort mit dem Einwand zur Stelle, die Inder
: wären aufgrund ihrer Religion vorbelastet, daher müssten diese Forschungen
: von Europäern oder Amerikanern durchgeführt werden.

Nein, w"are ich nicht! Wie kommst Du darauf?

: Andereseits: Die Frage, ob "etwas Geistiges" den physischen Zusammenbruch
: überdauert, ist nicht auf geographische Gebiete oder Religionen beschränkt,
: was die grosse Anzahl von NDE-Erfahrungen westlicher Menschen eindrücklich
: genug vor Augen führt.

Fehlschlu"s (mal wieder)!! Aus 'hat Erfahrung von XYZ' folgt mitnichten 'Es
gibt XYZ'. Oder kann ich schweben, weil ich mal den realistischen Eindruck
hatte zu schweben? Selbst wenn jetzt tausende Menschen die gleiche Erfahrung
gemacht h"atten, w"urde das immer noch nicht unsere Schwebef"ahigkeit
beweisen! 

: Warum also nicht überall anfangen zu forschen, denn es besteht zumindest
: die Möglichkeit, dass der Eine vom Anderen lernen kann.

Wer hindert Dich damit anzufangen?

: Gruss

: André

MfG
	Salvatore
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Helmuth Lepel


Salvatore Heinemanns                            kftlzena@qolighhpaf.riz-pweavnw.am
Erthalstraße{\"scherfginstraße}Tresckowstraße{\yj}badenstraße 01 
72961 Löschenrod
Tel: (++44)(++28)62767-357
WWW: http://ucm.hywtjmvuel.hgf-vjavpyg.zs/Abaqrdalycersbr/BQO/grekdnqro/tjjdwjxyp/phpp.ybtd