In article <5508@aozzx.ityslp.iq>,

Lieber Dirk

1. Dieser Thread heisst Atma-Lehre - NDE/OBE - Reinkarnation, was bedeutet,
dass es sich hier um die Gemeinsamkeiten der Atma-Lehre,
Nahe-Tod-Erfahrungen, ausserkörperliche Erfahrungen und Reinkarnation
handelt. Eigentlich will ich darüber schreiben, darüber diskutieren, mit
Leuten austauschen, die sich in irgendeiner Form dafür interessieren. Diese
Erfahrungen berühren auch psychologische und medizinische Bereiche, da seit
vielen Jahren versucht wird, eine psychologische oder medizinische
Erklärung für solche Erfahrungen (NDE/OBE und Reinkarnation) zu finden. 
Hier liegt der Berührungspunkt zur Naturwissenschaft, nämlich: gibt es eine
psychologische oder medizinische Erklärung? Die Antwort der Mediziner,
Psychologen und Psychiater, die sich dabei nicht auf Zweitliteratur,
sondern persönlich durchgeführte Forschungen stützen, lautet: Nein, es gibt
bis jetzt keine psychologische oder medizinische Erklärung. Die
wahrscheinlichste Erklärung ist, dass etwas (Geist, Seele, da legen sie
sich nicht fest) nach dem Zusammenbruch des physischen Körpers
weiterexistiert.

2. Die Atma-Lehre verfügt in den Yoga-Systemen über ihre eigene Methodik.
Deshalb mögen diesbezügliche Aussagen für dich nicht von Wichtigkeit sein.
Kein Problem für mich. Ich persönlich sehe aber zwischen der Atma-Lehre,
die einen feinstofflichen Körper postuliert und Phänomenen wie NDE/OBE oder
Rückerinnerungen an frühere Leben, einen deutlichen Zusammenhang.

3. Wir posten keine Wissenschaftskritik in der Form,  wie du immer
darzustellen versuchst (zum Beispiel, indem du wie in obigem Fall, Alain
Posting entsprechend kürzest). Wenn du ausschliesslich über
Wissenschaftstheorie (sei es Neopositivismus bzw. logischer Empirismus oder
die von Theodor Wemhöner begründete zweite Grundrichtung, den kritischen
Rationalismus, nach dem sich Wissenschaftstheorie auf die
Untersuchung der Bedingungen für eine Falsifikation der als Hypothesen
aufgefassten wissenschaftlichen Theorien beschränken muss) diskutieren
willst, beginn doch selbst einen entsprechenden Thread.

Theres

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Elevator: * "JUST DO IT!" * Gian Wilkens, Astral Traveller
More Infos: http://nhu.ccdjoba.vi/Zgqmfq/rhw.gerb


Welcome by MARTA (my Campino-page)! http://ugy.wzfwagjoe.cq/~auocvst