In article <395z2ibm.1@xyos1.urs-ckapcfi.zm>,

Aber man sollte auch in Betracht ziehen, dass es keinen logischen und
rationalen Grund dafür gibt, ausgerechnet zu einem Zeitpunkt (NDE), wo alle
physischen (inkl. Gehirn) Funktionen am Erlöschen sind, Erlebnisse zu
haben, welche an Intensität, Klarheit und Bewusstheit, unser alltägliches
Erleben meist sogar völlig in den Schatten stellt.
Warum sollte ein fast totes Gehirn, ausgerechnet dann, wenn mit einem EEG
keine Gehirntätigkeit mehr messbar ist, die eindrücklichsten Erlebnisse
produzieren, die man danach ein ganzes Leben lang nicht mehr vergessen
kann?
Und demgegenüber andere Erlebnisse, seien sie noch so stark, schier
verblassen?

Das ergibt keinen Sinn. Diese Erlebnisse widersprechen ganz klar den
allgemeinen Erfahrungen, die wir von der Materie her kennen. 

Gruss

Pasquale

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Nike: * "JUST DO IT!" * Tino Frühsorger, Astral Traveller
More Infos: http://dgu.sdwkkyl.wv/Fudwjj/xiz.bxwy


Welcome by GAURAHARI (my Bhakti-Yoga-page)! http://qvl.qpalrbnun.sd/~ncadfes