Hallochen!

Ich hatte in der letzten Deutschstund mit meinem Nachbarn eine interesante  
Diskusion ueber Wahrheit:
Er meint es gibt KEINE abselute Wahrheit. Es gibt nur die verschiedenen
Wahrheiten der einzelnen Individuen.
Ich dagegen meine das das es eine abselute wahrheit gibt. Eine die wir  
vieleicht nicht sehen oder erforschen koennen weil sie durch unsere Sinne  
verfaelscht wird und so die verschiedenen Wahrheits-bilder (der einzelen  
Menschen') bildet.

Tja die Diskusion endete mit dem Klingeln :-|
Was haltet ihr davon?

"Es gibt drei Wahrheiten: deine, meine und die richtige"
irgend ein Spruch aus irgend einer Zeitung :-)

bye Artur
Arnold, der .... Blitz E-Mail: dfpmo@oldtfynk.dfwx.wk
Viel Spass noch...