: In article <8vlcvq$hl@uhswh65.hsn.ppj-ckvnicr.rv>,
: >Gestattet mir mich nach langer Zeit doch noch mal einzumischen:
: >
: Genehmigt und gerne gesehen...

: >Mein Vorschlag lautet nun aber die Wahrnehmungsbeziehung als dreistellig zu
: >betrachten und zwar so: 'x nimmt y als z wahr'. Wobei x und y wie vorher
: >sind und z eine geistige Repr"asentation (Vorstellung, Symbol oder etwas
: >"ahnliches) ist. So gesehen w"urde da"s logische Problem der 'nicht
: >vorhandenen Beziehung' bei Tr"aumen oder Halluzinationen verschwinden, weil
: >durch die Dreistelligkeit sich auch ausdr"ucken l"a"st, da"s verschiedene
: >Dinge gleich wahrgenommen werden, aber auch, da"s gleich Dinge auf
: >unterschiedliche Weise repr"asentiert werden k"onnen.
: >
: Hmmm, ich sehe nicht, dass dies die Problematik aufloest...

:         ----+-------------------------------+----
:           1 |             2                 | 3
:         ----+-------------------------------+----
:           X | --> nimmt Kontakt auf zu  --> | Y
:           Z |<--- und erkennt Y als Z <---- |
:         ----+-------------------------------+----

Vieleicht habe ich mich nicht klar genug ausgedr"uckt, aber ich dachte nicht
die Wahrnehmung in verschiedene Typen (oder Phasen) zu zerlegen, in eine
Wahrnehmung 1 und 2, vielmehr sollte der GESAMTE Vorgang der
Wahrnehmung als dreistellig betrachtet werden, als Relation zwischen einer
Person, einem Gegenstand und dessen Repr"asentation.

: Wodurch wird der VORGANG der Wahrnehmung (Nr. 2) vermittelt?
: Ich dachte, es waeren die Wahrnehmungsorgane.

Dies w"urde ich nicht Wahrnehmung nennen, sondern eher Erregung efferenter
Nerven. So etwas k"onnte stattfinden (und tut es wohl auch), ohne das es
WAHRGENOMMEN wird! 

: Ob man die Ohren und die Haut und die Zunge usw. als
: Wahrnehmungsorgane bezeichnet oder ob man die elektrischen /
: chemischen Vorgaenge, die hierdurch ausgeloest werden als den
: Vermittler annimmt - das erscheint mir nicht recht relevant
: ("das gesamte Gehirn als Wahrnehmungsorgan").

Und ob das relevant ist! Das Gehirn tut ja vielmehr als nur
chemisch-physikalische Impulse zu verarbeiten. Es setzt aus diesen Impulsen
erst das Wahrgenommene zusammen. An solchen Konstruktionen ist aber das, was
die Positivisten als Sinnesdaten (sense data) bezeichneten nur zu einem
geringen Teil beteiligt. Insbesondere gibt es auch Wahrnehmungen OHNE
Sinnesdaten, wie zum Beispiel im Traum, oder bei Halluzinationen. Man kann
sich ja schlie"slich auch Dinge VORSTELLEN, ohne da"s entsprechende
Sinnesdaten gegenw"artig sind.

Bei Vorstellungen fehlt nat"urlich die subjektive "Uberzeugung, dies jetzt
auch *wirklich* wahrzunehmen. Aber auch daf"ur d"urfte man Beispiele finden,
da"s graduelle Unterschiede bestehen, die bis hin zur Verkennung der
Realit"at reichen.

: Wenn dadurch allerdings der Wahrnehmende mit dem Vorgang der
: Beziehung identisch gemacht werden soll (Nr. 1 == Nr. 2), dann
: erscheint mir das noch lange nicht als gerechtfertigt -
: zumindest nicht ohne weitere Diskussionen...

Nat"urlich will ich keinen Wahrnehmenden mit einem Vorgang identifizieren
(?), vielmehr sollte wir 'Wahrnehmung' differenzierter betrachten. Mir
scheint die Einf"uhrung von 'Organen' f"ur jede Form von Wahrnehmung etwas
gewagt zu sein. Das Problem, das Dich veranla"ste eine solche L"osung zu
w"ahlen, schien mir von zwei Voraussetzungen herzur"uhren:

1) Wahrnehmung, als zweistellige Relation zwischen Wahrnehmenden und
Wahrgenommenen.

2) Gleichsetzung von Nervenreizungen mit Wahrnehmung.

Sieht man Wahrnehmung aber als dreistellige Beziehung zwischen
Wahrnehmenden, Wahrgenommenen und der Wahrnehmungsrep"asentation, kann man
zwanglos erkl"aren, warum wir in Tr"aumen wahrnehmen, ohne da"s ein
Wahrgenommenes existiert. Die Notwendigkeit eine Art Vermittler zwischen
'Gegenstand' und 'Traumwahrnehmung' zu postulieren entf"allt damit.

Eine solche Theorie h"atte dar"uber hinaus ja auch noch weitere
Unanehmlichkeiten. So k"onnen wir ja von nicht existenten Gegenst"anden oder
irrealen Situationen tr"aumen, w"urde man aber immer eine Beziehung zwischen
Gegenstand und Wahrgenommenen fordern, w"are man gezwungen, auch die
Existenz von nicht existierendem und Irrealem anzunehmen. Dies f"uhrt aber
direkt in die Widerspr"uchlichkeit.

: Gruss,

: Vittorio

MfG
	Hilmar
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Nikolaus Thönnissen


Hilmar Nungesser                            snqjsols@pwoycferok.ynn-acpthxc.pr
Dammäckerstraße{\"grillenbachstraße}Krobathgasse{\ix}aldringenstraße 60 
08444 Fehmarn
Tel: (++25)(++77)29972-965
WWW: http://ivx.scabcnlswp.cip-ebeisqu.gn/Jrvtlhwjdcumnve/PLG/ihuqpmvtz/ggllpixts/aeem.gfrl