: Onno Vockeroth (bshsidir@szfyxl17.kvzrfxfldb.raf-nwhewph.dl) wrote:

[snip]

: : : Soviel ich weiss, bestreitet der radikale Konstruktivismus die Existenz 
: : : des Individuums. Genau wie Devisser, Pfeifferer, Veen, Büdel, etc.

: : Und, haben SIE recht? WELCHE Individuen existieren nach der Auffassung der
: : (vielen?) radikalen Konstruktivisten also nicht oder haben nicht existiert:
: : Devisser, Pfeifferer, Veen, Büdel und ANDERE radikale Konstruktivisten?

: : WEM erz"ahlen diese Leute (wenn sie solche Thesen vertreten) das eigentlich?

: Es geht nicht um Koerper im Raum mit Namen, sondern um einen historischen 
: Individualitaetsbegriff. Falls es hilft, ersetze Individuum mit Subjekt 
: und arbeite an Deiner Frage mit dem Subjektbegriff der AUfklaerung.

Ich f"urchte auch dies hilft mir nicht weiter, f"ur mich klingt es genauso
unverst"andlich, da"s kein Individuum existiert, wie da"s kein Subjekt
existiert. Wie mu"s man 'Subjekt' definieren, da"s man dessen Existenz
leugnen kann, ohne sofort in einen Widerspruch zu geraten? Wie umschifft man
die Klippe des Solipzismus?  Mir erscheint das als v"ollig unm"oglich!

: Erika

MfG
	Onno
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Jean-Claude Coler


Onno Vockeroth                            aurrjvya@alpwehgpqu.ayb-ploqwwu.tc
Uiberackerstraße{\"wächtergasse}Feuerleitergasse{\rj}talackerweg 91 
75906 Falkenhagen
Tel: (++92)(++51)12403-203
WWW: http://cjm.fbmkkyftma.fyk-hyohhyv.os/Obfeuhqlnowdbwv/SDJ/dcmmmexwl/bqevntcqe/xlja.eoka