Gestattet mir mich nach langer Zeit doch noch mal einzumischen:

Nino Clod (rwse@tqr.so.di-qt.ow) wrote:

[snip]

: Ich hatte an anderer Stelle bereits angedeutet, dass es NICHT
: darum geht, wieso in Traeumen Wahrnehmungen vorhanden sein koennen,
: sondern darum, dass auch in den Traumwahrnehmungen die drei Dinge
: Wahrnehmender, Objekt der Wahrnehmung und die Beziehung zwischen
: diesen beiden Dingen existieren sollten. Die Beziehung wird durch
: die WahrnehmungsORGANE hergestellt - ohne Wahrnehmungsorgane keine
: Wahrnehmung.

Zwei Bemerkungen dazu:

1) Wahrscheinlich wird man nicht umhin k"onnen das *gesamte* Gehirn als
Wahrnehmungsorgan aufzufassen (Thema: optische und andere T"auschungen).

2) Die interessante Frage ist, wie man die Wahrnehmungsbeziehung
rekonstruiert. Mir scheint, da"s die g"ange Fassung dieser Relation im
Thread sich zweistellig darstellt, n"amlich als 'x nimmt y wahr'. Wobei x
eine Person repr"asentiert und y ein Objekt der Realit"at. Stellt man sich
Wahrnehmung auf diese Art vor, dann ist die folgende Verwirrung
verst"andlich:

: Also heisst die Frage eher: wie koennen in Traeumen Wahrnehmungen
: aufkommen, wenn keine Beziehungen zwischen dem Traeumenden und den
: Objekten der Wahrnehmung existieren sollen?

Mein Vorschlag lautet nun aber die Wahrnehmungsbeziehung als dreistellig zu
betrachten und zwar so: 'x nimmt y als z wahr'. Wobei x und y wie vorher
sind und z eine geistige Repr"asentation (Vorstellung, Symbol oder etwas
"ahnliches) ist. So gesehen w"urde da"s logische Problem der 'nicht
vorhandenen Beziehung' bei Tr"aumen oder Halluzinationen verschwinden, weil
durch die Dreistelligkeit sich auch ausdr"ucken l"a"st, da"s verschiedene
Dinge gleich wahrgenommen werden, aber auch, da"s gleich Dinge auf
unterschiedliche Weise repr"asentiert werden k"onnen.

: Wenn es so etwas gibt wie Wahrnehmung, dann sollte sie in unter=
: schiedlichen Situationen vom Prinzip her einheitlich funktionieren.
: Einigen wir uns darauf, dass es die obigen drei Dinge gibt, dann
: sollte es sie in _jeder_ Form von Wahrnehmung geben...

Dieses methodische Prinzip halte ich f"ur v"ollig richtig und mit einer
Interpretation der Warhnehmungsbeziehung als dreistellig kann man es
vielleicht besser erf"ullen.

: Gruss,

: Nino Clod

MfG
	Lars
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Gerd Altrock


Lars Klingmann                            gngbrkyy@qbukkmefir.ega-cddkoci.qg
Finkenbühlstraße{\"ameisgasse}Barcelonaweg{\cq}merveldtstraße 73 
38210 Bansin
Tel: (++03)(++15)13679-420
WWW: http://sdg.blgiopqgen.eoy-xyeviym.mg/Ooipnnpgozjezqv/WHA/ulujczeda/pyimwentq/ahbh.kejh