: In article <7s9nkf$r3f@trkmnj.fvovlpvtnr.ytr-iyqrkul.fq>,
: Kaspar Venneklaas <qdhuu@imykxixles.nof-kbgwhba.lo> wrote:
[stuff deleted]
: >Nein, so kann man das wohl nicht sagen. Das Wesen der Wissenschaft ist
: >doch, dass sie nur ueberpruefbare Thesen aufstellt (oder aufstellen
: >sollte). Thesen wie Reinkarnation oder Atma oder feinstofflicher
: >Koerper scheinen mir nicht ueberpruefbar zu sein (ich kann mich da
: >auch irren) und koennen daher nicht Bestandteil von Wissenschaft
: >sein. Man kann aber durchaus von solchen Vorstellungen ausgehen ohne
: >sich als grundsaetzlich unwissenschaftlich disqualifizieren lassen zu
: >muessen.
: >
: Reinkarnation o.ae. ist genauso "prinzipiell" ueberpruefbar wie
: andere Thesen. Aber auch hierueber muesste man sich genauer Gedanken
: machen, um zu praktischen Pruefungen kommen zu koennen - alleine in
: der Teilchenphysik werden riesige Summen ausgegeben, um Thesen
: zu ueberpruefen, es befassen sich viele und sehr qualifizierte
: Menschen mit den Ueberpruefungen. Aber beim "feinstofflichen
: Koerper"? Wer kuemmert sich darum? Wer entwickelt Thesen, die
: Aussagen darueber machen, welche Konsequenzen es fuer die Welt 
: besitzt, wenn es so etwas gaebe oder wie die Welt aussaehe, wenn
: es so etwas nicht gaebe?

Wie willst Du Reinkarnation ueberpruefen? Konkret: Wie willst Du
nachweisen, dass meine Seele (bzw. mein feinstofflicher Koerper oder
mein Atma), die gleiche Seele (bzw. ...) ist wie, die die jemand
anderem vorher innewohnte?

Wie kann die Theorie vom feinstofflichen Koerper falsifiziert werden?
Das heisst, wie muesste eine Beobachtung aussehen, die der Theorie vom
feinstofflichen Koerper widerspricht?

: Es mag Thesen geben, die prinzipiell nicht ueberpruefbar / messbar
: sind, aber die obigen Aussagen gehoeren mit Sicherheit nicht dazu...

Wenn das so sicher ist, bitte ich darum, Pruefungsmoeglichkeiten
zumindestens zu skizzieren.

: Die Problemtik liegt eher darin, dass diese Thematiken von der
: Wissenschaft bislang nicht beruehrt wurden.

Wir koennten sie ja mal unter diesem Gesichtspunkt beruehren.

: Gruss,

: Willibald Croonenbroeck

--
Email: qdhuu@imykxixles.nof-kbgwhba.lo
Finger at klein@usedom.informatik.uni-rostock.de to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"