Hallo ( Vinzenz, Gerd, Holger+Anja ) !

Mit grossem Interesse habe ich eure Diskussion über den Zusammenhang  
zwischen Geist und Materie verfolgt. Im folgenden moechte ich
versuchen zur Klärung einiger offener Fragen beizutragen.


                                 _
 wissenschaftlich               <*>   ___             mythisch
                 <Vinzenz,    |
                      Gerd> / \


 :-)

Zentraler Bestandteil Eurer Ausführungen ( bzw. Thesen- und Antithesen )
ist der Versuch den Begriff der " Erfahrung " zu erfassen. Meiner
Ansicht nach ermoeglichen erst die Apriorismen des wissenschaftlich/
physikalischen und des mythischen Ansatzes die Erfahrung an sich, d.h.  
erst sie stellen die Verbindung zwischen Geist und Materie her. Es  
erscheint mir wenig sinnvoll mit Hilfe der aus den Axiomen einer Theorie  
deduzierten Schlussfolgerungen eine andere, logisch konsistente Sichtweise  
der Welt zu verwerfen. Ein mythologisches Weltbild, wie es offensichtlich  
von Holger+Anja vertreten wird kann also, wenn es der zugrundeliegenden  
"mythischen Logik" folgt, d.h. alle mythischen Erfahrungen konsistent  
miteinander verknüpft, vom wissenschaftlichen/Vernunftorientierten  
Standpunkt nicht beurteilt werden. :-)

Mir ist es folglich unmoeglich Kritik an Holger +Astrid Weltbild zu  
üben, sofern es ( was ich allerdings stark bezweifle ) konsistent ist...

Folgende Feststellung ist meiner Ansicht nach schlicht falsch :


usw. usw. usw. naja, ich glaube man kann durchaus anderer Meinung sein !!!
:-(

Die physikalischen Theorien zeichnen sich gerade dadurch aus, das sie   
Paradigmenwechsel ermöglichen, bzw. erst durch solche entstanden sind.  
(ART,QM)  -> Das hat nichts mit Glauben zu tun !
Das einzige Dogma der Diskussion ist das von EUCH, Holger+Anja,  
propagierte

Vielleicht habe ich Euer Zitat einfach falsch interpretiert, sollte dies  
der Fall sein  :  Erklärt es mir !!!!
Was haltet Ihr davon Vinzenz und Gerd ?

Na denn,

Qfropsw@Tduc.lzau.oz
( Kreastik )
--
** Beispiel-Signatur für öffentliche Nachrichten **
## CrossPoint v3.02 ##