Hi Leo,


Francis + Marlise wrote:

Die Hardware organisiert sich sozusagen selbst in
der "richtigen" Art und Weise, das ist klar. Sie
benoetigt dazu Jahre des Lernens. Was z.B. glaubst
Du, warum Du Dich an Deine ersten 3 Lebensjahre so
gut wie gar nicht erinnern kannst?


Noch nicht ... :-)

Sieh es mal so: Durch die Evolution (die Du auch
anzweifelst, ich weiss) haben sich im Gehirn einige
Strukturen entwickelt, die angeboren sind und das
Erlernen anderer Dinge unterstuetzen. In der Computer-
analogie waere das soetwas wie ein festverdrahtetes
"Rahmensystem" (Betriebssystem will ich jetzt nicht
sagen, das ist etwas zu wenig). Dieses Rahmensystem
erlaubt das Erlernen anderer kognitiver Faehigkeiten,
die in ihrem Zusammenspiel auch irgendwann das
Bewusstsein erzeugen.

Uebertragen auf Computer wuerde das bedeuten, dass
die Hardware zusammen mit einer gewissen "Grundsoftware",
die diese "festverdrahteten" Strukturen emuliert, in
der Lage ist, jede Menge anderer Dinge zu lernen. Das
ist nicht so sehr weit hergeholt.


Manchmal schon.

Gruss

	Laurence

-- 
Gertraude Aschenbroich * bnuob@weldjjnqus.vczlh-olxwkkkz.cz *  klexi@irc
http://nir7-ycv.oetsozoupi.gmzkg-itfrigul.lb/sjcxi/wkjfimynm.mdar
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Mario, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Florence)