: In article <0vdvxm$kj2@ezsprg.mrtmlossjv.guv-izsvxok.zw>,
: >Hallo Samuel, irgendwie scheinst Du mich nicht richtig verstanden zu
: >haben, was vielleicht damit zusammenhaengt, dass ich meine Vorstellung

: So etwas halte ich immer fuer moeglich, bin aber durchaus dankbar
: dafuer, wenn ich darauf hingewiesen werde.

: Auch wenn ich mir noch immer nicht sicher bin, ob ich die Dinge
: richtig verstehe, moechte ich trotzdem darauf antworten.


: Ich sehe nicht, dass es eine "Theorie vom feinstofflichen Koerper"
: oder eine "Theorie der Reinkarnation" gibt. Es gibt die Aussagen,
: dass es Reinkarnation oder feinstoffliche Koerper gaebe. Und es gibt
: diese Aussagen, weil dadurch mehr erklaert werden kann als ohne die
: Postulation dieser Dinge. Dies sehe analog zu anderen Erkenntnissen,
: z.B. die Annahme der Antimaterie. "Antimaterie" wird hierdurch aber
: noch lange nicht zu einer Theorie.

Ich glaube es kommt nicht so sehr darauf an, dass man sich hinterher
eine Sache erklaeren kann, sondern dass man Vermutungen anstellen
kann, wie eine Sache verlaufen wird. Dazu braucht man Theorien, die
bestimmte Moeglichkeiten auswaehlen und nicht irgendwelche Modelle,
die alles erklaeren koennen.

: Das Problem mit dem feinstofflichen Koerper ist ein anderes:
: er ist z.Zt. nicht recht nachweisbar. Ich kann sagen, dass im
: Traum die "physikalischen" Sinne weitgehend inaktiv sind,
: aber trotzdem Wahrnehmungen entstehen. Daraus koennte man z.B.
: so etwas wie einen feinstofflichen Koerper folgern. Das waere
: eine Theorie.

: Aus dieser Theorie muesste man ableiten koennen: Wenn der fein=
: stoffliche Koerper nicht mehr existiert, dann duerften keine
: Traeume mehr auftreten koennen. Falsifizierbar? Ja sicherlich,
: kein Problem. Bis auf ein rein praktisches Problem: der Nachweis
: des feinstofflichen Koerpers, wann ist ein feinstofflicher
: Koerper vorhanden, wann nicht?

: Aber das ist doch kein prinzipielles Problem...

: Ich hoffe, nicht wieder in meinem Denken voellig falsch gelegen
: zu haben,

Was heisst falsch gelegen, Du hast Deine Ansichten dargelegt, wie kann
man dabei falsch liegen?

Es kann doch nicht darum gehen, den Satz "Es gibt einen
feinstofflichen Koerper" mit all seinen Interpretationsmoeglichkeiten
zu beweisen oder zu widerlegen. Wenn Du die Sache wissenschaftlich
betreiben willst und das wolltest Du ja offensichtlich, musst Du
konkrete Theorien haben, die mehr sind als nur leeres Gerede, die man
nicht hinterher wenn das Experiment "unguenstig" abgelaufen ist,
uminterpretiert.

: Gruss,
: Samuel Ueckert

--
Email: jnnev@pkwpjnrkmm.zhg-dqwakvg.db
Jhbjff aa dnhri@jynrpp.hqhhmubujm.mex-shbhfvl.jy to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"