Hallo Reginald, jetzt will ich mich auch mal einmischen.

Reginald + Juliana (vtlyhpb@cboazshwg.nd) wrote:
[stuff deleted]
: Es gibt keine Wissenschaftlichen Dogmen??? Entschuldige -> ROTFL :-))

Ich wuerde sagen, Dogmen sind unwissenschaftlich :-) Natuerlich gibt
es immer wieder Wissenschaftler, die die gaengige Lehrmeinung
dogmatisch ansehen, aber das halte ich nur fuer menschliche
Schwaechen. Gerade die gelegentliche Abweichung von Dogmen hat
Fortschritt in den Wissenschaften gebracht.

: Eines der grundlegenden wissenschaftlichen Dogmen ist die Behauptung: "Was
: nicht irgendwie physikalisch messbar ist, existiert nicht."

Bestenfalls: "Was nicht messbar ist, ist nicht Bestandteil der
Wissenschaft". Sehr viele Wissenschaftler sind und waren religioes,
ohne das sich die Existenz eines Gottes messen laesst. Ich glaube
aber, dass die Einschraenkung auf das Messen etwas zu stark ist, aber
das ist eine andere Frage.

: In der ganzen Diskussion ueber Reinkarnation, NDE/OBE, Atma und
: feinstofflicher Koerper, wurde dieser Messbarkeitsanspruch (hinter dem sich
: das genannte Dogma versteckt) immer wieder als *DAS* Argument benutzt.
: Mit dieser verknorksten Einstellung wäre selbst die Wissenschaft immer noch
: im Mittelalter.  :-))
:  
: []

Nein, so kann man das wohl nicht sagen. Das Wesen der Wissenschaft ist
doch, dass sie nur ueberpruefbare Thesen aufstellt (oder aufstellen
sollte). Thesen wie Reinkarnation oder Atma oder feinstofflicher
Koerper scheinen mir nicht ueberpruefbar zu sein (ich kann mich da
auch irren) und koennen daher nicht Bestandteil von Wissenschaft
sein. Man kann aber durchaus von solchen Vorstellungen ausgehen ohne
sich als grundsaetzlich unwissenschaftlich disqualifizieren lassen zu
muessen.

[stuff deleted]
: ROTFL
: Erstens sprach ich nicht von Wissenschaftlern (die sind oft sehr
: aufgeschlossen), sondern von Wissenschaftsgläubigen und
: zweitens werden wohl eher von Dir sämtliche Wissenschaftler diffamiert, die
: sich ernsthaft mit Reinkarnation, NDE/OBE etc., auseinandersetzen. Ihre
: wissenschaftlichen Fähigkeiten werden ihnen nur deshalb abgesprochen, weil
: sie offen solche Phänomene bestätigen.

Naja, zum Teil liegt das wohl auch daran, dass Du (oder auch Juliana,
ich kann das im Einzelnen schwer auseinanderhalten) teilweise recht
zwielichtige Gestalten scheinbar ungeprueft zur Argumentation
verwendet hast (Ich denke da besonders an Timo).


--
Email: kqzxw@xcokbslzcy.lkw-fohhmzn.ni
Sgjsky fk lmtnf@ekcdra.xjvxrojfiv.fde-qwaqhce.og to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"