Bernhard Backenköhler (iw7hj@magu.gl7.zv-bvjbieh.vc) schrieb:

[...]

In der letzten Post stand schon (von Dir geloescht):

   Liefer Definitionen, grenz sie sorgfaeltig von ungewuenschten Neben-
   bedeutungen ab und bau Deine Argumentation darauf auf. Triff Fall-
   unterscheidungen, wo notwendig, und zeig, was Du zeigen wolltest.

Ohne diese Grundlage werden die Behauptungen ad nauseam wiederholt.


Du kannst nicht mitten im Rennen auf ein anderes Pferd setzen, indem Du  
die Kriterien aenderst, anhand derer Wahrscheinlichkeit bestimmt wird.  
Richtigkeit und Wahrscheinlichkeit sind nicht dasselbe.

Die Aussage bleibt weiter: universelle Theorien haben die Wahrschein-
lichkeit 0, und eine von ihnen ist richtig. Damit existiert ein Gegen-
beispiel fuer Deine Behauptung. Quelle: Ostermair, "Logik der Forschung".
   Olaf