Silvio Boehncke (Rqpuyzx.Nazdmz@d-dtkkxw.is) wrote:

(mal wieder was unter der Rubrik "voellig falsch verstanden")

: -- 
: NAPLAYER.EXE
: Re: Was ist das Bewusstsein?
: Hallo Remmer!

: Du gehst von einer falschen Voraussetzung aus. 
Irrtum, Du gehst von einer falschen Praemisse aus. (Es macht dann auch
nichts, dass Du daraus falsche Schluesse ziehst, aber ich habe gerade
nichts zu tun, darum nehme ich sie einzelnd auseinander :)

: Der Geist baut die Materie auf, und nicht die Materie den Geist. 
Das ist natuerlich falsch. Zuerst war die Materie, aus der sich 
mit Erscheinen des Menschen Bewusstsein und Geist gebildet haben.

: Der Geist gibt das Leben in die Materie. (Geist ist Leben). 
= Das Leben gibt das Leben in die Materie :))

: Entsprechend dem Bewußtsein wird der Körper gebildet. 
(Unklare Aussage wegen Mangels an Definition des Begriffs "Koerper".)
1. Entweder Du meinst nur den menschlichen Koerper, dann gibt es ausser
   diesem keine anderen Koerper (weil sie dann nicht gebildet werden)
2. Du meinst alle Koerper, dann haben alle Koerper ein Bewusstsein.

: Wenn sich Geist mit Materie verbindet, entsteht Bewußtsein (Pflanze). 
= Wenn sich Leben mit Materie verbindet...
  Damit setzt Du den Begriff "Leben" ausserhalb der Materie.

: durch Bewußtsein entsteht Sinneswahrnehmung (Tiere). 
(Es ist natuerlich genau umgekehrt.
Sinneswahrnehmungen sind Wechselwirkungen mit der Umwelt. Eine Schneeflocke,
die in der Sonne schmilzt macht das auch... )

: Durch Sinneswahrnehmung entsteht der Wille (Mensch). 
Falsch. Der Wille des Menschen entsteht durch geistige Prozesse in Kombi-
nation mit seinen elementaren Beduerfnissen. Die Sinneswahrnehmungen
liefern ihm nur (passiv) ein Weltmodell, auf das er seinen Willen projizieren
kann. 

: Doch der Mensch ist zunächst unbewußt.
Das widerspricht Deiner obigen Praemisse, dass das Bew. durch Sinnes-
wahrnehmungen entsteht.

: Vollkommen abhängig durch Sinneswahrnehmung. 
: Der Geist wird nicht erkannt, der Mensch glaubt Körper(Materie) zu sein. 
Was der Mensch so alles glaubt, ist hier voellig irrelevant. 
Ob der Geist selbst erkannt wird, ist eine ganz andere Frage (die muss erst
noch geklaert werden - vgl. andere Postings).

: Durch Sinneswahrnehmung entsteht Verlangen und Begierde. 
Sexuelle Beduerfnisse (wieso kommt Ihr Rligionstypen eigentlich frueher
oder spaeter immer darauf? :) ) sind durch die Entwicklung vorgegeben.
Damit auch das Verlangen, sie zu erfuellen. (Ja, auch bei Dir :)
Allein das "wie" und "wodurch" wird durch aeussere Einfluesse bestimmt.

: Diese Lust verdeckt das Bewußtsein (Schleier der Maya). 
(Den Schleier der Maya kenne ich leider nicht persoenlich)
Wenn das Bew. (wie Du oben meinst) durch Sinneswahrnehmung entsteht und diese
aber genauso das Verlangen erzeugen wuerde, wie kann sie dann das Bewusst-
sein "verdecken"?

: Wird also Verlangen abgebaut, wird der Mensch bewußter. 
Nein, das folgt aus Deinen Praemissen nicht.
Wie kann etwas abgebaut werden, was (Deine Meinung nach) vollstaendig von den
Sinneswahrnehmungen abhaengt? :)

: Je nach Grad des Abbaus von Verlangen wird der Mensch immer Bewußter (22 
: Bewußtseinsstufen). 
Komisch, wenn ich mal so richtig geil bin, bin ich mir dessen und mir meiner
selbst vollkommen bewusst. Ich moechte dann eigentlich gar nichts anderes
sein, als bewusst :)

: Wer vollkommen frei ist von Verlangen nach Irdischen Dingen, ist wieder 
: voll bewußt. 
Vorhin meintest Du noch, das Bewusstsein wuerde durch Sinneswahrnehmungen
gebildet - die sind aber verdammt irdisch. :)

: Er erkennt, daß er nicht Körper sondern Geist ist. 
Wie gesagt ist die Erkennbarkeit des Geistes eine fragwuerdige Angelegenheit.
Aber ich gestehe den Agnostikern hier ruhig zu, eine eigene Loesung gefun-
den zu haben :)

: Denn das was lebt ist Geist. 
Jaa, jaa....

: Diesen Weg vom unbewußten zum höchsten Bewußtsein nennt man 
: Religion. 
Noe, den Verzicht auf die Befriedigung von Beduerfnissen nennt man Askese.
Der erhoeht nur Deine Muedigkeit und Anfaelligkeit fuer Halluzinationen,
aber nicht das "Bewusstsein".

: Dieser Weg wird im Christentum, im Hinduismus und im Buddhismus gezeigt, 
: aber durch das unbewußte der Menschen nicht erkannt und verstanden. 
Soll heissen, nur die Menschen, die diesen Religionen folgen haben ein
Bewusstsein. ... cool :)
Was im Uebrigen, meinst Du eigentlich mit "das Unbewusste der Menschen" ?
Ist das sowas wie Scharlach?

: Soweit in Kürze zum Bewußtsein.
Ja, soweit in Kuerze sich langgelegt...


: mfg P. Boehncke


I.E.

--
-------- INHALE ! -------