In article <QV94CVQP991543CK4@jrpt88.rxrakwhwt.rk>, xxhlewv@tzjcflrgn.bg (Pyahaeo + Ulrike) writes:
[...]
[...]

Ich denke, ich verstehe jetzt, was Du meinst.  Aber da sehe ich ein neues
Problem:  unsere Wahrnehmung ist subjektiv.  Im schlimmsten Fall sogar
hochgradig gestoert.  Wie soll also unser subjektives Empfinden fuer einen
Gerechtigkeitsausgleich ausschlaggebend sein?

Beispiel: Nehmen wir an, es gibt einen paranoiden Menschen, der sich von
allen verfolgt fuehlt und darunter Hoellenqualen leidet.  Nach ein paar
Jahren wird er geheilt und erkennt, dass alles Einbildung war, dass niemand
ihm wirklich boeses wollte.

Wie laesst sich das in eine "karmische Kausalitaet" einordnen?  Seine
Empfindungen werden wohl kaum vom Karma zum Anlass genommen, dass in Zukunft
ein Mensch sich wieder verfolgt fuehlt; denn es gibt ja keinen Verursacher
dieses Gefuehls, auf den diese Erfahrung zurueckfallen koennte.

Also kann diese Paranioa nur noch als Folge einer Handlung, nicht als Ursache
gedeutet werden.  Was aber sollte das fuer eine Handlung sein?  Hat er
vielleicht in einem frueheren Leben andere Menschen verfolgt?  Das waere
dann aber fuer diese Menschen eine ganz andere Erfahrung gewesen, denn sie haben
ja hinterher eben _nicht_ festgestellt, dass alles nur Einbildung war, sie
wurden ja tatsaechlich verfolgt; demnach waere diese Paranoia auch kein
Ausgleich fuer seine Taten.

Dies ist also eine "Art der Wahrnehmung", die bzgl. Karma weder Ursache noch
Wirkung haben kann.

Ausserdem steht Gott vor der Aufgabe, eben doch zu werten.  Er muss ein
Urteil darueber faellen, inwiefern die Weitergabe einer Erfahrung ueberhaupt
gerechtfertigt ist und in welchem Mass sie zu erfolgen hat.
Wenn ich einem gereizten Menschen "Guten Tag" sage und er darauf ausflippt,
kann ja wohl kaum die karmische Reaktion sein, dass mich jemand in meinem
naechsten Leben wuest beleidigt, damit ich die gleiche Erfahrung mache
wie der Choleriker...
Auch fuer Gott muss es so etwas wie "schuldmindernde Umstaende" geben, er
steht im Grunde vor den gleichen Problemen wie ein weltliches Gericht,
und dabei duerfte er wohl nicht ohne Wertung auskommen.

-- 
Hendrik Verver                                  eaidq@rxl-xmnzafkqx.dj
University of Jülich (Germany)