Hallo Raphaël!
Hallo Ihr anderen!

: : : : So weit so schlecht. Ich finde aber, man darf das Kind nicht gleich
: : : : mit dem Bade ausschuetten. Nur weil ein Vektorraum nichts mit einem
: : : : Wohnraum oder dem Weltraum zu tun hat, kann man nicht sagen, dass
: : : : physikalische Modelle nichts mit der realen Welt zu tun haben.

: : : Der Vektorraum ist aber nicht das physikalische Modell, sondern die
: : : mathematische Struktur. So wie im Alltag der euklidische Raum die Grundlage
: : : f"ur das Modell 'Wohnraum' ist. 

: : : Zum physikalischen Modell wird es doch erst durch die Annahme von bestimmten
: : : Gegegenst"anden, die als Komponenten eines Vektors auftauchen k"onnen, oder
: : : allgemeiner, die als Werte der logischen Variablen fungieren.

: : Richtig, das sehe ich ein. Ein physikalisches Modell besteht nicht in 
: : der mathematischen Struktur allein, sondern ausserdem in einem 
: : "Isomorphismus" (also einer "struktur-erhaltenden" Zuordnung)
: : zwischen einer mathematischen Struktur und einem physikalishchen 
: : System.

: : Praeziser: Eine physikalische Theorie ist ein formal-logisches System
: : aus dem sich eine (unendliche) Zahl von Einzelaussagen ableiten laesst.
: : Diese Einzelaussagen sind so beschaffen, das sie (mit Hilfe entsprechender
: : Definitionen) mit der entsprechenden Wahrnehmung/Messung verglichen
: : werden koenne.

: Zwar stimmst Du mir zu, nur akzeptiere ich nicht Deine Interpretation meiner
: Aussage! Von einem Isomorphismus habe ich nicht gesprochen.

: Wenn ich von einer 'Theorie' rede, Dann meine ich ein formal-logisches System,
: das hei"st eine Menge von Axiomen und Schlu"sregeln. Hinzu kommt noch eine
: Menge von 'Gegenst"anden', die als Werte der Variablen der Formeln
: eingesetzt werden k"onnen. Eine physikalische Theorie ben"otigt
: 'physikalische' Gegenst"ande f"ur ihre Modelle. Diese Gegenst"ande werden
: aber NICHT durch die Logik festgelegt, es gibt kein eindeutiges
: Zuordnungsverfahren, keinen Isomorphismus!

Ich sprache auch nur von einem "Isomorphismus". Mir ist nicht klar, was 
genau Du unter Gegenstaenden verstehst. Es werden sicherlich keine 
physikalischen Gegenstaende in Gleichungen eingesetzt, sondern lediglich
Zahlen, Vektoren oder andere Objekte des formal-logischen Systems.

Mir ist ebenfalls nicht klar, ob 
mein Interpretaion Deiner Aussage oder Deine Interpretation meiner Inter-
pretation falsch ist.

Wir stimmen offenbar darin ueber-
ein dass eine physikalische Theorie ein formal-logisches System (also 
Mathematik) beinhaltet. Ein solches System kann aber ausschlieslich
analytische Aussagen produzieren. Um zu synthetischen Aussagen (also
Aussagen die physische Welt betreffen) zu gelangen bedarf es einer 
Interpretation der in den Gleichungen auftretenden Variablen als 
physikalische Groessen. Diese  habe ich als "Isomorphismus" (im nicht-
mathematischen Sinn) bezeichnet um zum Ausdruck zu bringen, dass die
Interpretation nicht beliebig ist, sondern die Struktur des formalen
Systems auf die Realitaet uebertraegt.

Selbstverstaendlich ist dieses Zuordnungsverfahren nicht nur die Logik
festgelegt. Es ist deswegen aber nicht minder eindeutig. I.a. sind 
die Zuordnungen prozedural festgelegt: Die Bedeutung von
"U = 1 Volt" ist durch das (experimentelle) Verfahren der Messung von
elektrischer Spannung festgelegt.

Vielleicht kannst Du mir noch genauer erklaeren, was Dir an dieser
Sichweise nicht gefaellt.  

: Zwischen Experimenten und Messungen auf der einen Seite und den
: Gegenst"anden auf der anderen Seite, besteht zudem ein wechselseitiger
: Zusammenhang. 
Hier scheitert mein Verstaendnis wieder an Deinem Gebrauch von
"Gegenstaenden".

: Messungen m"ussen interpretiert werden und zwar nicht einfach
: so, sondern im Rahmen einer Theorie! F"ur sich alleine haben Experimente
: keinen Wert.

Ich wuerde eher die Theorie interpretieren und sie mit den Protokoll-
saetzen aus dem Experiment vergleichen.

: [snip]

: : : Zwar ist unser Weltbild ein Modell, aber das hei"st nicht, da"s es damit
: : : irgendetwas minderwertiges im Gegensatz zur 'Realit"at' w"are. Vielmehr ist
: : : es nicht beliebig WELCHES Modell wir benutzen. Um eine Auswahl zwischen
: : : verschiedenen Modellen treffen zu k"onnen, w"are es eigentlich n"otig, sich
: : : AUSSERHALB aller Modelle zu stellen. Das ist unm"oglich!

: : Warum? Wenn zwei Modelle sich nicht durch ihre Vorhersagen unterscheiden,
: : so sind sie identisch. Warum soll es nicht moeglich sein ein Modell
: : ohne Zuhilfenahme eines anderen Modells zu bewerten? 

: Ohne das weiter auszuf"uhren, ist es m"oglich zwei (oder mehr) VERSCHIEDENE
: Theorien zu konstruieren, die sich in den Vorhersagen NICHT unterscheiden,
: ohne aber identisch zu sein.

Inwiefern sind diese Theorien dann verschieden? Namen sind Schall und
Rauch. Die Aussage einer Theorie sind die Beobachtungen, die fuer ihre
Bestaetigung oder Widerlegung relevant sind.


: Was hei"st "ubrigens 'bewerten' oder 'vergleichen'? Mu"s man dazu nicht ein
: Modell haben, in dem der Vergleich definiert ist? Eine Art Metatheorie?

Ja, habe ich das nicht weiter unten erwaehnt?

: : Angenommen ich habe zwei Theorien T1 und T2.
: : Aus T1 folgt, das unter gewissen Umstaenden A passiert. T2 sagt aber
: : dass unter den gleichen Umstaenden B passiert. Wenn ich das
: : experimentell ueberpruefe, und es tritt B ein, dann ist T2 eine bessere
: : Theorie als T1.

: Was aber wenn die symmetrische Differenz der Ereignisse nicht leer ist?

Das ist nicht weiter schlimm, solange keines der Ereignisse, die von
keiner Theorie vorhergesagt werden, eintritt. Tritt es dennoch ein,
muss ich mich auf die Suche nach T3 machen. 

: : : Das von uns verwendete Modell bestimmt also in gewisser Weise, wie
: : : zuk"unftige Modelle aussehen werden. Ein wesentliches Element unseres
: : : Modells ist, da"s es eine wahrnehmungsunabh"angige Realit"at gibt und dies
: : : d"urfte auch in Zukunft an nachfolgende Modelle 'vererbt' werden.

: : Richtig. Erstend will niemand komplett umlernen und es ist praktisch
: : unmoeglich im "leeren Raum" eine neue Theorie zu entwickeln ohne auf
: : irgendetwas aufzubauen. Es ist ganz klar, dass jede neue Theorie 
: : einen Teil von ihren Vorgaengern uebernimmt und einen Teil ersetzt,
: : wenn diese nicht komplett falsch waren.
: : Es aber auch genuegend Beispiele fuer Theorien, von denen heute
: : nichts mehr uebrig ist (z.B. Phlogiston-Theorie oder die vis vitalis).

: : : Daher denke ich: ja, die Welt ist so! Und weil ich wei"s (mein Modell sagt
: : : es), da"s Modelle immer unzul"anglich sind, denke ich auch: nein, die Welt
: : : ist nicht so!

: : Welches Modell sagt, dass Modelle immer unzulaenglich sind, oder
: : behaupten alle Modelle ihre eigene Unzulaenglichkeit?

: Unser Metamodell (das aber nicht eindeutig bestimmt ist) sagt das, oder
: kennst Du eine wissenschaftliche Theorie die entg"ultig best"atigt ist?

Gut, ich bin auch (damit sollte ich vielleicht vorsichtig sein) der Meinung,
dass empirische Theorien nicht endgueltig bestaetigt werden koennen.
Aber daraus, dass ich keine Garantie fuer die endgueltige Zulaenglichkeit
(Alle jemals beobachtbaren Phaenomene sind erklaerbar.) habe folgt nicht
unmittlebar die Unzulaenglichkeit (Es werden Phaenomene entdeckt werden,
die nicht mit dieser Theorie erklaert werden koennen.).
Daher denke ich: Ja, die Welt ist so. Wenn ich irgendwann feststelle,
dass sie ein wenig anders ist, dann war sie zumindest ungefaehr so.

: : : : Wenn die Physik ein 4-dimensionales Weltbild entwirft und feststellt,
: : : : das man damit mehr erklaeren kann (Periheldrehung des Merkur, 
: : : : Lichablenkung and der Sonne...) darf man dieses Modell doch als
: : : : besser, d.h. wirklichkeitsgetreuer, bezeichnen.

: : : Darf man dann, wenn die neuen Theorien mit den alten vergleichbar sind, was
: : : bei diesem Beispiel stimmt. 

: : Was meinst Du mit "vergleichbar"? Gut, ich kann die Relativitaetstheorie
: : nicht mit der Evolutionstheorie vergleichen, weil sie keine Ueber-
: : schneidungen haben, also keine Aussagen ueber gemeinsame Phaenomene
: : machen.

: In der Psychologie gibt es jede Menge unvergleichbarer Theorien, wie den
: Behaiviorismus und die Psychoanalyse. Schon in dem, was beide Theorien als
: psychologische Gegenst"ande postulieren sind sie unvergleichbar. Und in
: welchem Sinne sind bestimmte Teilchentheorien der Physik mit der
: Stringtheorie zu vergleichen?

Zu vergleichen sind u.a. die zugrunde liegenden mathematischen Modelle.
Zu bewerten sind sie aufgrund der von ihnen vorhergesagten Messergebnisse.

: : : Allerdings mu"s man sich klar machen, da"s beide
: : : W"orter 'besser' und 'wirklichkeitsgetreuer' wertende Ausdr"ucke sind, denn
: : : es gibt ja kein Konzept au"ser der neuen Theorie, das festlegt, was
: : : 'besser', was 'wirklichkeitsgetreuer' ist. Die neue Theorie selbst gehauptet
: : : ihre eigene G"ute!

: : Nein! Selbstverstaendlich gibt es eine Meta-Theorie, die die Kriterien
: : fuer die Guete einer Theorie (ausserhalb dieser) festlegt.

: : Oder reden wir aneinander vorbei? Betrachtest Du Meta-Theorie (in diesem
: : Fall Wissenschafttheorie) und darunter gueltige Theorien als Paket,
: : das dann nicht mit anderen Paketen vergleichbar sind?

: Es stimmt doch nicht, das die Wissenschaftstheorie quasi einen Kanon von
: Methoden, Praktiken und Algorithmen festlegt, der garantiert die 'richtigen'
: Theorien auszusortieren. 
Aber sie versucht es, oder etwa nicht?

: Welche Wissenschaftstheorie meinst Du
: eigentlich. Denkst Du an ein Poppersches Wissenschaftsmodell, das des
: Fallibilismus oder an das Carnap'sche Modell der induktiven Logik? Welches
: ist das richtige? 

Also ist Deine Antwort "Ja, jede Theorie ist untrennbar in ihre Meta-
Theorie eingebettet. Die Meta-Theorie kann zwar die Unter-Theorie
bewerten. Die Meta-Theorie selbst behauptet ihre eigene Gueltigkeit." ?

Ich neige dem Popperschen Modell zu: zumindest was die Physik anbelangt.

: Was ist mit der Evolutionstheorie? Ist die wissenschaftlich, obwohl sie
: KEINE Vorhersagen macht?
VORHERsagen macht sie wohl nicht, aber immerhin AUSsagen oder?

: : Meine Ansicht, dass es bessere und schlechtere Theorien gibt, und dass
: : die besseren einen Teil der Realitaet wiederspeigeln, setzt natuerlich
: : einen Standpunkt unter dem Theorien auf Gueltigkeit geprueft werden
: : koennen voraus. Ich muss also hinzufuegen, dass ich nur eine solche
: : Meta-Theorie anerkenne.

: Ja einen Standpunkt mu"st Du einnehmen, wie jeder von uns. Das ist genau das
: was ich meine: Es ist unm"oglich keinen Standpunkt zu haben, die
: "Gottesperspektive" gibt es nicht. Aber es kann nicht sein, da"s es EINE
: Metatheorie gibt, die alle einnehmen sollten (man beachte das wertende
: 'einnehmen sollten'!), weil f"ur diese Position nicht argumentiert werden
: k"onnte! Deine "Ausserung, da"s Du nur EINE Metatheorie anerkennst, halte
: ich f"ur sehr kritisch.

Du sagt selbst, dass jeder einen Standpunkt annehmen muesse.
Ich habe meinen, und glaube durchaus, dass dafuer argumentiert werden kann.

: : : : Ich meine: Wenn ein Modell die Wirklichkeit gut beschreibt, dann
: : : : heisst das, das die Welt auch (annaehernd) so ist. Du darfst
: : : : mir gerne widersprechen, aber sagst Du dann nicht, dass die
: : : : Wirklichkeit unereichbar und physikalische Theorien nichts weiter
: : : : als Glasperlenspiele sind?

: : : Nein, diese Konsequenz folgt eben nicht, weil die Idee, alle Theorien seien
: : : Glasperlenspiele, voraussetzt, da"s man eine Gottesperspektive jenseits
: : : ALLER Modelle einnehmen k"onnte.

: : Kannst Du das genauer erklaeren? 
: : 1. Wer oder was hindert mich daran, den Standpunkt zu vertreten, dass 
: :    physikalische Theorien nichts mit der Realitaet an sich zu tun haben.
: : 2. Ich halte die Ansicht, dass alle Theorien Glasperlenspiele sind, nicht
: :    fuer richtig. Frage aber, ob die Ablehnung meines Standpunktes nicht
: :    diese Ansicht impliziert. Wenn Du behauptest, dass diese Ansicht
: :    "Gottesperspektive" voraussetze, so widerlegt das doch nicht die
: :    von mir gezogene Konsequenz. Im Gegenteil: Du sagst, dass es unmoeglich
: :    sei mir nicht zuzustimmen.
: : Wo verstehe ich Dich falsch?

: ad 1) Womit besch"aftigen sich physikalische Theorien denn, wenn nicht mit
: der Realit"at? Welchen Sinn macht das Wort 'Realit"at', wenn unsere Theorien
: nichts damit zutun haben? Meiner Auffassung nach bestimmen unsere Theorien,
: was real ist!

Das ist also jetzt die Antwort auf meine ursprungliche Frage ob Du meinst,
dass physikalische Theorien Glasperlenspiele sind. 

: ad 2) Von welcher Perspektive aus wird gesagt, da"s ALLE Theorien Illusionen
: (Glasperlenspiele) sind? Es wird ein Standpunkt, eine Sprache, gew"ahlt in
: der die Terme 'Realit"at' und 'Illusion' auftauchen. 
: 1) Worauf beziehen sich in dieser Sprache diese Terme? Anscheinend
:    nicht auf das, worauf sich unsere physikalischen Theorien
:    beziehen. Dies w"are n"amlich ein Widerspruch. Ansonsten ist aber
:    v"ollig unklar, was sonst der Bezug dieser Terme ist. Diese
:    Theorie ist unverst"andlich.
: 2) Diese Theorie macht eine Aussage "uber alle m"oglichen
:    physikalischen Theorien und deren Gehalt. Sie nimmt daher eine
:    'Gottesperspektive' ein, sie argumentiert voraussetzungslos. Dies
:    ist aber ebenfalls widerspr"uchlich.

Also ist meine Behaupttung "Physikalische Theorien sind keine Glas-
perlenspiele" tautologisch? "Theorien beschreiben Realitaet." und 
"Realitaet ist das, was durch Theorien beschrieben wird." ?

Du sagst: Unsere Theorien bestimmen, was real ist.
Ich hoffe wir haben uns damit zu dem Punkt vorgearbeitet, an dem wir
uns widersprechen. Ich akzeptiere, dass unsere Theorien bestimmen, was
"fuer uns" real ist. Darueber hinaus gibt es (meiner Ansicht nach, und
ich glaube Björn wuerde mir da zustimmen) eine objektive physische
Realitaet. Ich kann nicht akzeptieren, dass Realitaet allein von unesren
Theorien bestimmt wird, denn dann waere Realitaet beliebig.
Die physische Realitaet ist unabhaengig von den Theorien, die wir ueber
sie haben. Im Gegenteil: Unsere Theorien sind zum (grossen) Teil von
der physischen Realitaet abhaengig.

Wir haben uns in der Tat vom Thema Zeit entfernt. Aber noch nicht zu weit.
Die Frage, was Zeit ist, beinhaltet schliesslich, ob sie eine physische
Realitaet besitzt. Wir haben offenbar unser spezielles Problem auf ein 
allgemeineres zurueckgefuehrt.
(Oder habe nur ich das, durch fortgesetzte Fehlinterpretation?)

Auf Antworten gespannt,
   Ralph