Hallo !

: zum Thema "Re: Selbstprophezeiende Prophezeiungen":
: >
: >>Gibt es Selbstprophezeiende Prophezeiungen?
: >>Wer kennt Beispiele?
: >
: >Dieser Satz wird auch in Zukunft getippt werden.

: IMO falsch, denn nicht diese Prophezeiung ist ursaechlich dafuer, also  
: keine selbsterfuellende Prohezeiung, oder ?

Nein, gefragt war nach einer sich selbst PROPHEZEIENDEN Prophezeiung,
nicht nach einer sich selbst ERFUELLENDEN Prophezeiung.

Ich glaube sogar, dass Siebelts Propehzeiung den einzig moeglichen TYp
einer selbst-prophezeienden Prophezeiung vertritt.
Eine gewoehnliche Prophezeiung sagt: "Ereignis E wird eintreten."
Im Falle einer Prophezeiung, die eine andere Prophezeiung P2 vorhersagt,
besteht E in der Auesserung von P2: "Jemand wird die Prophezeiung P2
aussprechen."
Bei einer selbstprophezeienden Prophezeiung sind prophezeiende und 
prophezeite Auesserung identisch. Also in etwas blumiger Sprache:
"Ich sage Euch: Einer wird kommen und Euch genau das vorhersagen, was
ich Euch gerade sage."
Oder einfacher: "Dieser Satz wird auch in Zukunft getippt werden."
Damit ist Siebelts Prophezeiung erfuellt und gewissermassen sogar
eine selbsterfuellende Prophezeiung, da sie ursaechlich dafuer ver-
antwortlich war, dass ich sie wiederholt habe.

So fast selbst zum Prophet geworden,
   Christof