: : NICHT:  Ursachen: Stein wird losgelassen, Gravitationsgesetz
: :         Folge   : Stein faellt.

: Doch... genauso.

: : SONDERN: A: Stein wird losgelassen.
: :          B: Stein faellt.
: :          Gravitationsgesetz: A war Ursache von B.

: Meinst Du das im Ernst? Soll das heissen, dass, bevor die Menschheit das
: Gravitationsgesetz kannte, das Loslassen eines Steines nicht Ursache seines
: Fallens war?

Es ist nicht notwendig das Gravitationsgesetz in seiner heutigen Form 
zu kennen. Es reicht durch wiederholte Erfahrung, dass losgelassene
Gegenstaende fallen, darauf zu schliessen, dass dies immer so sei.
Insofern: Ja, bevor irgendjemand Fallen als Folge des Loslassens 
betrachtet hat, war das eine keine Ursache des anderen.

: : Weil ich an singulaere Ursachen und Wirkungen nicht glaube.

: Dann spring mal vom Hochhaus. Wirst sehen wie singulaer das eine Ursache
: fuer Deinen Tod ist.

Welchen sachlichen Beitrag zur Diskussion soll dieser Angriff auf meine
Intelligenz darstellen?

Natuerlich ist mein Sprung und mein Tod singulaer. Dass das eine Ursache
des anderen ist, ist jedoch nicht singulaer.

: : Wenn ich
: : A als Ursache von B bezeichne, so tue ich das immer aufgrund einer 
: : aus der Beobachtung erlangten Gesetzmaesigkeit.

: Dass Du es als Ursache bezeichnest, heisst aber nicht, dass es auch Ursache
: IST.

Fuer mich schon. Wenn es fuer jemand anderen nicht so ist, kann man
darueber streiten.

: : Singulaere Ursache-
: : Wirkung-Beziehungen sind prinzipiell nicht beobachtbar und damit 
: : metaphysisch.

: Ganz im Gegenteil. Allein singulaere Ursache-Wirkung Beziehungen sind
: beobachtbar. Auch die Kenntnis das Gravitationsgesetz hat die
: Menschheit allein durch empirische Untersuchungen einer Vielzahl
: singulaerer Einzelbeobachtungen gewonnen.

Irrtum: Allein singulaere Ereignisse sind beobachtbar. Beobachte ich 
A und kurze Zeit spaeter B, so kann ich aus dieser singulaern 
Beobachtung nicht schliessen, dass A Ursache von B war. Die 
Ursache-Wirkung-Beziehung zwischen A und B kann singulaer nicht
beobachtet werden. Allein durch wiederholte Beobachtung aehnlicher
Ereignisse kann ich eine solche Beziehung (wie z.B. das Gravitations-
gesetz) etablieren.

   Oskar