: Hallo Wilfried!

: [stuff deleted]

: : : Ja, es gibt keine Ethik mehr, wenn sie vernuenftig begruendet werden soll.

: : Das halte ich f"ur absolut falsch. So wie wir feststellen k"onnen, ob eine
: : bestimmte wissenschaftliche Theorie richtig ist, so k"onnen wir auch
: : feststellen, welche ethischen Einstellungen richtig sind. Mit den gleichen
: : M"oglichkeiten sich zu irren nat"urlich.

: Nach welchen Gesichtspunkten willst Du denn entscheiden, ob eine
: ethische Einstellung richtig ist? Du kannst lediglich feststellen, ob
: deine Einstellungen konsistent sind, Du kannst aber keine
: allgemeingueltige Ethik aus der Vernunft heraus bestimmen. Wenn Du die
: Frage beantworten willst, ob Du eine Tat fuer gut oder schlecht
: haelst, musst Du von bestimmten Ausgangsbedingungen ausgehen. Das kann
: bedeuten, dass Du die Bibel zum Massstab nimmst oder den Koran oder
: das Du davon ausgehst, Toeten ist fuer dich einfach das mieseste und
: schlechteste ueberhaupt oder Du willst das Glueck aller Menschen
: maximieren. Der Ausgangspunkt ist immer mehr oder weniger willkuerlich.

Du hast v"ollig recht, da"s man einen Ausgangspunkt w"ahlen mu"s. Dieser
Ausgangspunkt ist aber durch unsere ganze Kultur gegeben, einschlie"slich
Bibel, Koran (vielleicht sogar die Veden?) und die modernen Wissenschaften.

Der Ansatz meiner Auffassung beginnt genau mit dem Satz: 'lediglich
feststellen, ob Einstellungen konsistent' sind. Wieso soll dies eigentlich
'gut' sein? Hier wird nicht bezweifelt, da"s Konsistenz ein Kriterium ist,
welches zur Bewertung von sprachlichen "Au"serungen herangezogen wird, weil
sofort erkennbar wird, da"s ansonsten noch nicht einmal ein sinnvolles Reden
m"oglich ist. Am Anfang steht also die (ethische) Norm: Konsistenz ist gut!
Durch diese Norm wird Reden "uberhaupt erst m"oglich.

Dies gilt aber auch von einigen anderen Dingen, wie Vernunft und
Rationalit"at. 

Damit sage ich NICHT, das es eine allgemeing"ultige Ethik g"abe, sondern
lediglich, da"s einige Werte objektiv sein m"ussen, wenn unser Denken
"uberhaupt funktionieren soll. Daraus folgt eben nicht, da"s es ein
algorithmisches Verfahren gibt zur Bestimmung des Guten, sondern lediglich,
da"s es NICHT willk"urlich ist, welche ethischen Normen man w"ahlt.

: Mit wissenschaftlichen Theorien laesst sich das Nkd nicht
: vergleichen. Wissenschaftliche Theorien haelt man fuer richtig, wenn
: sie alle beobachtbaren Erscheinungen erklaeren koennen. Welchen
: Massstab willst Du aber fuer die Richtigkeit einer Ethik ansetzen?

Damit verfolgst Du zumindest ein sehr eingeschr"anktes Bild dessen, was eine
wissenschaftliche Theorie ist. Das was eine 'Beobachtung' ist, wird ja nicht
zu letzt durch eine Theorie bestimmt (Vesenmeier forderte einmal in einem
Vortrag seine Zuh"orer auf, ab jetzt 'zu beobachten'). So sind auch bei der
Basis der Wissenschaft normative Entscheidung wesentlich beteiligt.

Die Unterscheidung zwischen Tatsachenaussage und Wertaussage ist nur
graduell. Damit wird dann aber auch der Bereich der Werte einer objektiven
Bestimmbarkeit zug"anglich, nat"urlich unter den gleichen (oder sogar noch
strengeren) Ma"sgaben der M"oglichkeit eines Irrtums, wie in den
Wissenschaften.

: [stuff deleted]
: : : Ich gebe zu, Röttges ist schwierig. Was ist aber mit anderen Tyrannen? 
: : : Alexandre z.B. oder Nils, Jean-Claude usw. Wo ist die Grenze? Warum der eine
: : : warum der andere nicht? Wo ist die Grenze?

: : Ich allein bestimme das nicht (zum Gl"uck!). Dazu geh"oren Diskussionen,
: : Fakten und Argumente. Es m"ussen F"alle in der Vergangenheit betrachtet
: : werden und so weiter und so fort.

: Bloss das Betrachten von Fakten der Vergangenheit kann nicht
: ausreichen, um eine Ethik aufzustellen. Du musst schon mit einer
: gewissen Wertung an diese Fakten herantreten.

V"ollig richtig, kein Einwand. Das k"onnen wir ja selbst in der Physik
nicht, warum sollte ich es in der Ethik verlangen? Das hei"st aber nicht,
da"s solche Wertungen nicht 'objektiv' sein k"onnen. Objektivit"at IST eben
auch eine Norm, die unser Handeln bestimmt. 

MfG
	Wilfried
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Norbert Ahlborn


Wilfried Zöpfel                            ybdjcema@exxjcwiimz.lmn-lsctrsv.oj
Jakobsgäßchen{\"mooswaldallee}Brühler Hohlweg{\ui}schmätzerweg 79 
69033 Zinhain
Tel: (++10)(++42)47446-810
WWW: http://ycc.ueroirqbtr.xcl-vvqhals.mh/Gpgzbpmkrtjfcqp/CBP/bnwlddzzq/vtjmqlaik/vjcy.rovo