Nun, dann ist also das Karma *doch* mechanisch (im weiten Sinn), genauso wie
die Waschmaschine.
Jedenfalls kann man damit einen Gott als nicht (oder nicht mehr) Handelnden
im Weiteren aus der Betrachtung ausschliessen (es spielt fuer die Funktion
der Welt letztlich keine Rolle, ob sie nun so funktioniert, weil ein Gott
es so wollte, oder aus welchem Grund auch immer, oder ob sie ohne einen
bestimmten Grund so funktioniert, wie sie es tut).


Nun, dann beruht dieser Teil wohl auf einem Missverstaendnis meinerseits
- aber in dieser Diskussion ging es auch nicht um die *Herkunft* oder
*Ursache* des Karma-Gesetzes, sondern um sein Funktionieren, nicht um
das "warum", sondern um das "wie" (wobei letzteres prinzipiell auch die
Option "gar nicht" einschliesst).


Also koennen wir Gott bei dieser Diskussion aussen vor lassen, genauso wie
wir den Entwickler aussen vorlassen koennen, wenn wir die Funktion eines
Computers betrachten wollen - die Regeln, nach denen der Computer arbeitet,
koennen beschrieben werden, auch wenn man den Entwickler nicht kennt.


Nein, es zeigt nur, dass die *Strukturen* (dazu zaehlt neben den Hardware-
strukturen des Computers auch die darauf laufende Software mit ihren Code-
und Daten-Strukturen) der heutigen Computer nicht dafuer geeignet sind,
Lust oder Unlust zu produzieren.
Allerdings war die Intention dieses Satzes, zu zeigen, das es voellig
unangebracht war, den "Lust"-Begriff als Argument zu bringen, nachdem ich
von einem *Mechanismus* gesprochen habe.


Gegenfrage: Wenn sie sich unterscheiden wuerden, haetten wir dann ueberhaupt
diese Diskussion?

Um Deine (und auch gleich meine) Gegenfrage zu beantworten:
Wir haben diese Diskussion deshalb, weil wir in der Antwort *unterschiedlicher*
Meinung sind. Und das hat primaer nichts damit zu tun, welche der beiden
Meinungen zutrifft.

So, und nun bitte die Antwort auf meine Frage:
Und wodurch unterscheiden sich die Prinzipien, auf denen Karma beruht,
so grundlegend von den physikalischen Prinzipien?


Also, Du wolltest sagen, dass die "feinstofflichen Gesetze" im Gueltigkeits-
bereich auf den "feinstofflichen Bereich" beschraenkt sind, und entsprechend
die "grobstofflichen Gesetze"?
Nun gut, die Gesetze der klassischen Mechanik sind auch auf den "klassisch
mechanischen" Bereich beschraenkt. Aber deswegen sind die Prinzipien der
Elektrodynamik noch lange nicht unphysikalisch.

Was Du allerdings bisher nicht darzulegen geschafft hast, ist der behautete
fundamentale Unterschied der "grobstofflichen" physikalischen und der
"feinstofflichen" Prinzipien. Und bevor ich diesen Unterschied nicht
gesehen habe, sehe ich auch keinen Grund, ihn zu glauben.
Vielleicht machst Du ja mal einfach eine Zusammenstellung der
"feinstofflichen" Prinzipien, und sagst, welche sich so fundamental von den
physikalischen unterscheiden?


Philipp Christofori
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.