Die Stille beinhaltet ja gerade das Nichtvorhandensein jeglicher
akustischer Reize (von aussen),
also ist da auch nichts - nichts (von aussen) was hoerbar waere.
Wenn hier etwas "schmerzlich" ist, dann ist es eine Empfindung
und keine Wahrnehmung. Schmerz ist eine Empfindung (heiss (Feuer) 
ist eine Wahrnehmung).
Wahrnehmungen fuehren zwar zu Emfindungen , doch Empfindungen
haben wir auch dann noch, wenn der auslösende Reiz
nicht mehr auf uns einwirkt - z.B. bei eine Brandblase. (Oder wie
siehst Du das????)
Sinnestaeuschungen (o.k.) - nehme ich etwas wahr, wenn mich meine
Sinne taeuschen? Nein, denn es ist ja eine Sinnestaeuschung und
keine Wahrnehmung - und wie soll etwas Abwesendes wahrgenommen werden?

Gibt es hohe, tiefe, leise und laute Toene oder gibt es nur hohe,
tiefe, leise und laute Wahrnehmungen?
Ist der Schall (ein Ton) eine periodische Schwankung des 
Luftdruckes oder eine Wahrnehmung?
Worauf beziehen wir uns, wenn wir von Musik reden - auf Musik
oder auf unsere Wahrnehmung?
Es gibt doch offensichtlich einen Unterschied zwischen der
Beschaffenheit eines Reizes und der Beschaffenheit einer Wahrnehmung.

Worin besteht dieses "mehr"?

Für wen?

GRUSS Wolf (ztgckxk@jihye.rx-vmjamy.bf)