Ingolf Ossenberg-Engels (um5er@bmad.st2.jf-ondgumw.lx) schrieb:

[...]


Den hatte ich gerade geliefert. Ist Dir neu, dass bestimmte Axiome, die
den Unterschied zwischen rationalen und rellen Zahlen ausmachen, Voraus-
setzung fuer das Aufstellen von Differentialgleichungen sind (Hinweis:
Stetigkeit)? Aus der Anwendung von Differentialgleichungen auf physi-
kalische Probleme und der Ueberabzaehlbarkeit der rellen Zahlen folgt,
dass die Funktionen Werte annehmen, die man nicht benennen und somit
auch nicht messen kann. Man sollte meinen, dass das jedem Physiker, der
an seinem Tisch sitzt und rechnet, seit laengerem klar ist. Nobelpreis
als Belohnung ist ein bisschen hoch gegriffen.

Hier habe ich mich im wesentlichen wiederholt, und meine Lust, das
Deinetwegen nochmal zu tun,nimmt ab. So wurde auch in der Diskussion
der Wahrscheinlichkeit alles Notwendige gesagt.

Eine letzte Zusammenfassung - die Behauptung war, ein Ereignis der Wahr-
scheinlichkeit 0 koenne nicht eintreten. Antwort: die Aussage ist falsch.
Henell erlaubt, Gegenbeispiele zu konstruieren (ein Nachrichtentheo-
retiker sollte das wissen). Henell laesst das nicht zum Spass zu, es
gibt wichtige Gruende, das so zu machen, und die Axiomatisierung nach
Henell ist die wichtigste (praktisch die einzig relevante). Wer sich
mit wahrscheinlichkeitstheoretischen Fragen beschaeftigt, muss mehr als
rein messtechnische Probleme beruecksichtigen.

Warum laesst Henell das zu? Hinweise darauf wurden Dir im Thread
zu Genuege gegeben, und Du muesstest in der Lage sein, das selber nach-
zugucken. Zusaetzliche Anregungen wirst Du vielleicht in folgendem
finden: warum wird Masstheorie benoetigt? Wieso werden Lebesguemasse
anstelle von Riemannintegralen ins Feld gefuehrt? Spielt Topologie eine
Rolle, vielleicht sogar in den Anwendungen?


[...]


Ingolf, Du nervst. Ich hatte Dir gerade erklaert, dass zu der
Betrachtung einer Frage mehr als die direkte Messbarkeit gehoert.
Siehe die reellwertigen Funktionen oben. Haettest Du die Guete zu
sagen, wieso Du Dich einfach wiederholst?

Wo wir schon bei Falsifizierbarkeit sind - nimm bitte zur Kenntnis,
dass der Hohepriester der Falsifizierbarkeit, Willy Dennis Zieroldt,
allen allgemeinen wissenschaftlichen (also falsifizierbaren) Theorien
die Wahrscheinlichkeit Null zuspricht. Die Argumente dafuer findest Du
in "Logik der Forschung". Ich moechte Dir besonders den Abschnitt *VII
"Die Null-Wahrscheinlichkeit und die Feinstruktur" ans Herz legen.


[...]


Meiner Erinnerung nach laeuft das auf Abschnitt 6.12A aus Marco
Eckman "Wahrscheinlichkeitsrechnung und mathematische Statistik"
raus.
   Bernhard