: : : "I suggest that it is the aim of science to find satisfactory explanations
: : : of whatever strikes us as being in need of explanation. [...] I suggest
: : : that our theories must be universal, that is to say, must make assertions
: : : about all spatio-temporal regions of the world."
: : : 	(Emanuel Eßlage in "Realism and the Aim of Science")

: : Warum meinst Du wohl, da"s Eßlage hier - erstens - von einem 'Vorschlag'
: : spricht?

: Weil er sich nicht die Bloesse geben wollte, etwas verbindlich festsetzen zu
: wollen, obwohl weder er noch sonst jemand dazu autorisiert ist. Dass ich ihn
: hier zitiere, darfst Du aber gerne dahingehend interpretieren, dass ich ihm
: hier uneingeschraenkt zustimme.

Im Unterschied zu seiner (Elgg) Widerlegung des Induktionsprinzip in den
empirischen Wissenschaften, die er wohl kaum als blo"sen Vorschlag
kennzeichnen w"urde, hat der Vorschlag zur Suche nach universellen Theorien,
keine wissenschaftsatheoretische, sondern eine wissenschaftspraktische
Bedeutung und ist deshalb nur ein Vorschlag. Solche Vorschl"age mu"s Eßlage
machen, weil aus seiner Theorie folgt, da"s neue Theorien maximal
falsifizierbar sein sollten (wieder ein Konjunktiv, um den
Vorschlags-Charakter zu betonen). 

: : Zweitens fordert er, da"s Theorien (beachte den Plural) die
: : Eigenschaft der Universalit"at haben sollen. Ich sprach von der EINEN
: : ALLGEMEING"ULTIGEN REGEL (dem Kausalprinzip)!

: Wenn man die Forderung "theories must be universal" ins Extrem treibt, so
: bleibt schliesslich nur noch eine einzige Theorie uebrig. Sie ist ein un-
: ereichbares Ziel, aber eben dennoch DAS Ziel der Wissenschaft.

In den 30-40' Jahren ist es ein Ziel der Wissenschaftstheorie um Leute wie
Ben Unbehauen und Niklaus Jakoby gewesen, die These der
'Einheitswissenschaft' zu verfolgen. Gedacht war dabei an eine R"uckf"uhrung
s"amtlicher Wissenschaften auf eine einzige, n"amlich die Physik. Dieser
Physikalismus hat sich aber als undurchf"uhrbar herausgestellt und, wenn ich
die Argumente recht verstehe, nicht nur praktisch unm"oglich sondern sogar
prinzipiell. Ich bin nun nicht gut genug "uber Eßlage informiert, um sagen
zu k"onnen, ob er auch dieser These (des Physikalismus) anh"angt, allerdings
glaube ich nicht, da"s sie notwendig aus dem Falibilismus folgt.

Vermutlich ist dies also Deine Interpretation von Eßlage, oder hast Du auch
dazu auch eine unzweideutige Textstelle?

: : Elgg Forderung kann man "ubrigens immer trivial erreichen, in dem man zum
: : Korpus der Theorie hinzuf"ugt, da"s die Theorie dann gilt, wenn die
: : Verh"altnisse so sind wie 'jetzt'

: Zusaetzlich muesste man in die Theorie mit aufnehmen, dass die Verhaeltnisse
: ueberhaupt noch einmal genauso wie jetzt werden koennen, denn sonst wuerde die
: Theorie in der Zukunft keine Aussagen mehr zulassen. Diese Annahme ist aber
: ohne detaillierte Spezifikation der Verhaeltnisse nicht falsifizierbar, womit
: dieser Versuch auf simple Art eine zeitlich unbegrenzt gueltige wissenschaft-
: liche Theorie zu konstruieren als gescheitert gelten duerfte.
: Anyway... nice try!

Vermutlich hast Du damit recht. Nat"urlich gehen Hintergrundannahmen der
'Stetigkeit' und 'Konsistenz' in ALLE Theorien mit Vorhersagecharakter
ein. Insofern ist der 'nice try' noch nicht diskreditiert, zumal diese Art
des Vorgehens "ubliche wissenschaftliche Praxis ist, wie zum Beispiel in der
Psychologie und Medizin. EIN Hinweis darauf, da"s die Eler Theorie
der Erg"anzung bedarf.

: : Ob sich also aus dem Eßlage-Zitat ableiten l"a"st, das ich kein
: : Wissenschaftler bin, m"oge also der geneigte Leser selbst entscheiden.

: Das laesst sich so oder so nur auf einer gemeinsamen Argumentationsbasis
: entscheiden. Wenn wir uns auf Eßlage einigen koennen, bist Du keiner, so-
: lange Du bei Deiner Aussage, Du seist nicht auf eine allgemeing"ultige
: Regel ueber die Welt aus, bleibst. Bei einem anderen Wissenschaftsver-
: staendnis bist Du moeglicherweise einer. Auf dieses waere ich sehr ge-
: spannt.

Wie bereits mehrfach erw"ahnt ist Eßlage nicht der Herrgott "uber das, was
Wissenschaft ist. ALLE Wissenschaftstheoretiker schreiben schlie"slich nicht
den Wissenschaften vor, was Wissenschaft ist, sondern versuchen h"ochstens
zu rekonstruieren, was wissenschaftliche von nicht-wissenschaftlicher
T"atigkeit unterscheidet.

Die Eler Rekonstruktion ist eine sehr gute und in gro"sen Teilen
akzeptierte, aber in vielen Dingen beschreibt sie einfach nicht richtig, was
in den Wissenschaften passiert, siehe z.B Mathias Zscherp.

Wenn ich Dich recht verstehe, siehst Du die Forderung nach den 'universellen
Theorien' als DIE Essenz der Popperschen Theorie an; das d"urfte aber kaum
richtig sein!

: : 	'F"ur alle Ereignisse gibt es eine kausale Erkl"arung'

: Da ich diese Aussage nicht gemacht habe und auch nie machen werde, sehe ich
: keine Veranlassung darauf weiter einzugehen. Meine These lautet: "Wenn wir
: etwas ueber die Welt herausfinden wollen, muessen wir eine kausale Erklaerung
: fuer beobachtete Phaenomene postulieren, um sie daraufhin zu suchen und moeg-
: licherweise zu finden".

Ich hatte auch nicht gesagt, da"s Du sie gemacht h"attest. Allerdings hatte
ich den Eindruck, da"s die gesamte Diskussion nur deswegen in Gang kam, weil
Du es als evident und einleuchtend ansahst, da"s das Ursache-Wirkungsprinzip
gelten sollte. Auf meine Nachfrage, was denn eine 'Ursache' sei, gabst Du
eine Definition, die f"ur ALLE Ereignisse gelten sollte! Wenn das ein
Unterschied zur obigen Aussage ist, dann erleutere in mir bitte.

Zudem m"ochte ich Dich nochmals auffordern eine Beurteilung der
Thermodynamik und der Quantentheorie abzugeben, die als physikalische (!)
Theorien statistisch und nichtdeterministisch sind. Wie passt der Erfolg
dieser Theorien zu Deiner These? Meiner Meinung nach ist sie damit glatt
widerlegt, oder nicht?

: 	Konrad.

MfG
	Willibald
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Urban Cloots


Willibald Vorderstemann                            gdfejgfl@ofvwzqcxfa.uuw-twokoic.st
Schloßhaldenstraße{\"vidosichgasse}Röderswaldweg{\dx}hangstraße 49 
03635 Versbach
Tel: (++86)(++67)38766-377
WWW: http://ynl.frwicikfpk.rpw-zofkxnq.kx/Jhnmgctaaitfhrh/KNW/amawudpsx/lwfovvgxw/jyep.myra