Die kulturelle Evolution hat in extrem kurzer Zeit - verglichen
mit der biologischen Evolution - , sozusagen explosionsartig, ungeheure 
Kräfte
freigesetzt, die zu einer Umgestaltung der gesamten Biosphäre
geführt haben und weiterhin, beschleunigt, führen.

Das ist gut so.
Menschengemacht, für den Menschen.

Zweifellos lauern da auch Gefahren, in ebenfalls ungeheuren
Dimensionen.

Zu deren Beherrschung reichen im Tierreich evolutiv entstandene
Schutzbarrieren nicht aus, wie Beißhemmung, FFS (fight or
flight syndrom), Art'altruismus' und andere.
Dazu braucht es menschlichen Verstand.
So weit sind wir einig.

Nicht einig sind wir in der Annahme, es hülfen da Predigten.
Und seien sie noch so gut gemeint.
Nicht einig auch in der Auffassung, eine von wenigen
"erleuchteten" Individuen  errichtete benevolente Ökodiktatur müsse im
Notfall für das "Richtige" sorgen.
Dies wäre lediglich ein weiterer Schritt auf dem Weg ins
"irdische Paradies", der vorhersehbar zum Gegenteil führt.

Wäre ja nicht das erste mal.

Schönen Sonntag wünscht

Gilles