: Hi!                                                  Hausmanning, 9 Mrz 96

:  [YOU WROTE:]
: >
: > : Kannst Du das genauer erklaeren?
: > : 1. Wer oder was hindert mich daran, den Standpunkt zu vertreten, dass
: > :    physikalische Theorien nichts mit der Realitaet an sich zu tun haben.
: > : 2. Ich halte die Ansicht, dass alle Theorien Glasperlenspiele sind, nicht
: > :    fuer richtig. Frage aber, ob die Ablehnung meines Standpunktes nicht
: > :    diese Ansicht impliziert. Wenn Du behauptest, dass diese Ansicht
: > :    "Gottesperspektive" voraussetze, so widerlegt das doch nicht die
: > :    von mir gezogene Konsequenz. Im Gegenteil: Du sagst, dass es unmoeglich
: > :    sei mir nicht zuzustimmen.
: > : Wo verstehe ich Dich falsch?
: >
: > ad 1) Womit besch"aftigen sich physikalische Theorien denn, wenn nicht mit
: > der Realit"at? Welchen Sinn macht das Wort 'Realit"at', wenn unsere Theorien
: > nichts damit zutun haben? Meiner Auffassung nach bestimmen unsere Theorien,
: > was real ist!

: Jetzt kommt mal was Soziologisches:

: Hast Du schon einmal etwas vom Konstruktivismus gehört? Angenommen, es  
: gibt tatsächlich eine universelle, für alle Menschen gültige Realität,  
: dann könnten wir sie aber doch nie definieren, da jedes Bewußtsein seine  
: eigene Realität mit seinen ureigenen Bausteien konstruiert.
: Eine von Dir aufgestellte Theorie kann also aus der "Gottesperspektive"  
: noch so exakt die Realität widerspiegeln und doch könnte es sein, daß kein  
: anderer Mensch Deiner Theorie zustimmt, weil jede(r) einfach eine andere  
: Sicht der Welt, eine andere Realitätskonstruktion hat.

: Was ist also real, wenn es doch niemand erkennen kann (oder jeder eben auf  
: seine ureigene Weise)? Ist unter diesen Voraussetzungen überhaupt wichtig,  
: was real ist?

Dieser Argumentation habe ich wenig hinzuzuf"ugen. Sie zeigt nichts anderes
als die Unkommunizierbarkeit und damit die Sinnlosigkeit der
'Gottesperspektive'. Die einzige Bemerkung die ich hinzuf"ugen m"ochte ist,
da"s ich bereits die Idee einer Theorie, die exakt die Realit"at
widerspiegelt, selbst wenn sie unkommunizierbar w"are, f"ur absurt
halte. Soch eine Theorie, w"are nicht nur unkommunizierbar, sie w"are
bereits unformulierbar!

Was aber "ubrigbleibt ist ein Konzept von Realit"at, das menschlich ist
('Realit"at f"ur uns' im Gegensatz zu 'Realit"at an sich'). Schlie"slich
geh"ort es zu unserer t"aglichen Praxis zu entscheiden was real ist und was
nicht! Aber hier sind die Kriterien dessen was 'Realit"at' anders, als in
der philosophischen Frage nach DER Realit"at.

: Theorien beschreiben also immer nur die Realität desjenigen, der sie  
: aufgestellt hat. Je mehr Menschen mit ihm übereinstimmen, desto näher  
: kommt diese Theorie folglich der Realität (falls es diese überhaupt  
: gibt!?).

Dieses ist selbstwiderspr"uchlich! Um festzustellen, ob Menschen
"ubereinstimmen, brauche ich doch ein Verfahren diese "Ubereinstimmung
festzustellen. Entweder behauptest Du einfach die "Ubereinstimmung, in dem
Du sie subjektiv 'konstruierst', oder Du ben"otigst eine M"oglichkeit
festzustellen, da"s ich seine Terme auf die GLEICHEN Dinge beziehen, wie
Deine Terme. Diese gleichen Dinge k"onnen dann aber nicht mehr nur subjektiv
konstruiert sein. Im "ubrigen ist ja schon die Existenz der anderen 'real'.

[snip]

: Und was ist jetzt mit der Zeit? ;)   (Auf in die nächste Runde...!)

Was 'Zeit' ist, kann man einfach dadurch herausfinden, in dem man
betrachtet, wie zeitlich relevante Dinge getan werden. Man schaue einfach
darauf, wie wir Zeit messen, wie wir Verabredungen treffen usw.

In diesem Sinne ist Zeit absolut real.

: Ciao, Gerald

MfG
	Urs
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Fridolin Ochsner


Urs Niedermair                            jjsyzhmv@fkskjfkiiw.abi-oroyqnp.oe
Trattenring{\"philadelphiastraße}Oehrbachstraße{\uz}körner hellweg 42 
31236 Christanz
Tel: (++14)(++77)79192-942
WWW: http://ksa.dyfrqkdpqb.bak-qsbrmlt.ea/Shazproztbqsqdd/MTY/zumgckdbn/gicqpbwqs/eyfv.vgnz