Hi,
noch einer, der sich einmischen will ...

Zunaechst einmal will ich Mathäus darin unterstuetzen, dass es in einer
philosophischen Diskussion nur um das Begreifen von "Ursache" gehen
kann, und nicht um eine Abstraktion von empirisch beobachtbaren Er-
eignissen: das leisten schon die Naturwissenschaften.

Auch wenn der Thread schon weitergelaufen ist, will ich nochmal auf
die Definitionsversuche von Mathäus zurueckkommen (in der Hoffnung,
dass es in ergiebigerer Richtung weitergeht).


Wer sagt, dass es um eine Definition geht oder gehen muss ?  In dieser 
"Definition" hat sich eine Relation versteckt: "A heisst unmittelbare
*Ursache* von *Wirkung* B, ...".
Frage: koennen wir "Ursache" ohne "Wirkung" denken ?
Meine Antwort: ich kann's nicht (was jedoch nichts heissen muss ;-)

Ich verstehe die Trennung von A und M (die sowieso eine Konjunktion bilden)
nicht. Eine "Ursachenmenge" waere hier A + M.
Meine Interpretation: es existiert ein (diskretes) Ereignis A, das in 
Konjunktion mit "allen Elementen einer Menge M *weiterer Voraussetzungen*"
steht. A ist demnach ebenfalls eine Voraussetzung, und damit geraten wir in
eine Tautologie ("Ursache ist eine Voraussetzung").
Die "Ursachenmenge" wuerde ich allerdings gerne festhalten.

Als etwas problematisch empfinde ich die Aufnahme von 'Kausalketten',
'unmittelbar' und 'vor dem Eintreten'. Damit wird die Existenz von
zeitlichen und/oder logischen Folgen vorausgesetzt.
Die zeitliche Variante fuehrt physikalische Empirie ein, anhand derer
die Definition falsifiziert werden kann. (Beim Modell des mechanischen
Hebels etwa "passieren" Ursache und Wirkung genau gleichzeitig.)
In der logischen Lesart macht 'unmittelbar' wenig Sinn, und 'vor dem
Eintreten' unterstellt eine "Diskretheit", die die Allgemeingueltigkeit
unseres Versuches unnoetig einschraenkt.

Mein Vorschlag, die Ursache-Wirkung-Relation zu fassen (n:1):
Eine Wirkung B wird vollstaendig bedingt durch die Konjunktion aller Elemente
in der Ursachenmenge M (wobei B niemals Element von M ist).
B und die Elemente von M sind Ereignisse oder Zustaende.

Die leere Menge M ist ein besonderer Fall (Wirkung ohne Ursache), der etwa
die Motivation zu Metaphysik bezeichnet, oder auch "Platz" fuer Urknall-
theorien laesst ...

Mein Vorschlag laesst bewusst Korrelationen zwischen den Elementen in M
untereinander offen, d.h. Aussagen ueber Unmittelbarkeit zu B oder disjunkte 
Kausalketten werden damit nicht getroffen: jedes Element in M ist fuer B
gleich "wichtig".

Bin gespannt auf eure Kommentare.

Gruesse,
Georg.
--
               /----------------------------------\
               \__________________________________/