: Hallo Ivano,

: In article <8u03e7$6xc@zotmkc.zwncblhphe.fci-hghuwih.co>,
: >
: >Dann wuerde es mich interessieren, wie Du Dir das vorstellst. Wie soll
: >diese Verknuepfung Deiner Meinung nach vollzogen werden?
: > 
: So, wie ich es hier versucht habe - von einer unstrittigen Basis
: ausgehend "strittige" Erkenntnisse zu erklaeren.

: Die Verknuepfung zwischen "Realitaet" und der obskuren These,
: es gaebe einen feinstofflichen Koerper versuche ich dadurch
: herzustellen, dass ich von der (vermutlich anerkannten) Realitaet
: ("Wahrnehmung heisst, dass...") eine logische, d.h., eine folge=
: richtige Verbindung zur striitgen These herstelle. Entweder man
: sagt, der Ausgangspunkt ist nicht richtig, die Folgerungen aus
: der Ausgangsthese sind falsch oder aber die Thesen sind nicht
: falsifizierbar.

: Ich kann fuer alle drei moeglichen Gegenargumente keinen Anlass
: sehen. Aber das kann natuerlich "Betriebsblindheit" sein.

Ich glaube, an dieser Stelle bin ich etwas schwer von Begriff. Welche
"unstrittige Basis" waehlst Du als Ausgangspunkt? Die heutige
Lehrmeinung der Naturwissenschaften, Beobachtungen von NDEs und OBEs
oder einer Verknuepfung von beidem? Was meinst Du mit "logischer
d.h. folgerichtiger Verbindung"? Meinst Du, dass aus gegenwaertiger
wissenschaftlicher Lehrmeinung und Beobachtungen von NDEs und OBEs die
Existenz eines feinstofflichen Koerpers oder eine Theorie des
feinstofflichen Koerpers zwangslaeufig folgt?

: ...
: >
: >: Also heisst die Frage eher: wie koennen in Traeumen Wahrnehmungen
: >: aufkommen, wenn keine Beziehungen zwischen dem Traeumenden und den
: >: Objekten der Wahrnehmung existieren sollen?
: >
: >Man kann das sicher sehr unterschiedlich betrachten. Man muss nicht
: >unbedingt davon ausgehen, dass bei Traeumen Objekte wahrgenommen
: >werden, die "real existieren".
: >
: Die Einschraenkung (, "die real existieren") wollte ich nicht machen.
: Wahrnehmung bezieht sich immer auf ein Objekt der Erkenntnis - ob es
: real ist oder nicht, das spielt dabei keine Rolle. Die "Eigenschaften"
: des Objektes spielen keine Rolle.

: Man kann sich darueber streiten, ob die Voraussetzungen gueltig sind
: ("Wahrnehmung bedeutet, dass..."), also ob die Annahmen irgendeiner
: Realitaet oder anderen Erkenntnis widersprechen. Am einfachsten waere
: es, man sagt, dass Wahrnehmung nur das ist, was ich ueber meine
: physikalischen Sinnesorgane erfahren kann. Damit waere das ganze
: Problem geloest - man wuerde davon ausgehen, dass es diese von mir
: angedachte Aequivalenz von Sinneserfahrungen und Traeumen unter dem
: Oberbegriff "Wahrnehmung" nicht gaebe. Andererseits wuerde ich dieses
: auch als eine zu verifizierende These betrachten ("Wo liegt der
: prinzipielle Unterschied zwischen den Sinneswahrnehmungen und den
: Wahrnehmungen im Traum, sodass die angedachte Aequivalenz nicht gueltig
: waere?").

Ich denke, es kommt nicht so sehr auf die Bezeichnung an, sondern viel
mehr darauf, dass man versteht was Du damit meinst. Ich habe nichts
dagegen, dass Du in diesem Zusammenhang von Wahrnehmung
sprichst. Zumindestens aus subjektiver Sicht, also aus der Sicht des
Wahrnehmenden, besteht mit Sicherheit eine Aequivalenz. Der Begriff
"Objekt" in Verbindung mit der Aussage, dass diese Dinge "existieren"
hat vermutlich dazu gefuehrt, dass ich etwas zu viel in Deine Aussage
hineininterpretiert habe.

[stuff deleted]
: Mittlerweile glaube ich auch die Falsifizierbarkeitsprobleme zu
: verstehen. Entweder ist "Ja" die Antwort oder "Nein" - aber wenn
: unentscheidbar beides moeglich ist, dann ist das nichts, auf dem
: man aufbauen koennte.

So koennte man das ausdruecken. Falsifizierbarkeit bedeutet ja, dass
es die hypothetische Moeglichkeit gibt, die These zu falsifizieren,
dass also Beobachtungen denkbar waeren, die der These widersprechen.
Die Wahrheit der These darf sich also nicht alleine durch Logik a
priori ergeben, also bevor irgend welche Beobachtungen gemacht werden.

--
Email: tpvlc@tdikajkmiq.bmd-timeevn.uo
Dlzqhd vy bueom@qrqvns.ktxdccmfwn.tao-caajgrm.lp to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"