: Deiner Meinung nach sind Dinge (Stuehle, Tische, Haeuser etc.)nur
: sichtbare Dinge, wenn sie beleuchtet werden.
: Sicherlich koennen wir sie nur sehen, wenn sie beleuchtet werden,
: doch die Eigenschaft "sichtbar" geht doch nicht verloren, wenn
: sie nicht beleutet sind - oder?

Hier ist die Umgangssprache unpraezise. Die Frage ist, ob Du mit "sichtbar"
die prinzipielle Koerpereigenschaft Licht zu reflektieren meinst, oder den
augenblicklichen Status des Koerpers als bestrahlt/unbestrahlt. In beiden
Faellen jedoch gewinnt ein Koerper seine Sichtbarkeit allein durch die Tat-
sache, dass er Licht reflektiert.

: Und gibt es nicht einen Unterschie zwischen Licht und elektromag.
: Wellen bestimmter Freq. ( emW(bF)?

Nein.

: Wir reden doch auch von farbigen Licht, doch emW(bF) sind doch nicht
: farbig - oder?

Man spricht durchaus von "Elektromagnetische Wellen im violetten Bereich".
Das waere dann violettes Licht.

Gruss,

	Raimund.


 ------------  Raimund Pirkenseer, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://yum.bw6.fd-pmwxkzd.wu/~st7cm  -----------------