Nun, das ist eben die Frage, um die es geht: Gibt es solche, und wenn ja,
welche?


Zunaechst einmal steht da die Aussage "Es existiert ein X". Dieses
X hat gewisse Eigenschaften, die zunaechst einmal angegeben werden
muessen, sonst handelt es sich naemlich um eine Nullaussage (da X ja
nur ueber seine Eigenschaften definiert werden kann). Aus diesen
Eigenschaften muss man dann zusammen mit gesicherten Eigenschaften der
bekannten Welt Schluesse ziehen, die eben die bekannte Welt betreffen.
Diese Schluesse muessen nun

1. sich von den Schluessen unterscheiden, die aus den bekannten Theorien
   folgen (sonst kann man rasiermesserscharf schliessen, dass die neue
   Theorie unnoetig ist), und

2. nachweisbar sein, d.h. es muss sich um ein beobachtbares Phaenomen
   handeln.

Dann kann man ein Experiment machen, und wenn das Phaenomen nicht auftritt,
ist die Theorie wiederlegt (falsifiziert). Wenn das Phaenomen hingegen
auftritt, ist die Theorie zwar nicht bewiesen, hat aber einen Test
bestanden. Wenn sie viele solche Tests uebersteht, kann man sie als gesichert
betrachten.


Der Vorwurf ist doch gerade, dass solche Gedanken nie vorgebracht werden
- und das trotz der so langen Zeit, die dafuer schon zur Verfuegung stand.


Das ist mein obiger Punkt 1 (und die Aussage des Occam-Messers):
Wenn Du auch ohne X alles erklaeren kannst, vergiss X.

Im Fall der Traeume kann man z.B. feststellen, dass alle Wahrnehmungen
ueber gewisse Hirnareale laufen, die aber auch anders erregt werden
koennen, so dass aus der Erregung der Areale nicht notwendigerweise
folgt, dass auch ein Sinneseindruck vorliegt. Da dies aber meist
der Fall ist, geht das Gehirn davon aus, und so kommt der Sinneseindruck
im Traum zustande. Zudem koennen auch Einbildungen sehr stark wie
aeussere Reize aufgenommen werden, und zudem fliessen nachweisbar
auch reale, durch die normalen Sinneskanaele (Ohr, etc.) aufgenommene
Eindruecke in Traeume ein. Somit laesst sich der Traum auf der Basis
gesicherter Erkenntnisse auch ohne feinstofflichen Koerper erklaeren,
d.h. zur Erklaerung des Traums ist der feinstoffliche Koerper schlicht
ueberfluessig, faellt damit also hier Occam zum Opfer.


Maurizio Zons
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.