Das kommt ganz darauf an, von welcher Seite und auf welche Weise er das
Modell angreift. Wenn er 

a) in der Sprache der Physiker redet (bzw. so, dass er von ihnen verstanden
wird),

b) eine Theorie aufstellt, die die vorhandenen astronomischen Beobachtungen
erklaert (z.B. die Expansion des Weltalls, Sternentstehung etc.) und

c) fuer einen Wissenschaftler ueberzeugend argumentieren kann, dass diese
Theorie die Dinge besser erklaert, als die Urknall-Theorie (also nicht z.B.
damit argumentiert, dass ihm das mit der Singularitaet unintuitiv erscheint,
oder sowas :-) ,

dann wird er sicherlich nicht belaechelt. Es gibt durchaus neue Theorien,
die die Astronomischen Beobachtungen z.T. besser erklaeren 
(Bsp. "inflationaeres Weltall", siehe Spektrum Ganes 6/95 (?)), 
und stark vom Urknall abweichen, ohne belaechelt zu werden. ;-)


Keineswegs. Sicher, wenn jemand etwas erzaehlt, dass den Wissenschaftlern
voellig unsinnig erscheint, dann wird er genauso belaechelt, wie er
vieleicht von der Kirche belaechelt wuerde, wenn er erzaehlt, dass sein
linker Ringfinger der Erschaffer der Welt ist. Wenn er aber so redet, dass
die Leute ihn verstehen, dann wuerde er wahrscheinlich heute noch von der
Kirche physisch vernichtet, wenn sie noch die Macht dazu haette. Von den
Wissenschaftlern wuerde er zwar moeglicherweise nicht unbedingt mit offenen
Armen empfangen, aber er koennte mit ihnen reden, und, wenn er gut ist,
vieleicht sogar was veraendern.

[...]

Da hast Du allerdings recht. Es gibt irgendwie zunehmend Ausrutscher. :-|
Hoffen wir, dass die Integritaet der Diskussionsgruppe ein Abgleiten in
unfreundliche gegenseitige Beschuldigungen verhindert. Wenn man den
Gegenueber nicht sehen kann, dann sind die Hemmschwellen leider viel
niedriger. Da hilft vieleicht nur bewusst uebertrieben freundlich zueinander
zu sein. :-)

Greetings,

Haps

-- 
 I was part of that strange race of people aptly described as spending their
 lives doing things they detest to make money they don't want to buy things
   they don't need to impress people they dislike. -- Niko Gottfried Czasch
              GeorgesGÃ¼nther Intven (goji@tnj.hs-rntuhgz.rl)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://fva.cxs.gp-ikibveq.db/~ev7/