In article <14a2H8Ewa6Z@cfdnoyi.dwkdwae.icwjkp.umm>,

Es _ist_ ein Anspruch. Oder: es ist meine persoenliche These. Und
momentan wirklich nicht mehr, da hast Du recht...

Ueberpruefbar? Da moechte ich momentan nichts zu sagen - a), weil
ich die Veden viel zu wenig verstehe, b), weil es schon etwa zehn
Jahre her ist, seit ich mich das letzte Mal damit befasst hatte
und c), hmmm..., ich bin mit dieser Thematik z. Zt. einfach nicht
vertraut genug...

Doch, ich meine es.

[...]

Das darf es :-)

Das Problem hier ist doch: "Was ist universal?" "Universal"
bezieht sich doch auf denjenigen, der die Gesetze erforscht.
Wenn "wir" Dinge erkennen, dann erkennen wir nur soweit, wie
"wir" potentiell in der Lage sind, Dinge zu erkennen.

Eine "universale Gesetzmaessigkeit" bezieht sich auf den
Rahmen, in dem dieses Gesetz erkannt werden soll. Wenn
der Mensch alles, was ein Mensch erfahren und beobachten
kann durch ein Gesetz erklaeren kann, dann ist es ein
universelles Gesetz - "fuer den Menschen". Es ist "vom
Menschen" nicht entscheidbar, ob es ein noch "universelleres"
Gesetz gibt - solange der Mensch _alles_ beschreiben und
integrieren kann mit _einem_ Gesetz, solange ist diese
Gesetzmaessigkeit "universal". "Nicht universal" wird es
in dem Augenblick, wo etwas erkannt oder erfahren wird, was
nicht in diesem Gesetz integriert ist.

Wenn man annimmt, dass Hunde weniger Moeglichkeiten von
Erfahrungen und Erkenntnissen besizten, dann wuerde das
bedeuten, dass eine "universale Gesetzmaessigkeit" fuer
einen Hund anders aussehen koennte, als eine solche fuer
den Menschen.

Es gibt einfach keine prinzipielle Moeglichkeit, jenseits
seiner eigenen Grenzen zu schauen, universal heisst vor
allem unabhaengig. Aber: "unabhaengig" von der Warte eines
Hundes aus gesehen kann von der menschlichen Warte aus
durchaus "abhaengig" bedeuten, "abhaengig" von irgendwelchen
Bedingungen.

Ebenso kann es prinzipiell moeglich sein, dass es jenseits
der menschlichen Erfassbarkeit und Wahrnehmung noch andere
Dinge gibt: aber das kann ein "Mensch" prinzipiell nicht
beurteilen.

Fazit:
- Es gibt eine universale Gesetzmaessigkeit (abhaengig vom
  Urteilenden!),
- "jede beliebige"(!) universale Gesetzmaessigkeit ist prinzipiell
  erfassbar.


Die Zweifel kann ich akzeptieren, aber trotzdem erkenne ich den
eigentlichen Grund fuer den Zweifel nicht.


Grosse Grauzone, in der alles verschwimmt...

Was ist Religion, was ist Philosophie? Was unterscheidet Religion
und Philosophie? Wieso die unterschiedliche Wertung dieser beiden
Dinge? Und vor allem: wieso diese Verschiebung aus einem Bereich
in den anderen? Was macht diese Verschiebung noetig? Usw....


"Arroganz" ist eine Negativwertung einer an sich wertfreien Sache,
naemlich der "anthroprozentrischen Sicht". Zum zweiten sind (fuer
mein Verstaendnis, was aber hier immer vorausgesetzt sein soll) die
Veden keineswegs anthroprozentrisch: sie ueberschreiten diese
Erscheinungen des Mensch-Seins und integrieren ALLE Erscheinungen.

_Eine_ besondere Qualifikation des Menschen ist die Moeglichkeit,
diese Gesetzmaessigkeiten zu erfassen: die Menschen werden als
"amritasya putrah" bezeichnet: die Soehne der Unsterblichkeit,
die Verkoerperungen der Zeitlosigkeit _in_ _der_ _Zeit_. Sie
haben beides: die Zeit, die Beschraenkungen in der Zeit _und_
die Erfahrungsmoeglichkeiten, die darueber hinaus gehen.


Nein, nein, nicht beleidigend. Ich verstehe schon, dass diese
von mir aufgebrachten Ideen zumindest sehr erlaeuterungsbeduerftig
sind und ich empfinde es als positiv, wenn die unverstaendlichen
Dinge angesprochen werden.


Tschuess,

Marcel Oerke