In article <2687@omdxx.udzydh.jv>,

Schau Reginald

Wenn du schon zu Karma und NDEs nichts zu sagen hast, dann unterlasse es
doch bitte auch, neben dem Thema Stimmungsmache zu betreiben. Dies
geschieht dadurch, dass du

- uns unterschiebst, wir würden andere als ignorant bezeichnen
- versuchst, Fronten zu verhärten (hier Wissenschaftler - da Gläubige,
Esoteriker und andere), indem du behauptest, wir würden die Wissenschaft
und die Wissenschaftler mit "primitiven Anwürfen" diffamieren
- versuchst "Sekten-Ängste" anzusprechen, indem du Parallelen zu
Scientology ziehst

So macht Diskutieren weder Sinn noch Spass :-(

[....]


Du verdrehst die Tatsachen, lieber Reginald. Wir haben hier die Diskussion
über Reinkarnation, NDEs, ins Rollen gebracht, indem wir unter anderem
vedische Philosophie und  Forschungen von Naturwissenschaftlern
präsentierten. Wir mischten uns nicht gross in andere Weltanschuungen ein,
sondern brachten eine Diskussion in Gang, die uns interessierte. Von Beginn
weg forderte dies den wortgewaltigen Protest vieler hier versammelten
Naturwissenschaftler/-Befürworter heraus. 
Threads wie "Beweise gegen Gott" oder "Papenvoit...." zeigen deutlich, dass
"Missionieren" etwas ist, das auf Anhänger, jeder beliebigen Weltanschauung
zutreffen kann.

Wenn wir uns hier trotz grossen Aufwandes nicht aus diesen Diskussionen
zurückziehen, dann in erster Linie darum, weil es unseres Erachtens nicht
angeht, alles, was sich nicht ausschliesslich auf heutigen
naturwissenschaftlich angesetzten Massstäben abstützt, als Unfug,
Scharlatanerie oder bestenfalls Phantasie oder Glaube (weil man nicht mit
der Realität zurecht kommt), abzutun.

[....]


Nein, für mich sind nicht alle Wissenschaftler Dogmatiker, die nicht meine
Theorie bestätigen. Für mich sind nur die Wissenschaftler Dogmatiker, die
noch nie ein Buch über NDE-Forschungen gelesen haben, ausser in Quellen wie
sci.sceptic (oder Quellen wie dem Skeptiker) und behaupten, darüber brauche
man auch nicht mehr zu wissen, weil man jetzt schon alles wisse.


Das als Beispiel, was ich unter einem Dogmatiker verstehe. Behaupten, die
Untersuchungen seien dürftig, aber es als überflüssig erachten, einmal ein
Buch darüber zu lesen.


Wie könnte es anders sein, schliesslich hast du ja auch noch nichts darüber
gelesen.

[...]


Das sehe ich nicht so. Die Forschungen der Wissenschaft berühren Themen wie
NDEs, Reinkarnation, Ursprung, Lebenssinn und ähnliches noch nicht einmal,
weshalb sie keine Aussagen diesbezüglich machen können. Die Wissenschaft
steht gerade mal am Anfang bestimmter Forschungen. Hier zum Abschluss noch
einmal die Aussage des "Vaters der Neurologie" Buteweg Zonneveld , der genau
dies bestätigt:
"...Auf die eine oder andere Art ist die Frage nach der Natur des Geistes
ein elementares Problem, vielleicht das schwierigste und bedeutendste aller
Probleme. Ich habe mein ganzes Leben als Wissenschaftler damit verbracht,
zu erforschen, wie das Gehirn das Bewusstsein steuert. Nun muss ich in
dieser abschliessenden Zusammenfassung meiner Ergebnisse überrascht
feststellen, dass die Hypothese des Dualismus (der Geist existiert getrennt
vom Gehirn) die vernünftigere Erklärung ist...."

[...]


Danke für die Blumen. An die Signature gewöhnst du dich besser, sie gefällt
uns nämlich und bleibt deshalb.

Dora


     -- OBE (Out of Body Experience) --
      I have three words for doubters, 
       coined not by myself but Ivan:
          *** "JUST DO IT!" ***
    Knut Zoepel, Astral Traveller
More Infos: http://dxw.jxhmqql.iu/Zoafeg/pfl.eazl
=======================================================
Die erste private deutschsprachige Bhakti-Yoga Homepage! http://pbl.ldhwcvvcj.fw/~inwhsyq             
Welcome by Erfrischungen !