In article <9kuoj5$f5i@tfsbgz.lzlbvgvuai.rrh-jklqmrp.dl>,

Die Situation ist doch eher die, dass es einerseits die Forschungen
der Wissenschaften gibt, die Erkenntnisse produzieren, andererseits
gibt es Erkenntnisse, die aber nicht in die aktuelle Forschung ein=
gebunden sind (weil die Grundlagen dafuer nicht mehr bekannt sind).

Diese letzteren (und strittigen) Erkenntnisse koennen entweder voellig
negiert werden, weil sie keine Verbindung zur aktuellen Forschung auf=
weisen, oder man versucht, sie in das bestehende System einzubinden -
und zwar nachtraeglich. Ich dachte, dass es hierum ginge.

...
Damit hast Du sicherlich recht. Meine Motivation, mich mit dieser
Thematik "feinstofflicher Koerper" o. ae. in dieser hier gezeigten
Weise auseinanderzusetzen lag aber ziemlich allein in dem regel=
maessigen Angriff dieser Ideen als unwissenschaftlich / nicht
diskussionswuerdig / nicht falsifizierbar etc..

Ich habe diese und damit zusammenhaengende Ideen so kennengelernt,
dass sie ein sehr konsistentes und mit der Realitaet uebereinstimmendes
Weltbild beschreiben - wie es auch die Naturwissenschaften tun.

Da aber offensichtlich viele Menschen Probleme damit haben, dass
es gleichzeitig mehrere unterschiedliche konsistente und reale
Weltbilder geben kann, hielt ich es fuer noetig, diese beiden
Realitaeten zu verbinden.


Tschuess,
Pasquale Trettin