In article <4axtl2$ep8@ygbs.zgh-jenecltqq.xp>,
Weshalb nicht? Ach so, ja natuerlich: Zufall, Erziehung, unguenstige
Umstaende, Vergangenheit, vergangene Handlungsweisen, aeh, nein, das
natuerlich nicht...   :-)

Auf jeden Fall ist jemand anderes schuld...

Nein - so ist das nicht richtig. Wenn ICH A einsperren wuerde und
wuerde es als schreiendes Unrecht empfinden, was ich A zufuege,
dann werde ich vermutlich irgendwann in eine Situation kommen,
die ich vergleichbar als schreiendes Unrecht an MIR empfinden
werde. Wenn ICH sehe, dass ICH jemand massiv einschraenke UND
ihn damit ungluecklich mache, dann ist es nicht auszuschliessen,
dass ich irgendwann einmal ungluecklich dadurch werde, dass
ich irgendwie sehr eingeschraenkt werde.

Wenn ICH jemanden einschraenke, weil ich weiss, dass es eine gute
Sache fuer ihn ist und in der Hauptsache die positiven Entwicklungs=
moeglichkeiten hierin sehe, dann werde ich irgendwann einmal diese
positiven Entwicklungsmoeglichkeiten ebenso nachvollziehen "duerfen" -
wenn ich in der urspruenglichen Handlung den negativen Aspekt ebenso
gesehen habe, dann werde ich unter dem negativen Aspekt ebenfalls
leiden.


(Also: empfindet positiv, welche Situation auch immer existiert!)


Wenn A die gleiche Situation anders empfindet als B, dann kann
man das als Folge seiner eigenen (zurueckliegenden) Handlungen
bezeichnen...


Tschuess,

Thorsten Mols