Konsistenz ist nicht alles. Ein Weltbild soll ja schliesslich nicht nur ein
Bild sein (Konsistenz), sondern auch etwas mit der Welt zu tun haben
(Kongruenz). Und hier wird auch ein logisch konsistentes Weltbild zum
Gegenstand der Kritik, und man kann auch mythologische und wissenschaftlich
orientierte Weltbilder vergleichen d beurteilen. (Die Schwierigkeit ist hier
natuerlich, dass sich Wissenschaftler meist mit voellig anderen Dingen
beschaeftigen, als Mystiker (im weitesten Sinne), und daher das Weltbild des
einen ueber Dinge aussagen macht, ueber die das Weltbild des anderen meist
keine Aussagen macht, und umgekehrt.)

Ich moechte sogar noch eins drauf setzen: pragmatisch gesehen ist die
Konsistenz im Vergleich zur Kongruenz ziemlich unwichtig. Wenn man fuer ein
Problem zu widerspruechlichen Aussagen kommt, dann ist das halt ein Indiz
dafuer, dass fuer dieses Problem nicht ausreichend Daten vorhanden sind.

(Nebenbei: Wenn man natuerlich auf der einfachen mathematischen Logik
aufbaut, dann ist Konsistenz natuerlich lebenswichtig. Aber das ist auch die
IMHO groesste Schwaeche der Logik - obwohl es logisch korrekt ist, erscheint
es einem normalen Menschen als absurd, aus zwei widerspruechlichen Daten zu
schlussfolgern, dass der Mond aus blauem Kaese ist. Zum Glueck basiert das
menschl. Denken ja auch nicht auf mathematischer Logik. :-)

Und zur Beurteilung der Kongruenz erscheint mir die wissenschaftliche
Herangehensweise als ziemlich angemessen: man stellt ueberpruefbare
Vorhersagen auf und vergleicht diese mit der Welt.

Es gibt natuerlich in einem Weltbild gewoehnlich Sachen, die nicht zu
ueberpruefbaren Vorhersagen fuehren koennen. Doch welchen Wert haben Dinge,
deren Kenntnis mir offenbar nichts nuetzt? Fuer mich sind diese einfach
"heisse Luft". Sie gehoeren zwar irgendwie zum Weltbild, sind aber an sich
wertlos. Die Frage nach deren Wahrheit oder Falschheit ist einfach sinnlos.

Um eine Bruecke zurueck zu Richard Posting zu schlagen: Mir scheint, dass
ein "mythischer Ansatz" zu viel "heisser Luft" in diesem Sinne fuehrt. Ein
wissenschaftlicher Ansatz ist da ein bisschen besser abgesichert, immerhin
ist eine "heisse Luft"-Drossel eingebaut: Von zwei im Sinne der Kongruenz
gleichwertigen Theorien nimmt man immer die einfachere, d.h. die, die
weniger "heisse Luft" enthaelt. Und es ist ein Grundsatz der
Wissenschaftlichkeit, sich selbst nicht so ernst zu nehmen.

Entweder ist also die These vom Atma ueberpruefbar, wie Niclas behauptet.
Dann ist es auch keine "heisse Luft". Oder sie ist's nicht, dann hat es auch
IMHO keinen richtigen Sinn, daran zu glauben. Mann kann natuerlich trotzdem
das entsprechende Weltbild benutzen, wenn es sich als nuetzlich erweist. Das
heisst aber nicht, dass die inneren Details in irgend einer Weise mit der
Welt uebereinstimmen. (Zum Beispiel ist die Hypothese, dass Licht aus
Teilchen besteht, oft recht nuetzlich. Das heisst aber noch lange nicht,
dass Licht tatsaechlich aus Teilchen besteht.)

Und was das Karma betrifft - ich sehe da nur "heisse Luft". Wenn die
Ereignisse meines Lebens von Millionen hypothetischer vorhergehender Leben
abhaengen, und ich mich selbst an dieses Leben nur teilweise entsinnen kann,
was soll mir dieses Gesetz dann nuetzen? Ich verhalte mich eh so, wie mir
dieses Gesetz nahelegen will, wenn auch aus voellig anderen Gruenden.

Greetings,

Haps
-- 
 "There's no way to happiness--happiness is the way. There's no way to
peace--peace is the way. There's no way to enlightenment--enlightenment
                    is the way." -- Luc
           ThierryThierry Wentlant (gzjf@xhl.ua-lhrqupr.xu)
 PGP encrypted mail preferred. URL: http://fwl.hvs.it-hhcaftc.ry/~cp4/