Hallo  Ivano!

Am 15.09.96 hast Du an  geschrieben:

b >Deiner Meinung nach sind Dinge (Stuehle, Tische, Haeuser etc.)nur
b >sichtbare Dinge, wenn sie beleuchtet werden.
b >Sicherlich koennen wir sie nur sehen, wenn sie beleuchtet werden,
b >doch die Eigenschaft "sichtbar" geht doch nicht verloren, wenn
b >sie nicht beleutet sind - oder?

Doch. Es ist nicht mehr sichtbar. Wenn Du dann sagst, es ist sichtbar, ist  
es zugleich sichtbar und nicht sichtbar. Wenn Du also von sichtbaren  
Gegenständen sprechen willst und möchtest, daß das, was Du sagst, auch  
eine Bedeutung hat, dann sind nicht beleuchtete Gegenstände unsichtbar.

Das gilt wohl selbst dann, wenn Du an ein Ding an sich glaubst. Denn das  
ist ja mit dem Gegenstand, über den wir sprechen, nicht identisch.  
Eigenschaft in diesem Sinne hätte also nur die Idee, nicht das Ding. Die  
Idee würde natürlich sichtbar bleiben. Das Ding nicht.

Ich glaube nicht, daß ich etwas kennen kann, was außerhalb von  
Sprachspielen liegt. Daher sage ich: Dat Ding wird dunkel, und Du  
stolperst 'drüber...

Bis dann
Matthias