In article <87J6rJbLT9H@vbho.zekq.js>,
Ich habe diese Diskussionen schon lange nicht mehr verfolgt, moechte
aber dennoch versuchen, zur Klaerung beizutragen.

...

Ich bin mir nicht sicher, dass dies die Absicht vom Heiko und
Corinna ist. Ich habe diese Diskussionen in den letzten Monaten nur
noch in kleinen Ausschnitten verfolgt, aber bereits vorher entstanden
immer sehr aehnliche Probleme, wie sie hier auch anklingen:

Die Wissenschaft befasst sich mit bestimmten Thematiken aus betsimmten
Blickwinkeln gesehen. Jegliche anderen Blickwinkel (wie sie auch
Heiko und Corinna vertreten) werden ziemlich grundsaetzlich als
"unwissenschaftlich" gesehen (was im Prinzip in Ordnung waere, wenn
keine Wertungen damit verknuepft wuerden). Dieses "unwissenschaftlich"
wird als inkonsistent und nicht beweisbar etc. gewertet.


Aus diesem Grunde entsteht ein Gegensatz, der es so erscheinen laesst,
als wenn das eine ODER das andere wahr ist - aber das entspricht mit
Sicherheit nicht der Realitaet.

Verschiedene Blickwinkel erzeugen verschiedene Erkenntnisse - aber
das bedeutet nie und nimmer, dass die eine Erkenntnis wahr und die
andere Erkenntnis unwahr ist. Nein, nein, nein, beide Blickwinkel
erzeugen Wahrheiten und Wissen - und spaetestens, wenn der unter=
schiedliche Blickwinkel erkannt wird, sind auch beide Wahrheiten
integrierbar.

Das ist sicherlich richtig, allerdings waere es sicherlich auch
"wissenschaftlich" nicht recht haltbar, wenn man annehmen wuerde,
dass es (sehr viele?) Menschen gibt, die NUR einen wissenschaftlichen
oder NUR einen mythischen Standpunkt einnehmen koennen.

(Die Begriffe "mythisch" und "wissenschaftlich" sollen hier nur
stellvertretend fuer einen hier offensichtlich gemachten Gegensatz
stehen - andere Bedeutungen und vor allem Wertungen sollen erst
einmal ausgeschlossen bleiben. Vor allem halte ich Logik und
Erkenntnis in beiden Systeme fuer essentiell wichtig.)

Damit waerst Du einer der menschlichen Phaenomene, die NUR
wissenschaftlich denken koennen :-)

Diese Aussagen vom Heiko basieren auf laengeren Diskussionen hier
im Netz, in denen haeufig solche Aussagen dogmatisch verwendet wurden.
"Dogmatisch" soll heissen: nicht diskutierbar oder diskussionswuerdig,
unumstoesslich wahr.


Pfft - ich habe lange Zeit benoetigt, bis mir jemand sagte, weshalb
eine These "Bewusstsein erzeugt Materie" so stark angegriffen wird
und nicht im Ansatz gleichwertig gesehen wird zur These: "Materie
erzeugt Bewusstsein": "Gleichwertig? Schwachsinn!". Begruendung? Nach
wochenlangen Diskussionen troepfelten ein paar schwache Gruende ins
Netz, auf denen man haette weiterdiskutieren koennen, vorher kam nur
Polemik...

Paradigmenwechsel? In der Theorie ja, aber schon die prinzipielle
Moeglichkeit eines anderen Paradigmas wird (zumindest hier) stark
angegriffen. Dies ist die schwierige Basis, auf der andere Ansichten
diskutiert werden muessen...

Karma? Karma heisst "Handlung" und nichts mehr aber vor allem auch nichts
weniger. "Nichts weniger" bedeutet, dass damit auch die Folgen einer
Handlung eingeschlossen sind - und auch die Ursachen. Die Sanskrit
Begriffe besitzen eine viel groessere Ganzheit als die Begriffe, die
bei uns ueblich sind. (Und dadurch auch eine groessere Einfachheit :)

Jedenfalls gibt es dort nicht viel zu "dogmatisieren"...


Gruss,

Raymond Wemeier