Hallo Leute.

Ich bin wieder da. :-)

Mein News-Server hatte ziemliche Probleme, wodurch ich recht ploetzlich  
aus den Diskussionen gerissen wurde. Ich hatte noch per Mail gebeten, mein  
Missgeschick kundzutun. Ob diese Mails noch angekommen sind, weiss ich  
bislang noch nicht. Doch wie ihr lest, jetzt sind die Probleme beboben und  
ich kann wieder an der Gruppe teilzunehmen.

Mich interessiert, ob Tino, Niklaus, Herta, Pierre usw. ( alphabetisch und  
unvollstaendig ;-) noch dabei sind, oder ob hier jetzt nur noch ein  
gewisser Brett-Mobber sein Unwesen treibt.

        Ansonsten freue ich mich auf konstruktive,
        klaerende Dialoge, so wie vorher halt,

                mls, Walter

BTW: Ein kurzes *Reply* im Brett waere nett, dann weiss ich, dass mein  
Posting ankommt.
( Ja ich weiss, dafuer existieren Testbretter, aber ... ;-)

--
[...]

class Mensch Ich( "Hanna Gravenhorst", "Wxe@Fgmsyxb.cuqofi.ers", ... );
class Leser *Du;

[...]

if (( You->Nett() == TRUE ) || ( You->Konstruktiv() == TRUE )) {
   Ich.Gruss( Du );
   Ich.Sage(  Du, "Antworte mal wieder...." );
} else {
   Ich.Sage( Du, "Tschuess." );
}