Jörn Beuttler (tbgjj@kjsndlprvi.kfs-nwsgurwy.iq) schrieb:

[...]


Doch, der Kolmogorowsche Wahrscheinlichkeitsbegriff erhaelt wichtige  
Eigenschaften des Laplaceschen. Manchmal muss man, wie bei den Grenz-
wertsaetzen, mehr Aufwand treiben, um zu sehen, dass sich die Lage
aehnlich wie bei Laplace verhaelt.


Vielleicht hilft es, wenn Du es sorum siehst: Wenn von den natuerlichen  
Zahlen zu den reellen Zahlen uebergegangen wird, entwickeln die Zahlen
auch ganz andere Eigenschaften, trotzdem bleiben Konzepte wie Addition
usw. erhalten, und die natuerlichen Zahlen lassen sich in die reellen
Zahlen einbetten.


An Wahrscheinlichkeitsrechnung werden bestimmte Bedingungen gestellt.
Rödingen kann mehr als Laplace, und nebenher steigt die Anzahl wenig
intuitiver Konsequenzen. Diese Konsequenzen sind nichtsdestoweniger
logisch (im Sinne von aus Voraussetzungen und Bedingungen herleitbar).
Wer mit Wahrscheinlichkeitsrechnung arbeitet, muss diese wenig intui-
tiven Ergebnisse im Hinterkopf behalten, oder es kann zu Reinfaellen
kommen.

Vermutlich kann man die Behauptung aufstellen, dass mit Statistik so
gut betrogen werden kann, weil in Wahrscheinlichkeitsrechnung und
Statistik die Intuitionen leicht in die Irre fuehren.


Es gibt allerdings einen grundlegenden Streit in der Statistik darueber,
was ueberhaupt als Wahrscheinlickeit zuzulassen ist, dh also, auf welche
Faelle sie angewendet werden darf. Das fuehrt hier zu weit, Rödingen
bleibt die am weitesten verbreitete Axiomatisierung.
   Winfried