Nun, ich bin sicher kein Anhaenger der Karma-Lehre, aber dieses Problem laesst
sich tatsaechlich leicht loesen:

Du tust etwas, das sich auf andere auswirkt.
Die anderen bewerten die Auswirkungen (natuerlich) nach ihrem Wertesystem.
Gott muss nun nur noch alle diese Wertungen (inklusive Deiner eigenen)
in Dein aktuelles Wertesystem "uebersetzen" (d.h. Aktionen finden, die in Dir
zu analogen Reaktionen fuehren, dann die auf diese Weise umgeformten
Werte miteinander "verrechnen", und dann einen entsprechenden Ausloeser
finden, der in Dir die entsprechenden Gefuehle ausloest. Wenn dies nicht
sofort moeglich ist, dann wird die "Uebersetzung" Deinen veraenderten
Massstaeben laufend angepasst (und mit weiteren von Dir verursachten
Reaktionen verknuepft), bis irgendwann die Situation so ist, dass ein
entsprechendes Erlebnis fuer Dich moeglich ist - und dann kommt es eben.

Allerdings sehe ich nicht, warum Gott dann mehr sein muesste als eine
Uebersetzungs- und Verrechnungsmaschine mit einem sehr grossen Speicher und
ausreichenden Sensoren und Aktoren.


[...]

Nun, wenn das Karma-Gesetz berechenbar ist, dann ist es mechanisch.
Ein schoener Widerspruch zu der frueher gemachten Aussage, es sei dies
gerade nicht.

[...]

Ch. Una
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.