In article <9tqeb9$79g@vkppxd.voitowvzel.efo-jlfdjih.xj>,
Ich habe den Verdacht, dass es sich nur um einen Zirkelschluss handelt:
die Falsifizierbarkeit ist nur dann gegeben, wenn man die Aussage, fuer
die man die Falsifizierbarkeit betrachtet, fuer richtig haelt.

Das kann aber nicht mit Falsifizierbarkeit gemeint sein.

Ich hatte an anderer Stelle bereits angedeutet, dass es NICHT
darum geht, wieso in Traeumen Wahrnehmungen vorhanden sein koennen,
sondern darum, dass auch in den Traumwahrnehmungen die drei Dinge
Wahrnehmender, Objekt der Wahrnehmung und die Beziehung zwischen
diesen beiden Dingen existieren sollten. Die Beziehung wird durch
die WahrnehmungsORGANE hergestellt - ohne Wahrnehmungsorgane keine
Wahrnehmung.

Also heisst die Frage eher: wie koennen in Traeumen Wahrnehmungen
aufkommen, wenn keine Beziehungen zwischen dem Traeumenden und den
Objekten der Wahrnehmung existieren sollen?

Wenn es so etwas gibt wie Wahrnehmung, dann sollte sie in unter=
schiedlichen Situationen vom Prinzip her einheitlich funktionieren.
Einigen wir uns darauf, dass es die obigen drei Dinge gibt, dann
sollte es sie in _jeder_ Form von Wahrnehmung geben...


Gruss,

Anton Claußen