In article <2im1nk$r3o@klelwofshgz.tel-uupgapur.cx>,
Das ist wohl wahr, es wuerde zudem die Entwicklung fehlen.


Jein - erstens moechte ich mal eine dritte Instanz (Gott) hier aussen
vor lassen, weil sie bei Erlaeuterungen nicht hilfreich ist. zweitens
ist es so, dass man grundsaetzlich subjektiv bewertet: Es kann sein,
dass ich mit jemanden telefoniere und das Gespraech unterbrochen wird,
weil mir das Telefon herunterfaellt.

Das ist die objektive Situation - wenn der Telefonpartner aber daraufhin
vier Wochen lang boese auf mich ist, weil er meint, dass ich den Hoerer
einfach aufgelegt hatte, dann kann das wohl so etwas wie eine Folge
seiner eigenen Handlungen sein, aber: es werden hierdurch keine neuen
Handlungen erzeugt. Diese "vermeintliche" negative Handlung wurde von
niemandem ausgefuehrt(!).

Und wer sorgt dafuer, wie er eine Situation bewertet? Ich weiss es
nicht - vermutlich ist der Zustand seines Koerpers ein massgebliches
Kriterium fuer seine Handlungen, seine Umgebung wird seine Gedanken
und Handlungen beeinflussen (wozu fahren sonst Millionen von Leuten
in den Urlaub?) usw..

Und wenn es ursaechliche Zusammenhaenge in der Form gibt, wie sie
mit dem Begriff "Karma" bezeichnet werden, dann koennte man sagen,
dass der eigene Koerper und die eigene Umwelt die "Erinnerungen"
sind, sie sind das eigene Gedaechtnis!

...
Humpf - es scheint gerade so schoen die Sonne, die Luft wird waermer,
es entsteht ein Tiefdruckgebiet: und es wird Luft aus einem Gebiet
hoeheren Luftdrucks hier hinfliessen. Wieso geschieht das? Weil es
eine "Uebersetzungs- und Verrechnungsmaschine" gibt, die feststellt,
dass hier ein Druckunterschied herrscht und dann anfaengt, die Welt
so zu organisieren, dass wieder ein Gleichgewicht aufkommt???

Oder wird sogar ein Hochdruckgebiet in der Naehe dafuer bestraft, dass
es einen hohen Luftdruck aufgebaut hat - es wird jetzt dazu gezwungen,
einen Teil seines Drucks an die Nachbarschaft abzugeben???

Gott "macht" Karma, weil er gerade Lust dazu hat und hoert wieder
damit, wenn er gerade mit anderen Dingen beschaeftigt ist???

Pffff - kann man nicht mal eine etwas sachlichere Ausdrucksweise
benutzen und sagen, dass ein "Karma-Gesetz" zeitunabhaengig ist
aber in der Zeit wirkt? Warum wieder dieses "feinstoffliche" und
"Millionen von vergangenen Leben" - das traegt doch zu keiner
Klaerung bei.

Diese Behauptung habe ich nicht mitbekommen. Wieso sollte es nicht
mechanisch sein? Was spricht dagegen?


Tschau,

Oswald Niederkorn