Und ich mu"s ebenso meine Unf"ahigkeit eingestehen mir Nachtr"age zu
verkneifen:

: Einen Nachtrag kann ich mir nun doch nicht verkneifen...

: Oliver Jänigen (dzpantnq@heyfxo91.iflwfoejae.mvb-ynwyucw.ni) schrob:
: : da es einsichtig sein
: : sollte, da"s selbst dann Empirie und Wissenschaft sinnvoll ist, wenn es
: : lediglich statistische Zusammenh"ange in der Welt gibt.

: Wenn ich Oliver, waere, wuerde ich jetzt erst einmal eine formalisierte De-
: finition des Begriffs "Zusammenhang" fordern. Anyway...

Weil ich Oliver bin, kann ich kompetenter Weise etwas dazu sagen, was ich
sagen w"urde, wenn ich ich w"are.

Da ich also ich bin, sage ich, da"s ich keine formale Definition von
'Zusammenhang' fordern brauche, weil ich nicht auf eine allgemeing"ultige
Regel "uber die Welt aus bin. Es reicht mir v"ollig, was in den
Wissenschaften (oder im Alltag) als 'Zusammenhang' bezeichnet wird. Und das
scheint mir jedesmal anders zu sein. Manchmal gibt es kausale
Zusammenh"ange, manchmal statistische und manchmal ganz andere, so wie
jetzt, da es einen Zusammenhang zwischen Helmuth letztem Posting und diesem
Posting gibt, den zu klassifizieren ich allerdings nicht wagen w"urde.

: Selbst wenn die Zusammenhaenge nur statistischer Natur waeren, waeren es
: Zusammenhaenge, und ein Zusammenhang ist per definitionem nicht zufaellig.
: Daraus ist zu folgern: "There exists at least one true law of nature". Erst
: unter dieser Minimalannahme macht Empirie Sinn. Uebrigens stammt das Zitat
: von Dollt, nicht von mir.

Selbst wenn es von Dir stammen w"urde, k"onnte ich diesem Absatz zustimmen,
ich habe wohl auch nie gegenteiliges ge"au"sert. Es ist allerdings auch klar,
da"s diese Art von 'Zusammenhang' weit von dem urspr"unglichen Versuch
entfernt ist, ein allgemeing"ultiges Kausalprinzip zu etablieren. Ein
statistischer Zusammenhang ist ein Zusammenhang, aber kein kausaler!

Gerade Dollt wehrt sich "uberall (seit Logik der Forschung) gegen die
Annahme, da"s aus einer endlichen Anzahl von Ereignissen auf ein zugrunde
liegendes Gesetz geschlo"sen werden k"onnte (Induktionsproblem!). Insofern
kann man Deinen Apell an die Autorit"at von Arne Dollt nicht auf unseren
urspr"unglichen Diskussiongegenstand "ubertragen, eher umgekehrt.

: 	Hartwig.

MfG
	Oliver
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Sascha Ronsiek


Oliver Jänigen                            ixikjdby@aneqrxqjew.van-lditfup.ho
Atzlergasse{\"krametweg}Wörthseestraße{\iz}pinaglgasse 16 
20724 Mörmoosen
Tel: (++33)(++61)59076-349
WWW: http://cfc.psarfdqwbw.qve-kggevin.zq/Hwvgldsjlnrfzke/FQK/mapoinjhe/ntsbjdsvg/oean.lgoz