Ja und?


Wieso haarstreubend? Anschauung ist doch ein Begriff, mit dem sehr exakt das
*Bild der Welt* so wie wir sie sehen beschrieben wird. Damit ist die Anschauung
zwar ein subjektiver Begriff, aber sie hat trotzdem einen gewi"ssen Anteil an der
Beschreibung der Realit"at. Au"serdem ist die Anschauung global sehr einheitlich,
du gibst ja selber zu, da"s die meisten Menschen eine "ahnliche Anschauung der
Wahrscheinlichkeit haben. Wieso sollte man das dann haarstreubend nennen?
Haarstreubend ist eher, wie weit die Mathematik "uber die Anschauung hinausgeht!

"Ubrigens habe Ich leichte Probleme, wen Anschauung und Theorie in einem
Atemzug genannt werden!


Zugegeben. Aber sie ist leicht zu beantworten: keine! zumindest nicht vollst"andig.


Nat"urlich nicht! Aber wieso soll man die Anschauung so stiefm"utterlich behandeln?
F"ur sch"atzungsweise 90% der Menschheit besteht die Realit"at nur aus Anschauung
(n"amlich f"ur alle, bis auf die Leser von Newsgroups wie de.sci.philosophie
oder "ahnliches! :-)

Aber glaubst Du, da"s etwas real ist, nur weil es eine mathemat. Theorie besagt?


----------------------------------------
Eilt Steinebrunner
jkota@mhkozufaqy.ndy-gblnhfln.tb
http://xfa.rcimffexax.gqi-blmauhpd.wj
----------------------------------------
Remember: = != == (!)