: : Igor Knapwurst (hx1zx@jdix.ck5.fi-reiiiyc.xn) schrieb:

[snip]

: A1) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht beobachtet werden.
: A2) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen auftreten.

: A1 stammt von mir, A2 von Dir. A1 ist eine Nicht-Existenzaussage, A2 eine
: Existenzaussage. Es sollte fuer Dich ein Leichtes sein, durch je ein Bei-
: spiel A1 zu widerlegen bzw. A2 zu belegen. Es ist offensichtlich, bei wem
: die Beweislast liegt.

Wer auch immer was zu beweisen hat, werde ich jetzt nicht
diskutieren. Stattdessen wollte ich auf einen Aspekt von A1 zu sprechen
kommen, der vielleicht die Fronten klären hilft.

Zunächst der Versuch einer Deutung von Ihnos Absicht: Sollte A2 richtig
sein, so hängt die Wahrheit von A1 davon ab, was man unter 'beobachten
können' versteht. Ihno scheint mir 'beobachten können' so zu verstehen,
daß die Beobachtung selbst dasjenige definiert, was beobachtet wird. Wenn
wir also nur endlich viele Beobachtungen machen können, muß zwangsläufig das
Beobachtete ebenfalls endlich sein. Würde man 'beobachten können' nicht so
auffassen, gebe es keinerlei Problem eine unendlich lange Folge (wenn auch
nur endlich lang) zu beobachten.

Wenn Ihno ein Argument hat, dann kann es eigentlich nur so aussehen,
ansonsten würde aus der Endlichkeit von Beobachtungen nicht die Endlichkeit
des Beobachteten folgen (gibt es eigentlich nur endlich viel Zeit?).

Sollte dies Ihnos Argument sein, dann sehe ich aber - außer, daß es sowieso
merkwüdig ist - das Problem, wie man eigentlich Ergebnisse verbessern
kann. Angenommen zu einem bestimmten Zeitpunkt ist eine (endliche) Folge
beobachtet worden. Unter welchen Bedingungen darf eine neue Beobachtung als
weiters Folgenglied der bereits beobachteten Folge angesehen werden?

Oder irgendeine Naturkonstante ist bis auf x Stellen genau berechnet. Wenn
wir sie nun aufgrund neuer Messmethoden auf x+n Stellen genau berechnen
können, ist es dann noch die gleiche Naturkonstante? Dies ist nämlich genau
dann fraglich, wenn endlich viele Beobachtungen die Endlichkeit der
Genauigkeit impliziert, man kann dann ja nicht annehmen, daß man die Messung
in Zukunft noch verbessern wird, weil dies zwangsläufig (oder liegt hier
mein Fehler?) zu einem Modell mit beliebig, also potentiell unendlich,
vielen Verbesserungsmöglichkeiten führt. Also folgt aus Ihnos These, daß
wir nicht unsere Kenntnis EINER Naturkonstante verbessert, sondern eine NEUE
entdeckt haben.

Kommentare?

: 	Ihno.

MfG
	Urs
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas über irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas über etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du könntest dich um die Folgen herumdrücken, indem du sagst, du
	redest doch bloß

				Volkert Tinges


Urs Flashar                            oecypsra@sdcbgwwsti.fop-oemyejq.ld
Eduardgasse{\"kameokastraße}Sauerburggasse{\er}allersgraben 19 
86326 Zell
Tel: (++64)(++26)74383-646
WWW: http://iwe.zctusbdxev.pah-wenkfkx.zl/Apdphpsifluzhjj/XEI/oboqttbbb/smidmzktl/mmfw.zbdw