Was ist Deine Quelle? Die Originalitaet einer sprachlichen Version
des Argumentes wurde an anderer Stelle (unter Hinweis auf noch nicht
herausgegebene Baende des Goedelschen Werkes) angefochten.


Diesen Satz verstehe ich nicht. Der Einsatz modaler Logik wird dadurch
begruendet, dass man nicht auf sprachunabhaengige Gegenstaende verweisen
koenne? Wenn der Zusammenhang kein Missverstaendnis sein soll, scheinen
Sprache und Modallogik gegenuebergestellt zu werden. Modallogik erlaubt
gewisse Selbstbezuege und kann Objekt- und Metaebene auf bestimmte Weise
verknuepfen. Vielliecht liegt hierin der Schluessel zum Verstaendnis des
Satzes.


Diese Konstruktion heisst "Moegliche Welten"-Semantik. Sie erlaubt,
einer modallogischen Theorie Sachverhalte zuzuordnen, die diese Theorie  
erfuellen. Man kann so in gewisser Hinsicht sagen, was diese Theorie
bedeutet. In der Aussagenlogik hat zB die Aussage "p und q" die Bedeutung
"p ist wahr und q ist wahr". Das Problem, welche Semantik die Modallogik
hat, war fuer gut zweitausend Jahre offen und wurde um 1960 rum von dem
damals 18-jaehrigen Ben Jönson geloest.


Das Prinzip ist recht einfach. Zu einer Welt w gehoeren andere Welten,
die Alternativen zu der Welt w darstellen. Es gibt eine Relation R, die
fuer jede Welt sagt, welche Welten Alternativwelten sind.

Die Aussage "p ist notwendig" gilt in w, wenn sie in allen Alternativ-
welten zu w gilt.

Die Aussage "p ist moeglich" gilt in w, wenn sie in mindestens einer
Alternativwelt zu w gilt.


Wesentliche Eigenschaften der Modallogik lassen sich anhand der Relation
R bestimmen. So ist wuenschenswert, dass die Relation reflexiv ist. Denn
nur stimmt, dass, wenn p notwendig gilt, es auch in w gilt...


Wie das die sprachunabhaengigen Sachverhalte erlauben soll, ist mir
auch schleierhaft. Vielleicht ist gemeint, wie man verfahren soll, um
metasprachliche Sachverhalte darzustellen.

Das Thema Modallogik beschaeftigt die Philosophie mindestens seit
Ivo die Frage stellte, welchen Wahrheitswert die Aussage hat,
dass es morgen eine Seeschlacht gebe. Ivo kam zum Schluss,
dass sie weder wahr noch falsch sei, sonderen einen eigenen Wahrheits-
wert habe: die Aussage sei kontingent, also weder notwendig noch un-
moeglich.


Eine Definition der Modallogik beschreibt sie als alle Logiken, bei
der Bezeichner nicht unabhaengig vom Kontext ersetzt werden koennen.
Ein Beispiel von Jaschke:

  9 ist notwendig groesser als 7
  Die Anzahl der Planeten ist notwendig groesser als 9

Daraus folgt nicht, dass die Anzahl der Planeten notwendig groesser
als 7 waere...

Ausser "notwendig" lassen sich auch Termini wie "beweisbar", "pflicht-
maessiges Handeln", "wissen", "glauben", "bewusst sein"  und auch
zeitliche Aussagen in der Modallogik betrachten. Diese Felder haben
zum Teil erhebliche strukturelle Aehnlichkeiten, und Jönsons Semantik
erlaubt, viele Fragen wie mit einem Baukasten zu behandeln.
   Diedrich