In article <5kbx1c$2jd@bdltsa.ihkhmldpvq.bbw-obkvipw.oa>,

1)  Ich beschraenke meine folgenden Aussagen auf den Menschen.

2)  Reinkarnation besagt, dass beim Tod nicht alles stirbt.

3)  Der "Rest", der nicht stirbt, ist persistent.

4)  Diesen "Rest" nennen wir einmal das "Selbst" (nur um einen
    Begriff zu bekommen).

5)  Wenn gesagt wird, dass ein Mensch sich neu inkarnieren kann,
    dann folgt daraus, dass ein Mensch sich im Wesentlichen mit
    dieser persistenten Instanz identifiziert.

6)  Nachweis des Selbstes: Nachweisen kann man allein Eigenschaften
    oder die Folgen von Eigenschaften.

7)  Frage: Welches sind die Eigenschaften des Selbstes?

8)  Es besitzt die Faehigkeit, eigenstaendig zu existieren (ohne Koerper,
    ohne Materie(?)).

9)  Es hat die Faehigkeit, in engster Verbindung mit einem menschlichen
    Koerper zu sein.

10) Es ist der Traeger fuer "Identifkation" (weil es anderenfalls
    keine "RE"inkarnationen gaebe koennte, sondern nur Inkarnationen).

11) Frage: was sind die Konsequenzen dieser Eigenschaften?

12) Es muss mehrere "Selbste" geben (weil es viele verschiedene
    Identifikationen gibt).

13) Es kann ein Objekt der Beobachtung sein (weil es "mehrere"
    geben kann).

14) Es muss prinzipiell nachweisbar / messbar sein (weil es
    beobachtbar sein kann).

15) Seine Erkenntis, sein Nachweis ist evtl. sehr schlecht trennbar
    von der Erkenntnis ueber den menschlichen Koerper, da es eine
    seine enge Verbindung mit dem Koerper eingehen kann - es sei denn,
    es wird unabhaengig vom menschlichen Koerper untersucht.

16) Frage: Wie liesse sich dann das Selbst nachweisen?

17) Da der Unterschied zwischen einem lebenden Menschen ("Mensch"
    plus "Selbst") und einem toten Menschen (nur noch "Mensch")
    das Selbst ist (vielleicht noch ein paar Dinge mehr), sollte
    zum Nachweis des Selbstes dieser Unterschied genauer untersucht
    werden, vor allem, um weiteren Eiegnschaften des Selbstes auf
    die Spur zu kommen.

usw...

Und Reinkarnation? Tja, am einfachsten scheint es mir z.Zt. noch,
wenn man experimentell oder statistisch vorgeht. Es gibt offensichtlich
sehr viele Evidenzen (Berichte, Erinnerungen an vergangene Leben,
aber auch Methoden zur Belebung dieser Erinnerungen), aber leider
scheinen sie ausnahmslos voellig unwissenschaftlich untersucht worden
zu sein. 

Es mir noch nicht ganz klar, was eigentlich fuer einen Beweis
erwartet wird...


Hmmm, sagen wir mal: "Es gibt keine Pflanzen" - das waere leicht
falsifizierbar, indem man eine Pflanze findet oder nachweist, dass
es Pflanzen geben muss (z.B.). Aber: "Es gibt Pflanzen" - wie kann
man diese Aussage prinzipiell falsifizieren? Indem keine Pflanzen
findet? Nein, dass waere hoechstens ein Anhaltspunkt (manchmal habe
ich sogar grosse Problem, essbare Pilze zu finden...). Ich sehe
hierzu keine Moeglichkeit.

Zu deutsch: es geht vermutlich nicht darum, die Theorie eines
feinstofflichen Koerpers zu falsifizieren sondern eher darum,
die Theorie der Nichtexistenz eines feinstofflichen Koerpers
zu falsifizieren.

Insofern hast Du recht - die Theorie ueber die Existenz eines
feinstofflichen Koerpers duerfte kaum falsifizierbar sein. Was
bleibt? Es bleibt, die Theorie der Nichtexistenz einer solchen
Sache zu falsifizieren, was vermutlich nicht so schwierig sein
duerfte.

Allerdings ist mir nicht recht klar, was ein feinstofflicher
Koerper eigentlich sein sollte, deshalb sehen die ersten
Aussagen etwas witzig aus:


a) Annahme: Ein "feinstofflichen Koerper" (im folgenden "fK"
   gennant) ist mit den derzeitigen Messverfahren nicht nach
   weisbar.
b) Folgerung: Alles, was z. Zt. nicht messbar ist koennte ein
   fK sein.

Das war trivial, aber vielleicht nicht ganz im Sinne der
Diskussionen. Also sollte man sich erst einmal Gedanken
darueber machen, was mit "feinstofflichem Koerper" gemeint
sein koennte.

Vielleicht kann mir jemand auf die Spruenge helfen?

Ach ja, eine Sache faellt mir dazu ein, und das waren die
Sinne des feinstofflichen Koerpers oder die feinstofflichen
Sinne oder so aehnlich:

c) Annahme: ein feinstofflicher Koerper besitzt feinstoff=
   liche Sinne ("fS)". Da der fK z.Zt. nicht nachweisbar
   ist, seien die fS z.Zt. auch nicht nachweisbar, da sie
   ein Teil des fK bilden.
d) Annahme: die fS ermoeglichen analog zu den menschlichen
   Sinnesorganen bestimmte Wahrnehmungen wie Sehen, Hoeren,
   Riechen, Schmecken und Tasten.
e) Durch Sinneswahrnehmungen werden Beziehungen aufgebaut
   zwischen dem Menschen und einem Objekt der Wahrnehmung
   (ich beschraenke mich hier einmal auf den Menschen, um
   nicht zu abstarkt werden zu muessen).
f) Ohne Wahrnehmungen besitzt ein Mensch keine Moeglichkeiten,
   mit irgendetwas anderem in Verbindung zu treten.
g) Im Traum erfaehrt ein Mensch Dinge, die er als etwas
   anderes als sich selbst erfaehrt - z.B. kann er Angst
   haben, die aber prinzipiell nur dann auftreten kann,
   wenn es etwas gibt, was er nicht selber ist. Daraus
   folgt, dass er "wahrnimmt".
h) Da die "normalen" Sinne im Traumzustand im Wesentlichen
   nicht aktiv sind, muss es eine andere Form von Sinnen
   geben: wir nennen sie hier die "Sinne des feinstofflichen
   Koerpers".

Naja, das war simpel...


Ich hoffe, ich habe das ein wenig klar machen koennen.

Ich bin eigentlich ganz gluecklich ueber meinen obigen Gedanken,
dass es nicht darum geht, ob man einen "feinstofflichen Koerper"
falsifizieren kann, sondern darum, dass man erkennt, dass die
bisherigen Erkenntnisse nicht ausreichen.

Es muss die Frage gestellt werden, weshalb die Annahme eines
"feinstofflichen Koerpers" notwendig und / oder sinnvoll ist.
Und ich denke, dass diese Frage durchaus beantwortet werden
kann.


Gruss,
Hero Clausius