: > 
: > 
: > [snip]
: > 
: > : Ich entschuldige mich schon mal im Vorraus, wenn Ich falsch liegen
: > : sollte, aber kann es nicht sein, da"s eine nicht Laplace'sche Wahr-
: > : scheinlichkeitstheorie gar nichts mit dem anschaulichen Begriff
: > : Wahrscheinlichkeit zu tun hat?
: > 
: > : Somit w"are die "Ubersetzung von Ergebnissen dieser Theorie in Aussagen
: > : "uber die reale Welt gar nicht zul"assig!
: > 
: > Nat"urlich kann es sein das die Kolmogoroffsche Wahrscheinlichkeitstheorie
: > nichts mit dem *anschaulichen* Wahrscheinlichkeitsbegriff zu tun. Diese
: > Frage ist aber eine psychologische,

: Ja und?

Nach meinem Verst"andnis geht die Diskussion nicht darum, welche
Wahrscheinlichkeitstheorie der Alltagsmensch verwendet (die nicht einmal
Laplacesch sein d"urfte), sondern darum, welche Theorie die Beste ist unser
theoretisches Weltbild wiederzugeben. In diesem Sinne ist es ja auch v"ollig
unerheblich f"ur unser kosmologisches Weltbild, ob Ottilia Löbenbrück die
Vorstellung einer sich um die Erde kreisenden Sonne hat. Dies ist *nur*
psychologisch interessant.

: > und so weit mir bekannt ist, haben die
: > meisten Menschen (inklusive meiner Wenigkeit, zumindest hin und wieder) eine
: > haarstreubende Anschauung der Wahrscheinlichkeitstheorie.

: Wieso haarstreubend? Anschauung ist doch ein Begriff, mit dem sehr exakt das
: *Bild der Welt* so wie wir sie sehen beschrieben wird. Damit ist die Anschauung
: zwar ein subjektiver Begriff, aber sie hat trotzdem einen gewi"ssen Anteil an der
: Beschreibung der Realit"at. Au"serdem ist die Anschauung global sehr einheitlich,
: du gibst ja selber zu, da"s die meisten Menschen eine "ahnliche Anschauung der
: Wahrscheinlichkeit haben. Wieso sollte man das dann haarstreubend nennen?
: Haarstreubend ist eher, wie weit die Mathematik "uber die Anschauung hinausgeht!

Es gibt einen Unterschied zwischen den Worten 'anschaulich' und
'Anschauung'. In Deinerm ersten Posting hattest Du vom 'anschaulichen
Wahrscheinlichkeitsbegriff' gesprochen, was f"ur mich so klingt, als ginge
es um den Begriff, den sich ein x-beliebiger Mensch von Wahrscheinlichkeit
macht, wenn man ihn fragt. Jetzt sprichst Du von 'Anschauung', was meines
Wissens nichts mit 'Anschaulichkeit' zu tun hat.

Mir ist momentan nicht mehr klar, was Du mit 'Anschauung' genau meinst,
weshalb ich auch nicht viel zu Deinen Thesen sagen kann. Auf der einen Seite
klingen sie richtig, wenn ich sie so interpretiere, da"s unser naives
Weltbild einen Anteil an der Entwicklung unserer Vorstellung von Realit"at
hat. Aber andererseits denke ich, da"s unser naives Weltbild (insbesondere
unsere naive Wahrscheinlichkeitstheorie) gr"o"stenteils v"ollig neben der
Realit"at liegen.

Viele psychologische (nicht philosophische!) Untersuchungen haben gezeigt,
da"s die "uberw"altigende Mehrheit der Menschen auf Kriegsfu"s mit Vorg"angen
sind, die nicht linear ablaufen. Beispiele (leider nur aus dem H"orensagen
zitiert):
1) Am Ende einer Laufstrecke wird ein Ziel aufgemalt. Die Versuchspersonen
sollen die Strecke entlanglaufen und am ausgestreckten Arm einen Wurfpfeil
halten. Diesen sollten sie so loslassen, das er m"oglichst das Ziel
trifft. Ergebnis: Die meisten lie"sen direkt "uber dem Ziel los.
2) Bedingte Wahrscheinlichkeiten, am Beispiel des Ziegenproblems: Es findet
eine Show mit Kandidat und Showmaster statt. Auf der B"uhne befinden sich
drei Tore, hinter zweien sind Ziegen und nur hinter einer ist der
Hauptgewinn. Zun"achst darf der Kandidat eine T"ure w"ahlen, ohne sie zu
"offnen. Darauf hin "offnet der Showmaster eine der beiden anderen T"uren,
hinter der sich eine Ziege befindet. Nun darf der Kandidat sich nochmals
entscheiden: Wechselt oder bleibt er bei seiner urspr"unglichen Wahl?
Welches ist die beste Strategie? Die meisten Menschen denken, da"s es keinen
Unterschied macht, welche Strategie man w"ahlt.

Diese Beispiele zeigen deutlich, da"s es weitverbreitete naive, aber FALSCHE
Weltbilder gibt. In diesem Sinne kann es aber sehr wohl sein, da"s der
Kolmogoroffsche Wahrscheinlichkeitsbegriff der richtige ist, auch wenn er
absolut unanschaulich ist!

: "Ubrigens habe Ich leichte Probleme, wen Anschauung und Theorie in einem
: Atemzug genannt werden!

Die ich nachvollziehen k"onnte, wenn ich genau w"u"ste, wie Du 'Anschauung'
verstehst.

: > Dein Argument kann man also h"ochstens dazu verwenden, zu sagen da"s
: > bestimmte (vermutlich alle!) Wahrscheinlichkeitstheorien nichts mit der
: > Alltags-Wahrscheinlichkeitstheorie zu tun haben. Die Frage jedoch, welche
: > Wahrscheinlichkeitstheorie angemessen ist, die Realit"at zu beschreiben, ist
: > keine der Anschaulichkeit!

: Zugegeben. Aber sie ist leicht zu beantworten: keine! zumindest nicht vollst"andig.

Diese Antwort ist zumindest vorschnell. Ich sagte 'angemessen', was nicht
hei"sen mu"s, da"s 'die Welt Elleringmann ist'! Vielmehr reicht es
(vereinfacht ausgedr"uckt), wenn der Kolmogoroffsche
Wahrscheinlichkeitsbegriff mit unseren Kenntnissen von der Welt besser
zusammenpa"st, als andere. Das kein Begriff angemessen sein soll, halte ich
f"ur ganz einfach falsch!

: > Oder glaubst Du Realit"at sei das und nur das,
: > was anschaulich ist?

: Nat"urlich nicht! Aber wieso soll man die Anschauung so stiefm"utterlich behandeln?
: F"ur sch"atzungsweise 90% der Menschheit besteht die Realit"at nur aus Anschauung
: (n"amlich f"ur alle, bis auf die Leser von Newsgroups wie de.sci.philosophie
: oder "ahnliches! :-)

: Aber glaubst Du, da"s etwas real ist, nur weil es eine mathemat. Theorie besagt?

Wie bereits gesagt, ist die Frage was 90% der Menschen 'anschauen' (was
immer das genau hei"st) eine Frage der Psychologie und KEINE der
Philosophie. Oder Du m"u"stest mir die Relevanz dieser Frage f"ur die
Philosophie erst erkl"aren, schlie"slich wird doch zum Beispiel die
Relativit"atstheorie nicht durch (90%) Mehrheitsbeschlu"s richtig, oder?

Zu Deiner Gegenfrage: Nat"urlich ist der Raum hyperbolisch oder euklidisch,
aber nicht beides! Wo hast Du etwas anderes aus meinen "Au"serungen gelesen?

: Vito Asbeck
: tnzbz@tpzfgamvgt.kzf-pqitdpon.gh
: http://taa.bysuwcocpa.ueh-yusphrku.pw
: ----------------------------------------
: Remember: = != == (!)

MfG
	Enrico
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Henri Wiedmann


Enrico Nützel                            ywgnoypa@orqjkwwkjo.hxn-fncyrji.xk
Eschenwaldstraße{\"obere weinbergstraße}Lutzäckerweg{\zh}tittelstraße 86 
71292 Wirringen
Tel: (++55)(++48)79073-955
WWW: http://qjb.lcqewyfwno.uqm-zwaacvv.dl/Rhtwauurqvpliht/KLN/naqqoguno/wqxacaufr/mpgi.zupg