In article <Ed46pd.8qK@gxa.zy.ux-cg.nk>,
Hmmm, ich vermute, dass diese Aussage auch nicht recht weiterhilft -
es sieht eigenartig "selbstabhaengig" aus.

Trotz allem - ich verstehe die eigentliche Problematik noch immer
nicht richtig: was sind die "nicht falsifizierbaren" Aussagen, die
sich im Zusammenhang mit dem Begriff des "feinstofflichen Koerpers"
ergeben?

Und vor allem: Wie funktioniert es, dass man zu falsifizierbaren
Aussagen kommt, wenn man eine neue Sache postuliert? So wie ich es
hier beschrieben hatte, erscheint es mir eher "windig" zu sein...

Ich vermute, dass man sich noch weitere Gedanken machen muesste,
z.B. noch viel detaillierter in die Natur der Beziehungen zwischen
der neuen Sache und den bekannten und bewiesenen Dingen eintauchen
muesste.

Andererseits sollte man diese Theorie mit bekannten Theorien
vergleichen, und dann bestimmen, inwieweit eine Theorie, die
etwas zusaetzlich Neues postuliert trotzdem besser ist, als
bekannte Theorien. "Was wird darueber ausgesagt, weshalb Wahr=
nehmungen ohne Wahrnehmungsorgane stattfinden koennen (im
Traum)?"


Gruss,
Tobias Reifer