Nun, das Objekt der Wahrnehmung ist beim Traum eben die Anregung des
Seh-Zentrums.

Als Analogie kannst Du z.B. einen Fernseher nehmen. Ueber den Fernseher
kannst Du z.B. das Sendestudio wahrnehmen. Wenn aber ein rein simuliertes
virtuelles Studio benutzt wird, dann nimmst Du das Studio trotzdem wahr,
obwohl es nicht da ist.

In diesem Bild ist das Sehzentrum quasi der Fernsehschirm, auf das das
"Ich" (das jedenfalls nicht im Sehzentrum sitzt) schaut, und von dem es
seine Wahrnehmung der Welt bezieht. Natuerlich ist das Sehzentrum deutlich
komplizierter und macht viel mehr als ein Fernsehschirm, aber wesentlich ist,
dass das Sehzentrum noch nicht zum eigentlichen "Ich" gehoert (was sich
dort im einzelnen abspielt, merkst Du genauso wenig, wie das, was sich
im Inneren des Fernsehers abspielt - Du siehst eben nur, was Du auf der
"Mattscheibe" Deines Sehzentrums praesentiert bekommst).


Nun, wenn Bewusstsein vom Hirn erzeugt wird, muss sich natuerlich auch
die Wahrnehmung durch Erregungsmuster im Hirn erklaeren lassen, das ist
schon richtig. Allerdings so tief bin ich gar nicht gegangen - alles, was
ich benutzt habe, ist die "innere Mattscheibe", die durchaus auch von innen
(also von anderen Hirnzentren aus) Daten empfangen kann.
Dies muss nicht einmal die primaere Sehrinde sein, es gibt auch noch
weitere "Mattscheiben", in denen das Bild - in unterschiedlichen
Bearbeitungsstufen - erscheint (auch, wenn es nicht mehr ganz genauso
aussieht, wie am Anfang - aber beim Fernsehen nehmen wir ja auch nicht die
Rundfunkwellen wahr...).
Mit den anderen Sinnen verhaelt es sich genauso.


Mein Punkt war eben, dass auf der "inneren Mattscheibe" durchaus Bilder
erscheinen koennen, die aussen nicht anliegen (zumal z.B. das Sehsystem
selbstaendig interpretiert, wie man an den optischen Taeuschungen deutlich
erkennen kann).


Nun, wenn man das Verrechnungssystem fuer die einzelnen Sinne (Sehzentrum,
Hoerzentrum, etc.) zu den Sinnesorganen hinzuzaehlt (ich gebe zu, die
Abgrenzung wird irgendwann einmal schwierig, aber bei den ersten Stufen
meine ich, ist das durchaus sinnvoll), dann koennen die derart "erweiterten"
Sinnesorgane durchaus Bilder liefern, die nicht (oder nicht nur) von aussen
kommen.


Immer noch. Man kann ausserdem auch Vorgaenge im Gehirn wahrnehmen
(Selbst-Bewusstsein!)


Gruss zurueck

Domenico Dyckhoff
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.