Der Begriff Atom symbolisiert ein Objekt. Dieses Objekt hat einige
Eigenschaften, die wir zum Wiedererkennen des Objektes nutzen, aber es ist
keine Eigenschaft.


Sicher. Aber wenn die Substantive Eigenschaften symbolisieren, dann ist das
eine andere Qualitiaet. Es ist dann halt eine Menge von
"Meta-Eigenschaften", wenn man so will. Die Grenzen sind natuerlich
fliessend. (Alles fliesst. :-)

Und das Bewusstsein ist fuer mich eben eine Eigenschaft. Daher ist es fuer
mich unsinnig zu fragen, ob es materiell ist, da es eben kein Objekt
bezeichnet.

[...]

Huh? Ich denke, doch.


Ja, das Bewusste, d.h. etwas was die Eigenschaft "Bewusstsein" hat, aber
nicht das Bewustsein. Kleiner Unterschied. ;-)


Fuer mich ist das mit der Emergenz irgendwie ne Art Tautologie. Wenn ich
einen Menschen betrachte, dann kann ich ihn in Atome zerhacken, und die
angucken (dabei sehe ich natuerlich den Menschen nichtmehr), ich kann ihn in
Zellen zerhacken, und die angucken (dabei sehe ich die Atome nichtmehr, den
Menschen aber auch nicht), oder ich betrachte ihn in seiner Gesamtheit, dann
sehe ich aber die kleinen Details nicht mehr. 

Ich kann Zusammenhaenge zwischen den Sichtweisen sehen, aber ich kann die
mit meinem kleinen Bewusstsein nicht voellig durchschauen. (Wenn ich ein
gigantisches Bewusstsein haette, das dies koennte, dann waeren alle
Sichtweisen Eins.) Daher hat jede der Sichtweisen ihren Nutzen fuer den
Menschen, und sie sind, wenn man so will, gleichberechtigt. Jede der
Sichtweisen ist aber ohne die anderen Sichtweisen mehr oder weniger sinnlos.
Was soll ich mit dem Atom, wenn ich nicht auch gleichzeitig auf den Menschen
schaue, zu dem es gehoert? Wie soll ich den Menschen verstehen, wenn ich
seine Bestandteile nicht kenne?

"Emergenz" ist, wenn ich von unten (d.h. den Atomen) nach oben (zum
Menschen) gucke. Ich kann aber auch von oben nach unten gucken.

Greetings,

Haps

-- 
              Zwei Gefahren bedrohen unaufhörlich unsere Welt:
                die Ordnung und die Unordnung. (Bernhard Oberbeck) 
              KlausKurt Dünnwald (umha@opo.vj-wssoyuo.yk)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://ugo.laf.nn-ootkjyv.hk/~qc2/