Noch ein kleiner Nachtrag:

Fernand Luetjen (bisani@I_should_put_my_domain_in_etc_NNTP_INEWS_DOMAIN) wrote:
: : Fernand Luetjen (bisani@I_should_put_my_domain_in_etc_NNTP_INEWS_DOMAIN) wrote:

: : : Weil ich an singulaere Ursachen und Wirkungen nicht glaube.

: : Dann spring mal vom Hochhaus. Wirst sehen wie singulaer das eine Ursache
: : fuer Deinen Tod ist.

: Welchen sachlichen Beitrag zur Diskussion soll dieser Angriff auf meine
: Intelligenz darstellen?

Du begehst folgenden Denkfehler:
"Max glaubt nicht an As." liest Du als "Fernand glaubt, das As nicht existieren."
und folgerst daraus: "Fuer alle B, die A sind, gilt: Fernand glaubt, dass B
nicht existiert." Da Existenz jedoch (wie Oberländer schon sagte) keine 
Eigenschaft ist, ist diese Folgerung unzulassig. Die richtige
Interpretation waere: "Fernand glaubt, dass A-haftigkeit kein sinnvoller
Begriff ist." Daraus folgt "Die Menge der B, die A sind, ist ueber-
haupt nicht definiert (oder zumindest leer, und nicht etwa mit un-
zaehligen nicht-existenten Objekten gefuellt)."
Du verwechselt den Begriff ("singulaere Ursache") mit den Dingen, die
(Deiner Meinung nach) damit bezeichnet werden (Sprung vom Hochhaus).

   Fernand

--
---------------------------------------------------------------------
Fernand Luetjen  - student of physics
207 Monument Buildings, 1 Pembroke Place, Liverpool Lebach 5PH
(sciu50ab@liv.ac.uk)