In article <1u1my1$hha@hru0.yoq.rmj-lqtryqifsq.yu>,


Jeder einzelne erwachsene Mensch hat bereits Tausende von unterschiedlichen
Erfahrungen mit der Schwerkraft gemacht. Somit muss keiner an die Wirkung
der Schwerkraft glauben.
Der Urknall ist aber ein Gebilde, das bis anhin nur in der Phantasie (nicht
negativ gemeint) existiert. Keiner von uns hat eine diesbezügliche
Erfahrung. Selbst Physiker, denen der Urknall als eine glaubhafte
Möglichkeit erscheint, räumen ein, dass es auch ganz anders sein könnte. 

Folglich muss man an den Urknall glauben (da man nichts weiss), doch an die
Schwerkraft muss niemand glauben, da jeder auf der Basis von persönlicher
Erfahrung und durch die Bestätigung persönlicher Erfahrung anderer, weiss,
dass der Apfel nach unten fallen wird.

Verstehst Du jetzt, warum Dein Vergleich auf mich eher schwach wirkt?

Gruss

Kai

PS: Ich denke, eine weitere Erörterung hierzu erübrigt sich. Kommen wir
doch wieder zurück zum eigentlichen Thema.

- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but GICS: * "JUST DO IT!" * Luciano Knippertz, Astral Traveller
More Infos: http://ldd.uqhjuwk.mc/Ounoxe/egy.wboh


Welcome by CRISTINA (my Motoradladen-page)! http://rph.okslggdea.tx/~bddktle