: Vorneweg gleich eine Korrektur. Meine Definition ging natuerlich ueber
: simple Aussagenlogik hinaus. Wenn im folgenden von Logik die Rede ist,
: meine ich Praedikatenlogik erster Stufe ueber der Menge aller Ereignisse
: und Zustaende.

Ein weiters Zugest"andnis! Sehr sch"on, langsam verlassen wir den Nebel der
Beliebigkeit und finden erste Anhaltspunkte. L"oblich, l"oblich!

Aber so leid es mir tut (schiebe es auf meine Begriffsstutzigkeit), mir ist
nicht klar was Ereignisse und Zust"ande sind. Das hatte ich zwar schon mal
gefragt, aber Du wolltest nicht antworten. Also mu"s ich versuchen Dir auch
hier eine Festlegung aus der Nase zu ziehen.

Um von Ereignissen und Zust"anden reden zu k"onnen, mu"s festgelegt sein, ob
Du damit (zum Beispiel) physikalisch beschreibbare, psychologische
(soziologische) oder ganz andere Ereignisse (Zust"ande) meinst. Ich kann mir
n"ahmlich nicht vorstellen, da"s man eine einheitliche Beschreibung findet,
in der SOWOHL physikalische, wie auch psychologische Ereignisse beschreibbar
w"aren. Zumindest nicht auf dem gleichen Niveau.

: [Verwendung des Begriffs "Gesetz"]
: : : Ich benutze diesen
: : : Begriff im Sinne von Naturgesetz, also einer realen Gegebenheit. Ob wir
: : : sie ueberhaupt kennen oder bereits ein Modell dafuer gebildet haben,
: : : spielt in in diesem Zusammenhang keine Rolle.

: : Diese "Au"serung ist wiedermal v"ollig unbeleckt von jeder Kenntni"s. Wenn
: : Du Naturgesetze meinst, die in den Naturwissenschaften beschrieben werden,
: : dann k"onnen diese falsch sein (Ellerbeck), alles andere ist aber Metaphysik
: : und dann kannst Du lange reden, ohne was zu sagen.

: Tatsaechlich garantiert keiner, dass Du auch verstehst, was ich sage.
: Dafuer sind allerdings mindestens drei Ursachen (sic!) denkbar. Erstens,
: ich hab was im Mund, wenn ich rede (selten), zweitens, Du ziehst den
: Knueppel "Metaphysik!" voreilig aus dem Sack um das Nachdenken zu ver-
: meiden, und schliesslich drittens, es koennte sich tatsaechlich um
: Metaphysik handeln.

Nun bin ich gespannt. Erstens kann ich nicht "uberpr"ufen, zweitens glaube
ich nicht und drittens d"urfte stimmen. Aber ich lasse mich gerne vom
Gegenteil "uberzeugen.

: : Was ich unter Gesetzen verstehe habe ich in meinen Postings so deutlich
: : gemacht wie nur m"oglich, wenn ich dann aber Antworten bekomme, wie: 'Ja,
: : reicht!', 'Nein, unn"otig!' usw., alle ohne weiter Begr"undung oder auf
: : meine Argumente einzugehen, dann mu"s ich mich fragen, ob diese Diksussion
: : noch weiter gef"uhrt werden sollte.

: Das frage ich mich inzwischen allerdings auch. Vielleicht hast Du es
: nicht bemerkt, aber ich habe oben nichts anderes getan als MEINE Ver-
: wendung des Begriffes "Naturgesetz" vorab zu erlaeutern, damit Du ver-
: stehst, wovon ich rede. Um dieses Verstaendnis zu leisten ist es nicht
: notwendig, dass Du selber den Begriff in der gleichen Weise verwendest.

Nur Du hast den Begriff nicht erleutert, im Gegenteil Du benutztest den
Begriff 'Naturgesetz' um den Begriff 'Gesetz' zu erkl"aren. Damit ist dann
aber 'Naturgesetz' ein Grundbegriff. Oder h"atte ich den Nachsatz 'reale
Gegebenheit' nicht einfach wegen Unklarheit ignorieren sollen und statt
dessen als Definition f"ur Naturgesetz nehmen sollen? Das w"are aber eine
alberne Defintion, mit der Du wenig Zustimmung finden d"urftest, denn der
Tisch vor mir ist doch bestimmt eine 'reale Gegebenheit', aber ist er ein
Naturgesetz?

Es w"are wesentlich interessanter gewesen, wenn Du nicht eine
Privatdefinition versuchen w"urdest, sondern Dich an das halten w"urdest,
was die Wissenschaftler, die was davon verstehen, unter Naturgesetzen
subsummieren. 

: [...]
: : Aber Deine Postulate von angeblich klaren 'Ursache' Definitionen l"osen bei
: : mir auch nicht gerade Begeisterungsst"urme "uber diese abstrakte (?)
: : Durchdringung der Wirklichkeit hervor. Woher nimmst Du "uberhaupt diese
: : wundersame F"ahigkeit der "ubernat"urlichen Erkenntnis der Welt. Oder ist
: : das Deine pers"onliche Festsetzung, bist Du doch Gott?

: Schon wieder so seltsame Argumente. Erstens geht es nicht darum hier
: Begeisterungsstuerme auszuloesen, und zweitens waere mir neu, dass
: man Gott sein muss, um einen Begriff definieren zu duerfen. Mit
: uebernatuerlicher Erkenntnis hat das schon ueberhaupt nichts zu tun,
: denn wie ich bereits mehrfach sagte, ist der Ursache/Wirkungsbegriff
: ein abstraktes Konzept, dass es uns ueberhaupt erst ermoeglicht, Er-
: kenntnis ueber diese Welt zu erlangen. Nicht mehr und nicht weniger.

Irgendwas willst Du mit einer 'Definition' von 'Ursache' doch
erreichen. Einerseits wird in der Alltagssprache der Begriff Ursache
verwendet, so wie Du es mit Deinem Blumentopfbeispiel angedeutet
hast. Dieser Begriff ist aber f"ur die Wissenschften nicht zu gebrauchen,
weshalb ich in einem etwas l"angerem Posting versuchte eine
m"ogliche Rekonstruktion des Ursachebegriffs f"ur die Wissenschaften
zu geben, bzw. das wiederzugeben, was ich "uber solche Rekonstruktionen
gelesen habe.

Die Anwendung Deiner 'Definition' ist mir dagegen nicht klar, soll sie
helfen den Alltagssprachgebrauch zu kl"aren, soll sie ein philosophisches
Prinzip darstellen?

Ich denke, man sollte zu einer Definition immer dazu sagen, wozu sie dienen
soll, worauf sie angewendet werden kann und worauf nicht. Dies halte ich
einfach f"ur redlich.

: : Der letze Satz von Dir, da"s das 'Ursache-Wirkungs' Denken "uberhaupt erst
: : die Wissenschaft erm"oglicht, klingt allerdings interessant. Auf DIESE
: : Diskussion w"urde ich mich sogar einlassen und die Position vertreten, da"s
: : sie falsch ist. Aber ich lasse mich durch ARGUMENTE (nicht Behauptungen)
: : gerne "uberzeugen.

: Dann geh mal mit gutem Beispiel voran. Die simple Behauptung diese
: Position sei falsch, ist nicht gerade umwerfend ueberzeugend. Bei
: der Gelegenheit darfst Du dann auch gleich den oben von Dir voellig
: argumentlos dahingeschmissenen Metaphysik-Vorwurf begruenden.

Ich brauche nicht vorangehen! Einmal habe ich es getan, indem ich mir Arbeit
machte und versuchte einen Anwendung von 'Ursache-Wirkung' zu finden. Das
hat mir (zumindest bei Dir) nicht viel eingetragen und ich mache es jetzt
nicht nochmal.

Also: Du hast die unbegr"undete, unbewiesene Behauptung in die Diskussion
geworfen, da"s der Ursache-Wirkungs-Begriff eine Voraussetzung von
Erkenntnis sei. Also solltest Du doch erst Deine Meinung begr"unden. Das
verlangt doch schon die H"offlichkeit. Wenn Du das getan hast, werde ich
begr"unden, was daran falsch ist, vorher nicht.

: [...]
: : : Der Ursachenbegriff ist keine Wissensfrage, sondern eine Definitionsfrage.
: : : Wenn Du das nicht einsehen willst, wirst Du weiterhin mit Deinem unklaren
: : : Ursachenbegriff zurande kommen muessen.

: : Entschuldige bitte, ich habe keinen unklaren Ursachebegriff!

: Seit wann? War nicht der Anlass dieser Diskussion Dein Einwurf, es sei
: nicht klar, was eine Ursache ueberhaupt ist?

: : Wenn es nur auf die Definition von 'Ursache' ank"amme, dann k"onnten wir
: : den Begriff auch vergessen. Aber Du meinst doch er sei wichtig, dann ist es
: : auch nicht egal, WIE er definiert wird, wenn es dabei was zu definieren
: : gibt.

: Wichtig ist allein die Annahme, dass es so etwas, wie ich definiert habe,
: in der Realitaet gibt. Du kannst das auch gerne "Schnurpsel" taufen, wenn
: Dir der Name "Pfrogner" zu schade dafuer ist.

Das Schnupselbegriffe wichtig sind, w"are noch zu zeigen!

: : : Nach den mir bekannten Gesetzen der Logik ist, wenn "A UND B -> C"
: : : und B ein Naturgesetz (das heisst auf jeden Fall wahr), A hinreichend
: : : fuer C. Da ist nun wirklich rein garnichts zufaellig. Wenn A eintritt,
: : : MUSS C eintreten.

: : 1) Nenne mir auch nur ein Naturgesetz, das auf jeden Fall wahr ist. Dein
: : Gebrauch des Wortes 'Naturgesetz' ist mir nicht ganz klar.

: Offenbar. Sonst haettest Du die Frage nach einem konkreten Naturgesetz
: garnicht erst gestellt. Wenn ich die beantworten koennte, waere ich Gott.
: Was ich aber tun kann und sogar muss, ist postulieren, dass es Naturge-
: setze gibt. Mehr nicht. Insbesondere muss ich Dir keins nennen koennen.

Muss ich jetzt noch Begr"unden, warum ich Dir Metaphysik vorwerfe. Du setzt
Dinge als existent voraus, die nur ein Gott erkennen kann. DAS IST
METAPHYSIK. Dann wundert mich auch nicht mehr, da"s Du mir nicht mehr
nennen, zeigen oder angeben must. Mit Verweis auf eine h"ohere Existenz wird
nat"urlich die Diskussion "uberfl"ussig.

Du brauchst also nur noch zu sagen, da"s das Ursache-Wirkunksprinzip nur von
(einem) Gott erkennbar ist und wir k"onnen unsere Diskussion abbrechen, weil
ich dann einfach nicht mehr wei"s wovon die Rede ist.

: : Du vergi"st, da"s 'A & B -> C' auch wahr sein mu"s. Und selbst wenn es
: : 'wahr' w"are, sind die logischen Junktoren extensional, also folgt keine
: : Notwendigkeit. F"ur den Einzelfall A='Blumentopf f"allt', B='Fallgesetze'
: : und C='In China wird eine Atombombe gez"undet', kann die aussagenlogische
: : Formel 'A & B -> C' wahr sein!

: Sorry, die Argumentation gilt nicht im Fall der Praedikatenlogik. Ich
: weiss, das war mein Fehler, aber koenntest Du Deine Argumente bitte ent-
: sprechend anpassen? Hinweis: dabei bedeutet '->' "ist hinreichend fuer".
: Wenn es Dir besser gefaellt, koennen wir von mir aus auch die Naturge-
: setze (in meinem Sinne gemeint) aus der Ursachenmenge entfernen und an
: den Pfeil schreiben, also "folgt qua Naturgesetz", aber das aendert
: nichts am Prinzip. Und nocheinmal: ich muss das Naturgesetz NICHT
: kennen, um das auf der linken Seite "Ursache" nennen zu duerfen.
: Vielleicht verstehst Du folgenden Vergleich ja eher:

'->' bedeutet also nicht 'wenn ..., dann ...', sondern 'ist hinreichend
f"ur'. Das ist aber kein Junktor aus der Pr"adikatenlogik! Also solltest Du
die Semantik (die Syntax eigentlich auch) dieses Junktors erst erkl"aren,
bevor ich meine Einw"ande erneuere (und das geht ganz einfach).

Ich spekuliere mal, da"s Dich mein Blumentopf-Atombomben Beispiel
ersch"uttert hat, weil es zwar in Dein (bisheriges) Schema pa"ste, aber
sicher keine Ursache-Wirkung ausdr"uckt. Beachte, da"s so wie Du andeutest
denn Operator '->' verstehen zu wollen, das zu Definierende bereits
voraussetzt. Denn Du willst doch soetwas sagen, wie 'Ursache-sein' hei"st
auf der linken Seite eines (bestimmten) logischen Schemas stehen. Nur wenn
'->' bedeutet 'ist-Ursache-von', dann drehst Du Dich im Kreis. Oder gibt es
einen Unterschied zwischen 'folgt-qua-Naturgesetz' und 'ist-Ursache-von'?


: (bei einer Antwort bitte folgenden Absatz nicht auseinanderreissen:)

: Ich habe ein Verschluesselungsgeraet meines Feindes in die Haende ge-
: spielt bekommen und moechte den Algorithmus herausfinden. Dazu waehle
: ich nach gewissen Kriterien Nachrichten aus und schicke sie durch das
: Geraet. Aus dem vom Geraet gelieferten Code und der Kenntnis der Ein-
: gangsnachricht versuche ich auf den Algorithmus zurueckzuschliessen.
: Wenn das Geraet gut konstruiert ist, werde ich diesen Algorithmus nie
: genau kennen koennen. Dennoch tu ich gut daran, immer wenn ich Daten-
: stroeme von meinem Feind in die Finger kriege, anzunehmen, dass am
: anderen Ende eine Nachricht durch dieses Verschluesselungsgeraet
: geschickt wurde. Ob und wann es sich tatsaechlich so verhaelt kann
: ich nicht wissen. Der Begriff "Nachricht meines Feindes" macht jedoch
: offenbar unabhaengig von der genauen Kenntnis des Algorithmus Sinn.
: Ich definiere es als die TATSAECHLICHE Eingangsnachricht des Ver-
: schluesselungsgeraetes - im vollen Bewusstsein es nie exakt bestim-
: men zu koennen.

Wie alle Bilder versucht auch dieses Ordnung vorzut"auschen, wo wom"oglich
keine ist. So wird vorausgesetzt, da"s ein Feind (Person) existiert, wer
"ubernimmt den diese Rolle im Falle der Welt? Desweiteren kannst Du
beliebige eigene Nachrichten durchschicken, soll das f"ur Experimente
stehen? Die lassen sich aber wiederholen, mit gleichem Ausgang, was bei
einer guten Kodiermaschine bestimmt NICHT der Fall ist.

Was ist zudem, wenn Deine Verschl"usselungsmaschine st"andig sendet und
zwar Zufallsdaten und die "Ubermittlung der Nachricht durch Modulation
stattfindet, die Du nicht entdecken kannst? Dann w"u"stest Du nie, ob der
'Feind' sendet oder nicht. Und der Begriff 'Nachricht meines Feindes' macht
eben nicht unbedingt Sinn.

: [...]
: : Wenn Du f"ur o_2 noch Zusatzbedingungen (Geschwindigkeit) forderst, warum
: : dann auch f"ur o_1, so kann zu diesem Zeitpunkt der Topf doch auch bereits
: : eine Geschwindigkeit gehabt haben (0 oder gr"o"ser). Zudem, wieso soll das
: : Loslassen die NAT"URLICHE unmittelbare Ursache sein?

: Es KANN unmittelbare Ursache sein, muss es natuerlich nicht. Du hattest
: jedoch nur zwei Alternativen vorgegeben.

Ich dachte, Du w"arest in der Lage gewesen selbst zu sehen, da"s beliebig
viele zwischen Punkte beschrieben werden k"onnen. Thema:
Intervallschachtelung! Es war doch deutlich die Rede von der STETIGKEIT der
Fallgesetze, oder nicht? Es gibt also "uberabz"ahlbar viele 'unmittelbare
Ursachen'.

Hoffentlich ist damit zumindest der Begriff 'unmittelbare Ursache' ein und
f"ur allemal erledigt.

: 	Sandro.

MfG
	Niclas
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Ingo Mahlow


Niclas Grotjohann                            ioixdtwi@riekzzpjaf.hzv-xravdif.ud
Unterriedweg{\"eugenstraße}Falkenbergstraße{\jd}pinskerweg 95 
00290 Lichtenhagen
Tel: (++89)(++44)23390-076
WWW: http://esy.tdwettwdtw.hih-ukblysb.um/Gndrokdcvkgjcyy/HGM/wmxksinoh/vdarrkayg/asfs.ktdq