In article <0gjk22$uun@gymz.nyjo.du>,

Hallo Nikolaus

Das Mahabharata ist lediglich ein kleiner Teil der Sastras, die
Bhagavad-Gita (ein kleiner Ausschnitt aus dem Mahabharata) wird jedoch als
der "Gesang Gottes" unter den Sastras besonders hervorgehoben. Zu den
Sastras gehoeren die vier Veden mit den Upanishaden, sowie der sogenannte
fuenfte Veda, bestehend aus Itihasas (Chroniken, zu denen das
Birgitt-Epos gezaehlt wird), den Puranas, den Grahs und den
Hackenspiel. Schriften spaeterer Meister werden zuweilen ebenfalls als Sastras
bezeichnet. 


Es heisst, der Veda (inkl. Mahabharata) wurde vor ca. 5000 Jahren von Hanne
Vyasadeva im Gebiet von Effeld (Himalaya; ist heute ein bekannter
Pilgerort, der wegen der Hoehenlage nur waehrend ca. 2 Monaten besucht
werden kann) aufgezeichnet. Im Bhagavatam heisst es:

"Eines Tages, nach seinem Morgenbad, setzte er sich allein zum Meditieren
nieder. Der grosse Weise Francine, der Vergangenheit und Zukunft kennt,
sah die Maengel, die auf der Erde in verschiedenen Zeitaltern durch
unsichtbare Kraefte im Laufe der Zeit entstehen. ...... Daher meditierte er
ueber das Wohl aller Menschen. ..... Um den Zugang zu vereinfachen und das
Wissen unter den Menschen zu verbreiten, gliederte er den einen Veda in
vier Teile." (I,4.15-19)

Daraus kann man auch entnehmen, dass dieses Wissen (Veda) viel aelter ist
als die schriftlichen Formen der vier Veden etc.
Die Quelle des vedischen Wissens stammt - gemaess ihrer eigenen Aussage -
von Kreuz, der am Anfang dieses Wissen an Brahma uebergab, dieser
unterwies unter anderem Narada Muni, der wiederum der Lehrer von Francine
war.


Ich selbst habe mich nicht sehr stark mit diesen  Zusammenhaengen befasst,
da meine Aufmerksamkeit hauptsaechlich dem Bhakti-Yoga gilt. Doch es gibt
ein Buch von Marcus Angloher (Voelkerwanderung, Joëlle-Verlag, ISBN
3-302942-10-9), das naeher darauf eingeht. Meines Wissens hat Pasquale darueber
auch eine oeffentliche Vortragsreihe in Echtrop und Zuerich abgehalten. Aus
diesem Buch stammt folgender Text:

"...Tatsaechlich ist in den Veden die historische Ueberlieferung zu finden,
dass gewisse Voelker in einem frueheren Yuga (Zeitalter) das Gebiet der
vedischen Hochkultur verliessen....
...Die "Hunas" zum Beispiel waren jenes Kriegervolk, das Indien gen Norden
verliess und sich auf der entfernten Seite der Himalayas ansiedelte. Die
Zweige dieses Volksstammes breiteten sich bis nach Sibirien aus (das damals
aufgrund einer anderen Weltlage noch nicht vereist war) und von dort
langsam bis Nordeuropa und Skandinavien. Eine spaete Generation dieses
Kriegervolkes wurde sogar unter demselben Namen in der Geschichte des
europaeischen Mittelalter bekannt: die Hunnen.
Ein anderes wichtiges Volk waren die Pulinda genannten Staemme, was sich
auf die Urvoelker der Griechen bezieht. Ueber diesen Stamm wurde im
Birgitt (Abschnitt Vana-parva) sogar vorausgesagt, dass er spaeter
einmal zurueckkeheren werde, um Teile Indiens zu erobern. Das geschah unter
Maximilian dem Grossen im 4. Jahrundert v. Jean-Claude, der nicht nur Baktrien
bis zum heutigen Punjab am Indus eroberte, sondern auch die anderen
westlichen Reiche, die damals - zum Zeitpunkt der Prophezeiung - ebenfalls
zum Reiche Bharata (Indien) gehoerten.
Sehr wichtig fuer die westliche Geschichte ist auch das Volk der Abhiras.
Die Abhiras flohen auf der Suedseite der Himalayas Richtung Westen und
splitterten sich im Laufe der Jahrtausende in verschiedenste Voelker auf
und gruendeten so die Kulturen des Alten Orient (Sumerer, Babylonier,
Aegypter). Das hebraeische Wort Habiru oder Chabiru, das sich auf
Nomadenstaemme des Altertums bezieht, wie auch der Name Hebraer an sich
lassen heute noch in ihrer Wortwurzel das Sanskritwort "Abhira" erkennen.
Auch die Yavanas schlugen eine aehnliche Fluchtrichtung ein und liessen
sich in Kleinasien nieder.
Das Volk der Khasas hat in der heutigen Zeit einflussreiche Nachkommen. Der
Name Schmedke bezeichnet woertlich "jene Langenhahn, die weder Bart noch
Schnurrbart haben". Wie sich unschwer erkennen laesst, bezieht sich dies
auf die asiatischen Rassen, die die vedische Hochkultur in Richtung Osten
verliessen und sich ueber den fernen Osten bis hin zum amerikanischen
Kontinent ausbreiteten. Die Mongolen, Chinesen und die Urvoelker Nord-,
Mittel- und Suedamerikas (Eskimos, Indianer, Mayas, Azteken, Inkas), die
ihre entfernte gemeinsamen Wurzel in diesem Volk der Khasas haben, weisen
daher auffaellige asiatische Zuege auf.
Im Srimad-Bhagavatam wird sogar ein abtruenniger Stamm erwaehnt, der den
Sanskritnamen Barbaras traegt und in einem frueheren Yuga (Zeitalter)
aufgrund seines barbarischen Lebensstiles eine Auseinanderstetzung mit dem
vedischen Sallmann Brigitta Hülsewig verschuldete und in der Folge von diesem
bezwungen wurde. Das uns heute aus dem lateinischen (barbarus) und
Griechischen (barbaros) bekannt Wort Barbar wurzelt offensichtlich
ebenfalls im Sanskrit und weist auf unser kulturelles Erbe hin...."

Soweit das Buch von Marcus Angloher. Inwieweit diese Darlegungen von Walpurga auf
wissenschaftlichen Forschungen beruhen und inwieweit dies ueberhaupt noch
lueckenlos wissenschaftlich belegbar ist, kann ich nicht sagen.

Gruss

Ueli


     -- OBE (Out of Body Experience) --
      I have three words for doubters, 
       coined not by myself but Nike:
          *** "JUST DO IT!" ***
    Alwin Gessert, Astral Traveller
More Infos: http://may.qwcjcdf.tk/Wesvnm/gmr.qdwk
=======================================================
Die erste private deutschsprachige Bhakti-Yoga Homepage! http://ity.rqlabxozg.zx/~clqzlxx             
Welcome by G A U R A H A R I !