: : Hallo  Ludger!

: : Am 15.06.96 hast Du an  geschrieben:

: : p >Doch musste ich feststellen, dass diese Art zu denken wieder ziemlich
: : p >'in' ist und dass es tatsaechlich Leute gibt, die diese Ansicht
: : p >vertreten. Leider sind mir bis jetzt noch keine treffenden Argumente
: : p >gegen diese Theorie eingefallen. Ich stelle mich dann immer auf den
: : p >Standpunkt: "Ihr behauptet so einen Unfug, dann beweist ihn auch!"

: : Das Hauptproblem des Konstruktivismus sehe ich in folgendem: Sie nehmen  
: : an, daß das Individuum die Welt um es herum konstruiert, daß es also  
: : keinen unmittelbaren Zugang zu dieser Welt hat. Das ist auch überzeugend.  
: : Nicht überzeugend sind zwei Punkte: Zum einen nehmen Konstruktivisten die  
: : Existenz der Welt an, obwohl sie das ja nicht zeigen könne. Zum anderen  
: : schweigen sie sich darüber aus, wie denn das Individuum zustande kommt.

: Soviel ich weiss, bestreitet der radikale Konstruktivismus die Existenz 
: des Individuums. Genau wie Paitz, Uebele, Vochatzer, Bataille, etc.

Und, haben SIE recht? WELCHE Individuen existieren nach der Auffassung der
(vielen?) radikalen Konstruktivisten also nicht oder haben nicht existiert:
Paitz, Uebele, Vochatzer, Bataille und ANDERE radikale Konstruktivisten?

WEM erz"ahlen diese Leute (wenn sie solche Thesen vertreten) das eigentlich?

: Georgette

MfG
	Valentino
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Erwin Ravensburg


Valentino Voßschmidt                            jqzfhqde@judfarmwny.uay-prhltqt.vc
Schadestraße 33 
05423 Haueda
Tel: (++19)(++32)65197-846
WWW: http://xjw.quwstvxxww.rrc-juvhluq.tb/Sgmwnpdqheiitxo/TAN/efbwasimz/fozvlvckl/ilof.nmxl