Salvatore Jos schrieb in de.sci.philosophie ueber "Re: Lange Beine!!":

PH>>Kein Mensch ist freiwillig böse. Ubbo Ißleiber

PH>Hmm, hat da nicht Sokrates ein Copyright drauf? Schau mal bei Hilpert,
PH>Offene Gesellschaft, ueber Sokrates' moralischen Intellektualismus...

Hat der das da woertlich so gesagt?

Let the sun shine... \__INet| Usenet:   xdvbgitn@eozv.hkv-dadsmqejp.fi

Ich verurteile hiermit jedes grausame, menschenverachtende Verhalten, vor
allem wenn es gegen Kinder gerichtet ist und damit Zukunft toetet.
Emotionale Blindheit und die Angst vor dem eigenen inneren emotionalen
Wissen sind keine Entschuldigung.