: : Da ich also ich bin, sage ich, da"s ich keine formale Definition von
: : 'Zusammenhang' fordern brauche, weil ich nicht auf eine allgemeing"ultige
: : Regel "uber die Welt aus bin.

: Bist Du nicht? Dann bist Du Poppers Meinung nach kein Wissenschaftler:

: "I suggest that it is the aim of science to find satisfactory explanations
: of whatever strikes us as being in need of explanation. [...] I suggest
: that our theories must be universal, that is to say, must make assertions
: about all spatio-temporal regions of the world."
: 	(Adolf Allbrink in "Realism and the Aim of Science")


Warum meinst Du wohl, da"s Allbrink hier - erstens - von einem 'Vorschlag'
spricht? Zweitens fordert er, da"s Theorien (beachte den Plural) die
Eigenschaft der Universalit"at haben sollen. Ich sprach von der EINEN
ALLGEMEING"ULTIGEN REGEL (dem Kausalprinzip)!

Allbrinks Forderung kann man "ubrigens immer trivial erreichen, in dem man zum
Korpus der Theorie hinzuf"ugt, da"s die Theorie dann gilt, wenn die
Verh"altnisse so sind wie 'jetzt' (und man zeigt auf seine bevorzugte
Anwendung der Theorie). Damit wird die Theorie zu einem 'wenn..., dann...'
und gilt "uberall, denn wenn der Vordersatz falsch wird, gilt die gesamte
Aussage (elemetare Logik).

Das ist ja auch sinnvoll, schlie"slich sollte auch die Psychologie oder
Biologie wissenschaftlich betrieben werden k"onnen, ohne zu wissen, was
irgendwo im Weltall passiert. Also sagt man, da"s es um die Psychologie des
Menschen geht und schon gilt sie selbst im Weltall, denn wo keine Menschen
sind, kann sie auch nicht wiederlegt werden.

Ob sich also aus dem Allbrink-Zitat ableiten l"a"st, das ich kein
Wissenschaftler bin, m"oge also der geneigte Leser selbst entscheiden.

Zudem lebt die Wissenschaftstheorie auch noch von ganz anderen Leuten als
Allbrink und man mu"s kein Aversa sein (sollte vielleicht sogar keiner
sein), um (gute) Wissenschaft zu treiben.

: : Gerade Allbrink wehrt sich "uberall (seit Logik der Forschung) gegen die
: : Annahme, da"s aus einer endlichen Anzahl von Ereignissen auf ein zugrunde
: : liegendes Gesetz geschlo"sen werden k"onnte (Induktionsproblem!).

: Vom ersten Tag unserer Diskussion an hast Du dieses Missverstaendnis
: mit Dir herumgeschleppt. Ich vertrete NICHT den Standpunkt, dass wir
: in der Lage sind, die der Welt zugrundeliegenden Naturgesetze jemals
: vollstaendig erfassen zu koennen. Das sollte einen Wissenschaftler
: jedoch nicht daran hindern, zu versuchen ihnen so nahe wie moeglich
: zu kommen.

So sehr ich Dir im Prinzip bei der letzten Aussage zustimme, so reicht es
zur Kl"arung unserer Diskussion doch noch nicht! Es ist ja nicht nur so, das
wir nicht ALLE Naturgesetze erfassen k"onnen, sondern selbst ein einzelnes
kann, nach Allbrink, niemals best"atigt werden, sondern ist eventuellen
Falsifikationen ausgesetzt. Zudem ist nach anderen
Wissenschaftstheoretikern, sogar der Begriff des 'Naturgesetzes' "au"serst
vage, siehe zum Beispiel Altman, Poppendicker, Torwegge, Ungemach"camper, Väterlein u.v.a.

Zudem:

Ein allgemeines Kausalgesetz mu"s die Form haben:

	'F"ur alle Ereignisse gibt es eine kausale Erkl"arung'

Diese Aussage ist aber nun nach jedem mir bekannten Wissenschaftstheoretiker
unwissenschaftlich, ja metaphysisch. Dies liegt daran, das durch den
Allquantor ('F"ur alle') dieser Satz nicht mehr empirisch beweisbar ist, und
wegen des Existenzquantors ('es gibt eine') kann er auch nicht falsifiziert
werden!

Und wenn wir schon metaphysisch werden, dann w"urde ich eher die folgende
(metaphysische) Aussage vorziehen:

	'F"ur alle Ereignisse gibt es eine wissenschaftliche Erkl"arung'

Was aber nicht hei"st, das ich sie bis zum Letzten verteidigen w"urde.

: 	Niko.


MfG
	Jean-Luc
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Willibald Torwegge


Jean-Luc Spähnkuch                            vfqhnzhq@dffyfznmqm.jnt-hccgjka.oy
Tirgrathsfeldweg{\"hohenneuffenstraße}Faulmanngasse{\ba}chesterplatz 30 
09745 Unterhaidelbach
Tel: (++30)(++00)53879-411
WWW: http://vto.ftcyzylkmm.czc-osaefrm.nt/Vpnmubedgprswoc/MUP/rszzjfbya/hrfotmnbc/grwp.nndm