Hallo Leute,
gestern fiel mir beim Durchbl"attern von Gebhard Tripkes 'Geist, Hirn und
Wissenschaft' auf, da"s der "Ubersetzer dieses Buches (orginal:'Minds,
Brains and Science') den Namen Hendrik J. Zische tr"agt.

K"onnte es sein das dieser Name nur ein Pseudonym ist?

Wie komme ich auf diese Idee? Die Argumente:

1) 'Mein Freund Hendrik' war (ist?) ein unsichtbarer Hase.

2) 'Gavagai' ist Niels Ehrenstraßer Imsiecke Lieblingsbeispiel zur Illustration
seiner These der "Ubersetzungsunbestimmtheit. Die Sprache eines gerade
entdeckten Indianerstamms soll "ubersetzt werden, insbesondere das Wort
'gavagai', welches von den Indianern bei Anwesenheit von Hasen ge"au"sert
wird. K"onnte 'gavagai' nun 'Hase' bedeuten? Oder etwa nicht abgetrennte
Hasenteile? Oder zeitliche Hasenstadien? (siehe 'Wort und Gegenstand' oder
'Ontologische Relativit"at')

3) 'Harvey J. Zangl ist ein "Ubersetzer.

4) In Tripkes Buch geht es unteranderem um das ber"uhmt, ber"uchtigte
'chinesische Zimmer': Jemand bekommt durch eine Luke (chinesische)
Krikelkrakel-Zeichen gereicht. Daraufhin sucht die Person im Zimmer in einem
Buch nach diesem Zeichen und der Anweisung, welches Krikelkrakel-Zeichen
wieder durch die Luke zur"uck gereicht werden soll. Unter der Voraussetzung,
da"s von au"serhalb des Zimmers dieser Symbolaustausch wie eine Unterhaltung
auf chinesisch wirkt, versteht die Person chinesisch?

K"onnte es also sein, da"s der wahre "Ubersetzer von 'Minds, Brains and
Science' glaubt, da"s es im NICHt gelungen ist, das Buch 'richtig' zu
"ubersetzen, da"s er nicht glaubt den Inhalt wirklich verstanden zu haben?
Da"s er uns dies durch diesen versteckten Hinweis mitteilen will?

Eueren Antworten harrend,
	Dietmar
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Focko Zscheckel


Dietmar Wels                            kkppwpdt@yvwmrzfrkz.ell-sedwpyo.yr
Feldbrandweg{\"wetterbergweg}Am Hahnenweg{\pv}uhlenbergweg 24 
73521 Essen
Tel: (++90)(++64)69388-778
WWW: http://sde.xpgbprevkk.wgy-bbztuzq.yc/Kwqfnpyfaasdcag/YAK/nbwtgwnhb/fpbhvvhmv/iqsr.rcow