Hallo Georg, Noah und Colette,

der Reinkarnations-text war sehr unterhaltsam, jedoch habe ich den
Eindruck, daß Georg Fragen zu einem philosophischen Problem hat,
die mit religiösen Bezeugungen beantwortet werden sollen. Das kann
natürlich nicht von Erfolg sein, da Ihr  jeweils verschiedene
Ansprüche an diese Diskussion stellt. Verstehe ich unter Philosophie
eine Wissenschaft - und das setze ich zunächst voraus - so sind
hiermit nicht nur inhaltliche, sondern auch methodische  Aspekte
verknüpft, beide gilt es zu beachten. 
Der Reinkarnationstext beginnt mit der Aufstellung von Aussagen, auf
deren Legitimation verzichtet wird, zugunsten von Beispielen, die für
den Leser nicht nachprüfbar sind. Meine Meinung zu Anforderungen einer
wissenschaftlichen Argumentation:
Bei der Bildung eines Urteils wird durch das Denken ein Begriff
gleichgesetzt mit einem Gegenstand, einschließlich seiner ihn
bestimmenden Prädikate. Die Verbindung zwischen Begriff und Gegenstand
erfolgt sprachlich durch "ist". Damit ist im logischen Sinne ein
absoluter Geltungsanspruch verbunden . Ein Urteil kann analytisch oder
synthetisch sein. Ist ein Urteil analytisch, so ist das Prädikat
bereits im Subjekt enthalten, ist ein Urteil synthetisch, wird ein
Subjekt mit einem Prädikat versehen, welches dazugedacht werden muß.
(vgl. Holger Tresch: Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik,
die als Wissenschaft wird auftreten können. Gollmuthhausen 1988; S. 18) Ein
Uretil ist jedoch nur dann glaubhaft, wenn sein Geltungsanspruch
legitimiert wird. Diese Legitimation kann auf unterschiedliche Weise
erfolgen, bei Urteilen über gesellschaftliche Phänomene: z.B. Macht,
Geld, Traditionen. Soll ein Urteil jedoch wissenschaftlichen
Ansprüchen genügen, so muß sein Geltungsanspruch auch wissenschaftlich
legitimiert werden. Diese wissenschaftliche Legitimation erfolgt durch
einen ausgewiesenen Standpunkt. Die Ausweisbarkeit eines Standpunktes
darf jedoch nicht dogmatisch oder doktrinär sein. Dadurch wird
erreicht, daß dieser Standpunkt überarbeitet und gegebenenfalls
verändert werden kann. Die Ausgewiesenheit eines Standpunktes zeigt
sich im wissenschaftlichen Diskurs. Wird ein Urteil einer
systematischen Kritik unterzogen, so wird dabei letztlich diese
Ausgewiesenheit einer Betrachtung unterzogen. Andererseits muß auch
eine Kritik, will sie wissenschaftlichen Anforderungen genügend für
sich eine Systematik konstituieren, einen Standpunkt ausweisen, von
dessen Fundament aus sie ihre Urteile fällt.
Ich denke, daß außerdem zumindest ein gewisses Maß an
Werturteilsfreiheit im Sinne Berend Holmhey unabdingbar im Diskurs ist,
will man nicht dogmatisch und oberflächlich wirken.

MfG Kurt. Riemschüssel