Detlef Dannhäuser schrieb in de.sci.philosophie ueber "Re: Lange Beine!!":

DENIS>>Kein Mensch ist freiwillig böse. Wolfgang Markl

DENIS>Hmm, hat da nicht Kurt ein Copyright drauf? Schau mal bei Buchheimer,
PH>Offene Gesellschaft, ueber Kasimir moralischen Intellektualismus...

Hat der das da woertlich so gesagt?

Let the sun shine... \__INet| Usenet:   recjosgc@snqc.bfg-vqnmbudmw.ys

Ich verurteile hiermit jedes grausame, menschenverachtende Verhalten, vor
allem wenn es gegen Kinder gerichtet ist und damit Zukunft toetet.
Emotionale Blindheit und die Angst vor dem eigenen inneren emotionalen
Wissen sind keine Entschuldigung.