: Hallo Francesco

: In article <8mt9re$w5o@mztiz14.ycn.udm-ofpgzpq.dx>,
: 8.8.95:

: >[snip]

: []

: >: Im Computer-Slang gesprochen, meine ich damit, da"s das Programm (Geist)
: >: auch auf einem anderen Rechner (Hirn) laufen k"onnte, ohne aber
: >: unabh"angig
: >: von jedem Rechner funktionieren zu k"onnen. Oder, wie Du es formuliert
: >: hast,
: >: das Hirn ist das Fahrzeug, der Geist der Lenker. An diesem Bild ist aber
: >: das
: >: faul, da"s der Lenker aussteigen kann und unabh"angig vom Fahrzeug
: >: existieren kann. Da f"uhrt das Bild in die irre!
: >
: >: Aber das *Aussteigen* ist notwendig, um auf einem anderen Hirn zu laufen.
: >: Allein schon das Umsteigen erfordert bereits (zumindest fuer einen kurzen
: >: Zeitraum) eine eigenstaendige unabhaengige Existenz. 
: >
: >Es ist mir noch nie gelungen, auf ein anderes Hirn umzusteigen. Mir ist auch
: >niemand bekannt dem es gelungen ist. Die Berichte "uber solche (angeblichen)
: >Ereignisse haben die gleiche Qualit"at, wie Berichte "uber UFOs. Wenn
: >"uberhaupt etwas beobachtet wurde, dann immer ohne unabh"angige Beobachter.

: Wovon sprichst DU? Habe ich das Beispiel vom "das Programm (Geist) auch auf
: einem anderen Rechner (Hirn) laufen koennte, ohne aber unabhaengig von
: jedem Rechner funktionieren zu koennen" gebracht? 
: Ich habe lediglich die weiterfuehrende Konsequenz Deines Beispiels
: dargelegt.
: Wenn Du also nicht weiterdenken willst, solltest Du solche Beispiele sein
: lassen. 
: Dein polemischer Vergleich zu den UFOs, geschmueckt mit Randbemerkungen von
: "unabhaengigen Beobachtern", traegt auch nicht zur besseren Verstaendigung
: bei.

Bilder k"onnen bestimmte Dinge verdeutlichen, aber auch verzerren. Es ist
kein 'weiterdenken des Beispiels', wenn Du vom 'Umsteigen' sprichst. Wenn Du
schon an Bildern kleben m"ochstest, auch wenn sie von mir stammen, dann
denke doch mal weiter "uber folgende Fragen nach:

1) Was 'denkt' das Programm, wenn es auf Diskette ausgelagert von einem
Rechner zum anderen transportiert wird?

2) Welche Kopie von hunderten ist das echte Programm? Bist Du Du, oder nur
eine Kopie?

3) Wer hat uns 'programmiert'?

und so weiter und so fort.


: []

: >Trotz dortigem nachlesen konnte ich keine (akzeptable) Antwort auf die
: >Frage finden, wie eine 'Geisterwandertheorie' die Ausf"alle bei
: >Hirnsch"adigung erkl"art. Das bestimmte Funktionen (im von mir oben
: >skizzierten Sinn) des Hirns bei Sch"adigung eines Teils von anderen Teilen
: >"ubernommen werden k"onnen, ist ja kein Beweis, noch nicht mal ein Indiz
: >f"ur das 'Wandern des Geistes'. Es zeigt lediglich, da"s eben bestimmte
: >Funktionen, wie Addieren, "Argern, Sprechen und so weiter, NICHT mit einem
: >neurophysiologischem Zustand zusammen fallen.

: Die Geisterwandertheorie, wie Du so schoen sagst, versucht auch nicht,
: Ausfaelle durch Gehirnschaedigung zu erklaeren. Sie gibt hoechstens ein
: Indiz dafuer, dass selbst bei Stoerungen oder Schaedigungen, eine normale
: geistige Funktion noch moeglich ist (was sicherlich selten der Fall ist).

Diese Diskussion m"ochte ich eigentlich gar nicht f"uhren, aber je nun.

Du listest einige Ph"anomene (NDE, etc). Gleichzeitig bietest Du eine
Theorie, die diese Ph"anomene erkl"aren soll. Diese Theorie steht nicht in
Einklang mit einer der Standardtheorie. F"ur mich erkl"art die
Standardtheorie zufriedenstellend die genannten Ph"anomene. F"ur Dich ist
diese Antwort nicht akzeptabel und Du bevorzugst die von vorgestellte
Theorie.

Nun nenne ich Dir Ph"anomene, die durch eine Theorie des Geistes wenigstens
einigerma"sen erkl"art werden m"u"sten und durch die Standardtheorie auch
erkl"art werden.

Diese Ph"anome (Verhaltens"anderung durch Hirnsch"aden, VdH) sind nat"urlich
lange nicht so mysteri"os, wie nahe-dem-Tode-sein, oder
au"serhalb-des-K"orpers-sein, aber es sind ganz normale, allt"agliche
Probleme.

[snip]

: Warum sollte die "Geisterwandertheorie" "Ausfaelle" bei Gehirnschaeden
: erklaeren muessen? Wo besteht ueberhaupt der kleinste Ansatz einer
: Notwendigkeit dazu?
: Wenn man einen unabhaengigen feinstofflichen Koerper annimmt, ist dessen
: Existenz nicht von der Erklaerung mechanischer Stoerungen des Gehirns
: abhaengig. Er bietet aber einen zusaetzlichen Ansatzpunkt fuer die
: Forschung.

Das ist simple Verweigerung oder reine Arroganz! Wir sollen Dir zuh"oren,
all das Gerede von Atma, feinstofflichem K"orper und sonstigem Firlefanz
abnehmen, weil es diese NDE-Geschichten gibt? Und DU weigerst Dich, so
einfache Sachen wie VdH zu erkl"aren? Da h"attest Du doch Deine
'zus"atzliche Forschung', zumindest als Ansatz oder nicht?

[snip]

: Ich gab schon entsprechende Beispiele. 
: Wenn der feinstoffliche Koerper den physischen Koerper verlaesst, also ein
: OBE, das waehrend NDE's oder auch bewusst herbeigefuehrt stattfindet, dann
: nimmt der feinstoffliche Koerper DIREKT wahr und zwar mit seinen ihm
: eigenen Sinnen (NICHT SINNESORGANE). Eine solche Trennung ist jedoch nicht
: ueblich, wenn daher der funktionsfaehige feinstoffliche Koerper mit seinen
: Sinnen in einem Koerper steckt, dessen Hirn und/oder Sinnesorgane gestoert
: sind, bleibt eine direkte Wahrnehmung aus und wird durch ein beschaedigtes
: Gehirn/Sinnesorgane voellig verzerrt, obschon die normale Funktionsweise im
: feinstofflichen Koerper nicht beeintraechtigt ist.

Wenn W"ande und andere physischen Dinge die DIREKTE WAHRNEHMUNG  (was ach
immer das ist) nicht st"oren, wie schafft es dann ein banales Sinnesorgan
die DIREKTE WAHRNEHMUNG zu st"oren?

Wozu haben wir "uberhaupt ein Gehirn?

Wenn es "ubrigens nicht die kleinste Notwendigkeit f"ur Dich gibt VdH zu
erkl"aren, wieso f"uhlst Du dann die Notwendigkeit, die angebliche
Beeintr"achtigung der DIREKTEN WAHRNEHMUNG durch die gew"ohnlichen
(bech"adigten) Sinnesorgane zu diskutieren? Wo ist da der Unterschied, da"s
das eine es Wert ist durch Deine Theorie erkl"art zu werden und das andere
mit Deiner Verachtung gestraft wird?

Wenn ich Dir umgekehrt mit einer solchen 'Erkl"arung' gekommen w"are,
h"attest Du sie - zu recht - in der Luft zerfetzt. Warum wendest Du Deine
vorhandene Kritikf"ahigkeit nicht auf Deine eigenen Behauptungen an?

: >Wahrscheinlich sind die Leute, die ND-Erlebnisse, hatten keine L"ugner. Das
: >hei"st aber nicht, da"s das was sie berichten, auch so geschehen sein mu"s.

: OBE's waehrend NDE's sind tausendfach verifiziert und stimmen mit unserer
: Wirklichkeit ueberein. Du kannst zwar bezweifeln, dass sie wirklich in
: ihrem feinstofflichen Koerper den physischen Koerper verlassen haben, doch
: DIE BEOBACHTUNGEN sind ueberprueft und stimmen.

Es gibt ganz einfach einen Unterschied zwischen 'f"ur wahr halten' und 'wahr
sein'.  Die Verifikation bezieht sich schlie"slich nicht darauf, das
verifiziert wurde, da"s diese Leute woanders waren, sondern lediglich, da"s
sie nicht gelogen haben (soweit man das feststellen kann, ob Menschen
l"ugen).

Die Beobachtungen (?), von denen die Leute berichten, k"onnen ja gar nicht
verifiziert werden! Oder kannst Du mir sagen, wie ich es machen mu"s, da"s
mein feinstofflicher K"orper durch die Gegend wandert?

: >Mich "uberzeugt das jedenfalls nicht. Diese Erlebnisse sind kein so gro"ses
: >Problem f"ur die normale Theorie, als das sie deshalb aufgegeben werden
: >m"u"ste, 

: Eine fundierte Erklaerung steht zumindest immer noch aus. Deshalb versucht
: man wohl immer noch, die Echtheit der Beobachtungen in Frage zu stellen.

Vielleicht kann ich Dir da zustimmen. Immerhin gibt es Erkl"arungen, die
ohne Geister auskommen. Die erkl"aren vielleicht nicht alles, aber das ist
der Gang der (wissenschaftlichen) Dinge: m"uhsame Arbeit.

: Das wiederum deutet darauf hin, dass man wohl richtige
: Erklaerungsschwierigkeiten bekommen wuerde, muesste man diese Beobachtungen
: gelten lassen. 
: Also - als beste Methode - gleich alles in Frage stellen, scheint immer
: noch die einzige "Erklaerung" zu sein. Das beeindruckt mich natuerlich
: ungemein ;-)

Nun, sicher ist es ebensowenig angemessen, gleich alles f"ur bare M"unze
zunehmen, was Menschen erz"ahlen, die im Koma liegen, unter Drogen
(Schmerzmittel) stehen und einen Sauerstoffmangel erleiden.

: >w"ahrend umgekehrt, die neu vorgeschlagene Theorie der
: >Geisterwanderei, nicht einmal die tagt"aglichen Probleme bei den
: >verschiedenen Erkrankungen und Sch"adigungen des Gehirns in den Griff
: >bekommt!

: Erstens ist es keine Alternativtheorie fuer Gehirnschaeden (wie kommst Du
: auf solchen Unsinn?) und zweitens ist dieses Verstaendnis keine
: HEILMETHODE, um Krankheiten und Schaedigungen des Gehirns in den Griff zu
: bekommen.
: Dass Du hier irgendwelche verruckte Verbindungen herzustellen versuchst,
: zeigt mir nur, wie gut Du meine Postings liest. Echt schade, so wird nur am
: eigentlichen Thema vorbeigeredet.

Du scheinst die fatale Neigung zu haben, Dich auf den Schlips getreten zu
f"uhlen, warum nur? Egal, ich versuche es zu ignorieren.

Wenn Du richtig gelesen h"attest, was ich geschrieben habe (das konnte ich
mir dann doch nicht verkneifen), h"attest Du bemerken k"onnen, da"s meine
Argumente in die folgende Richtung ziehlen:

a) Es gibt gehirnphysiologische und psychologishe Theorien.
b) Es gibt Berichte (NDE), die (scheinbar) schwer mit diesen Theorien
erkl"art werden k"onnen.
c) Es gibt eine Theorie, die das Geisterwandern erkl"art, n"amlich die
Theorie vom feinstofflichen K"orper.
d) Gehirnphysiologische Theorien und psychologische Theorien sind
unvertr"aglich mit der Geiterwandertheorie, haben aber alle den gleichen
Gegenstandsbereich (Geist des Menschen).
e) Um die Standardtheorien fallen zu lassen, sollte die neue Theorie
MINDESTENS die alten Fakten ebensogut erkl"aren.
f) Deshalb, meine Forderung: ERKL"ARE VDH.

Die Idee mit der Heilmethode, stammt zwar nicht von mir (ich war nur an
einer Erkl"arung der Ursachen von Erkrankungen interessiert), ist aber
hervorragend! Warum k"onnen wir nicht mit Hilfe des feinstofflichen K"orpers
unsere Wahrnehmung verbessern? Vielleicht sollten wir uns alle hilfsweise
die Augen ausstechen, damit die nicht mehr st"oren!

In welcher Hinsicht ist es "ubrigens verr"uckter "uber Veit nachzudenken, als
"uber Geisterwanderei? Fa"s Dich mal an die eigene (feinstoffliche) Nase.

Und was ist das *eigentliche* Thema dieses Threads? Ich dachte Geist-Materie
und nicht 'die Veden im Einst und Jetzt'. Aber was solls.

: Gruss

: Dennis

MfG
	Francesco
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Oskar Bergum


Francesco Wittorf                            elbnogeh@fnifmvocmx.nuk-ssidfol.wa
Pregerstraße{\"urselstraße}Innere Frühlingsstraße{\xf}juiststraße 53 
89138 Fuhlenrüe
Tel: (++92)(++23)30891-092
WWW: http://qpq.vivzhkghbt.mhe-pbqmpbi.qt/Rqojgshodlakojh/UZA/hqgdxtdra/tktocjkfx/ikbg.gzmu