: Hallo Valerian!
: Hallo Ihr anderen!

[snip]

: : Wenn ich von einer 'Theorie' rede, Dann meine ich ein formal-logisches System,
: : das hei"st eine Menge von Axiomen und Schlu"sregeln. Hinzu kommt noch eine
: : Menge von 'Gegenst"anden', die als Werte der Variablen der Formeln
: : eingesetzt werden k"onnen. Eine physikalische Theorie ben"otigt
: : 'physikalische' Gegenst"ande f"ur ihre Modelle. Diese Gegenst"ande werden
: : aber NICHT durch die Logik festgelegt, es gibt kein eindeutiges
: : Zuordnungsverfahren, keinen Isomorphismus!

: Ich sprache auch nur von einem "Isomorphismus". Mir ist nicht klar, was 
: genau Du unter Gegenstaenden verstehst. Es werden sicherlich keine 
: physikalischen Gegenstaende in Gleichungen eingesetzt, sondern lediglich
: Zahlen, Vektoren oder andere Objekte des formal-logischen Systems.

Nun, mein Konzept eines 'Gegenstandes' ist modelltheoretischer Natur. Wie
gesagt besteht eine Theorie (logische Sprache) aus einer Logik und deren
Schlu"sregeln plus einer Menge von Gegenst"anden (Zahlen z.B.). So ist die
logische Formel: (\forall x)(\exists y)[x = y+1] zwar wahr in den ganzen
Zahlen, aber falsch in den nat"urlichen Zahlen. Der Wahrheitswert einer
Formel h"angt also von den Gegenst"anden ab, "uber den die Quantoren
laufen.

In physikalischen Theorien geh"oren 'Elektronen', 'Quarks' und 'Felder' zu
den Gegenst"anden. In der Alltagssprache sind die Gegenst"ande 'Tische',
'Liebe' und das 'Abendessen'.

: Mir ist ebenfalls nicht klar, ob 
: mein Interpretaion Deiner Aussage oder Deine Interpretation meiner Inter-
: pretation falsch ist.

Wie soll ich das interpretieren?  ;-)

: Wir stimmen offenbar darin ueber-
: ein dass eine physikalische Theorie ein formal-logisches System (also 
: Mathematik) beinhaltet. Ein solches System kann aber ausschlieslich
: analytische Aussagen produzieren. Um zu synthetischen Aussagen (also
: Aussagen die physische Welt betreffen) zu gelangen bedarf es einer 
: Interpretation der in den Gleichungen auftretenden Variablen als 
: physikalische Groessen. Diese  habe ich als "Isomorphismus" (im nicht-
: mathematischen Sinn) bezeichnet um zum Ausdruck zu bringen, dass die
: Interpretation nicht beliebig ist, sondern die Struktur des formalen
: Systems auf die Realitaet uebertraegt.

Deine 'physikalischen Gr"o"sen' sind meine 'Gegenst"ande' im Rahmen einer
physikalischen Theorie. Das Problem mit der Interpretation der Variablen,
also der Festlegung des Gegenstandsbereichs, ist die Tatsache, da"s es viel
zu viele solcher Interpretation gibt und IMMER ein nicht formaler Aspekt bei
der Auswahl eine Rolle spielt, n"amlich unsere Pr"aferenz f"ur bestimmte
'Gegenst"ande'. 

: Selbstverstaendlich ist dieses Zuordnungsverfahren nicht nur die Logik
: festgelegt. Es ist deswegen aber nicht minder eindeutig. I.a. sind 
: die Zuordnungen prozedural festgelegt: Die Bedeutung von
: "U = 1 Volt" ist durch das (experimentelle) Verfahren der Messung von
: elektrischer Spannung festgelegt.

So simpel ist das ja nur in den wenigsten F"allen. Diersen betont h"aufig,
das die deutsche Sprechweise von 'Beobachtung machen' sehr richtig ist und
das Machen der Beobachtung bereits eine Theorie vorraussetzt. Einfach nur
Beobachten geht nicht. Durch sehr starke Mikroskope 'sieht' nur der
erfahrene Forscher etwas. Und ist das Elektron in Wolfseher Theorie von um 1899
das gleiche, wie in der Weker Theorie nach 1929?

: Vielleicht kannst Du mir noch genauer erklaeren, was Dir an dieser
: Sichweise nicht gefaellt.  

: : Zwischen Experimenten und Messungen auf der einen Seite und den
: : Gegenst"anden auf der anderen Seite, besteht zudem ein wechselseitiger
: : Zusammenhang. 
: Hier scheitert mein Verstaendnis wieder an Deinem Gebrauch von
: "Gegenstaenden".

Das HöckhHiefner (richtig geschrieben?) Experiment kippt die
"Athertheorie. Bestimmte Theorien fordern die Existenz von bestimmten Teilchen.

: : Messungen m"ussen interpretiert werden und zwar nicht einfach
: : so, sondern im Rahmen einer Theorie! F"ur sich alleine haben Experimente
: : keinen Wert.

: Ich wuerde eher die Theorie interpretieren und sie mit den Protokoll-
: saetzen aus dem Experiment vergleichen.

Wie gesagt, Beobachtungen werden 'gemacht' und auch Protokolls"atze sind
theoriebehaftet.

[snip]

: : Ohne das weiter auszuf"uhren, ist es m"oglich zwei (oder mehr) VERSCHIEDENE
: : Theorien zu konstruieren, die sich in den Vorhersagen NICHT unterscheiden,
: : ohne aber identisch zu sein.

: Inwiefern sind diese Theorien dann verschieden? Namen sind Schall und
: Rauch. Die Aussage einer Theorie sind die Beobachtungen, die fuer ihre
: Bestaetigung oder Widerlegung relevant sind.

Die beiden Theorien sind dann klarerweise verschieden, wenn sie verschiedene
Gegenst"ande ben"otigen (fordern), auch wenn das f"ur keine Beobachtung
einen Unterschied machen w"urde. Das solche Theorien m"oglich sind zeigt der
Satz von Skolem-L"owenheim der Modelltheorie.

[snip]

: : Unser Metamodell (das aber nicht eindeutig bestimmt ist) sagt das, oder
: : kennst Du eine wissenschaftliche Theorie die entg"ultig best"atigt ist?

: Gut, ich bin auch (damit sollte ich vielleicht vorsichtig sein) der Meinung,
: dass empirische Theorien nicht endgueltig bestaetigt werden koennen.
: Aber daraus, dass ich keine Garantie fuer die endgueltige Zulaenglichkeit
: (Alle jemals beobachtbaren Phaenomene sind erklaerbar.) habe folgt nicht
: unmittlebar die Unzulaenglichkeit (Es werden Phaenomene entdeckt werden,
: die nicht mit dieser Theorie erklaert werden koennen.).
: Daher denke ich: Ja, die Welt ist so. Wenn ich irgendwann feststelle,
: dass sie ein wenig anders ist, dann war sie zumindest ungefaehr so.

Du hast v"ollig recht. Sollte jemand argumentieren, da"s alle wiss. Theorien
absolut unzul"anglich und rein subjektive Konstrukte w"aren, w"urde ich mit
der gleichen Vehemenz DAGEGEN argumentieren, wie ich gegen die Vorstellung
einer "ubersteigerten Auffassung von 'Richtigkeit' argumentiere. Auch die
Vorstellung der Unzul"anglichkeit verlang einen Ma"sstab: 'unzul"anglich in
bezug worauf'. Das Konzept einer absoluten Unzul"anglichkeit bedarf also
ebenso der 'Gottesperspektive', die ich f"ur Unfug halte.

[snip]

: : : Was meinst Du mit "vergleichbar"? Gut, ich kann die Relativitaetstheorie
: : : nicht mit der Evolutionstheorie vergleichen, weil sie keine Ueber-
: : : schneidungen haben, also keine Aussagen ueber gemeinsame Phaenomene
: : : machen.

: : In der Psychologie gibt es jede Menge unvergleichbarer Theorien, wie den
: : Behaiviorismus und die Psychoanalyse. Schon in dem, was beide Theorien als
: : psychologische Gegenst"ande postulieren sind sie unvergleichbar. Und in
: : welchem Sinne sind bestimmte Teilchentheorien der Physik mit der
: : Stringtheorie zu vergleichen?

: Zu vergleichen sind u.a. die zugrunde liegenden mathematischen Modelle.
: Zu bewerten sind sie aufgrund der von ihnen vorhergesagten Messergebnisse.

In diesem Sinn ist der Behaiviorismus unvergleichbar mit der Psychoanalyse!

: : : : Allerdings mu"s man sich klar machen, da"s beide
: : : : W"orter 'besser' und 'wirklichkeitsgetreuer' wertende Ausdr"ucke sind, denn
: : : : es gibt ja kein Konzept au"ser der neuen Theorie, das festlegt, was
: : : : 'besser', was 'wirklichkeitsgetreuer' ist. Die neue Theorie selbst gehauptet
: : : : ihre eigene G"ute!

: : : Nein! Selbstverstaendlich gibt es eine Meta-Theorie, die die Kriterien
: : : fuer die Guete einer Theorie (ausserhalb dieser) festlegt.

: : : Oder reden wir aneinander vorbei? Betrachtest Du Meta-Theorie (in diesem
: : : Fall Wissenschafttheorie) und darunter gueltige Theorien als Paket,
: : : das dann nicht mit anderen Paketen vergleichbar sind?

: : Es stimmt doch nicht, das die Wissenschaftstheorie quasi einen Kanon von
: : Methoden, Praktiken und Algorithmen festlegt, der garantiert die 'richtigen'
: : Theorien auszusortieren. 
: Aber sie versucht es, oder etwa nicht?

Man hat es versucht (Wiener Kreis, logischer Empirismus, Rationalismus,
etc), mu"ste aber feststellen, da"s sich die wissenschaftliche Praxis nicht
durch solch einen (endlichen) Kanon festlegen l"a"st. Die menschlichen
Erkenntnisweisen sind zu vielf"altig.

: : Welche Wissenschaftstheorie meinst Du
: : eigentlich. Denkst Du an ein Poppersches Wissenschaftsmodell, das des
: : Fallibilismus oder an das Carnap'sche Modell der induktiven Logik? Welches
: : ist das richtige? 

: Also ist Deine Antwort "Ja, jede Theorie ist untrennbar in ihre Meta-
: Theorie eingebettet. Die Meta-Theorie kann zwar die Unter-Theorie
: bewerten. Die Meta-Theorie selbst behauptet ihre eigene Gueltigkeit." ?

Richtig, so ist es! Unsere Metatheorie behauptet es gibt die erforschbare
Realit"at, der sich unsere (Unter-)Modelle ann"ahern. Die Metatheorie selbst
entwickelt sich meines Erachtens nach einem evulutorischem Modell.

: Ich neige dem Popperschen Modell zu: zumindest was die Physik anbelangt.

Es gibt schlechtere, aber es reicht selbst in der Physik nicht. Welcher
Physiker entwirft denn immer die Theorie, die den h"ochsten Grad an
Widerlegbarkeit zeigt? Kommt Dir immer erst eine Theorie in den Sinn vom
Schlage: Ph"anomen X tritt genau dann auf, wenn ich mir eine braune T"ute
"uber den Kopf ziehe, mich um die eigene Achse drehe und 'Dreimal, schwarzer
Kater' singe?

: : Was ist mit der Evolutionstheorie? Ist die wissenschaftlich, obwohl sie
: : KEINE Vorhersagen macht?
: VORHERsagen macht sie wohl nicht, aber immerhin AUSsagen oder?

Aussagen macht auch die Bibel und die Astrologie. Aussagen machen ist
trivial!

: : : Meine Ansicht, dass es bessere und schlechtere Theorien gibt, und dass
: : : die besseren einen Teil der Realitaet wiederspeigeln, setzt natuerlich
: : : einen Standpunkt unter dem Theorien auf Gueltigkeit geprueft werden
: : : koennen voraus. Ich muss also hinzufuegen, dass ich nur eine solche
: : : Meta-Theorie anerkenne.

: : Ja einen Standpunkt mu"st Du einnehmen, wie jeder von uns. Das ist genau das
: : was ich meine: Es ist unm"oglich keinen Standpunkt zu haben, die
: : "Gottesperspektive" gibt es nicht. Aber es kann nicht sein, da"s es EINE
: : Metatheorie gibt, die alle einnehmen sollten (man beachte das wertende
: : 'einnehmen sollten'!), weil f"ur diese Position nicht argumentiert werden
: : k"onnte! Deine "Ausserung, da"s Du nur EINE Metatheorie anerkennst, halte
: : ich f"ur sehr kritisch.

: Du sagt selbst, dass jeder einen Standpunkt annehmen muesse.
: Ich habe meinen, und glaube durchaus, dass dafuer argumentiert werden kann.

: : : : : Ich meine: Wenn ein Modell die Wirklichkeit gut beschreibt, dann
: : : : : heisst das, das die Welt auch (annaehernd) so ist. Du darfst
: : : : : mir gerne widersprechen, aber sagst Du dann nicht, dass die
: : : : : Wirklichkeit unereichbar und physikalische Theorien nichts weiter
: : : : : als Glasperlenspiele sind?

: : : : Nein, diese Konsequenz folgt eben nicht, weil die Idee, alle Theorien seien
: : : : Glasperlenspiele, voraussetzt, da"s man eine Gottesperspektive jenseits
: : : : ALLER Modelle einnehmen k"onnte.

: : : Kannst Du das genauer erklaeren? 
: : : 1. Wer oder was hindert mich daran, den Standpunkt zu vertreten, dass 
: : :    physikalische Theorien nichts mit der Realitaet an sich zu tun haben.
: : : 2. Ich halte die Ansicht, dass alle Theorien Glasperlenspiele sind, nicht
: : :    fuer richtig. Frage aber, ob die Ablehnung meines Standpunktes nicht
: : :    diese Ansicht impliziert. Wenn Du behauptest, dass diese Ansicht
: : :    "Gottesperspektive" voraussetze, so widerlegt das doch nicht die
: : :    von mir gezogene Konsequenz. Im Gegenteil: Du sagst, dass es unmoeglich
: : :    sei mir nicht zuzustimmen.
: : : Wo verstehe ich Dich falsch?

: : ad 1) Womit besch"aftigen sich physikalische Theorien denn, wenn nicht mit
: : der Realit"at? Welchen Sinn macht das Wort 'Realit"at', wenn unsere Theorien
: : nichts damit zutun haben? Meiner Auffassung nach bestimmen unsere Theorien,
: : was real ist!

: Das ist also jetzt die Antwort auf meine ursprungliche Frage ob Du meinst,
: dass physikalische Theorien Glasperlenspiele sind. 

: : ad 2) Von welcher Perspektive aus wird gesagt, da"s ALLE Theorien Illusionen
: : (Glasperlenspiele) sind? Es wird ein Standpunkt, eine Sprache, gew"ahlt in
: : der die Terme 'Realit"at' und 'Illusion' auftauchen. 
: : 1) Worauf beziehen sich in dieser Sprache diese Terme? Anscheinend
: :    nicht auf das, worauf sich unsere physikalischen Theorien
: :    beziehen. Dies w"are n"amlich ein Widerspruch. Ansonsten ist aber
: :    v"ollig unklar, was sonst der Bezug dieser Terme ist. Diese
: :    Theorie ist unverst"andlich.
: : 2) Diese Theorie macht eine Aussage "uber alle m"oglichen
: :    physikalischen Theorien und deren Gehalt. Sie nimmt daher eine
: :    'Gottesperspektive' ein, sie argumentiert voraussetzungslos. Dies
: :    ist aber ebenfalls widerspr"uchlich.

: Also ist meine Behaupttung "Physikalische Theorien sind keine Glas-
: perlenspiele" tautologisch? "Theorien beschreiben Realitaet." und 
: "Realitaet ist das, was durch Theorien beschrieben wird." ?

Ja! Dabei kommt das Konzept 'Realit"at' aus der Metatheorie und steht f"ur
einen bestimmten Katalog von Bedingungen. Dieses Konzept entwickelt sich
aber selbst weiter. Heute glaubt niemand ernsthaftes an Geister, w"ahrend zu
anderen Zeiten Geister sehr wohl f"ur real gehalten wurden, ja zum Konzept
der Realit"at dazugeh"orten! "Uber welche, heute reale, Dinge werden wir in
100 Jahren lachen?

: Du sagst: Unsere Theorien bestimmen, was real ist.
: Ich hoffe wir haben uns damit zu dem Punkt vorgearbeitet, an dem wir
: uns widersprechen. Ich akzeptiere, dass unsere Theorien bestimmen, was
: "fuer uns" real ist. Darueber hinaus gibt es (meiner Ansicht nach, und
: ich glaube Albert wuerde mir da zustimmen) eine objektive physische
: Realitaet. Ich kann nicht akzeptieren, dass Realitaet allein von unesren
: Theorien bestimmt wird, denn dann waere Realitaet beliebig.
: Die physische Realitaet ist unabhaengig von den Theorien, die wir ueber
: sie haben. Im Gegenteil: Unsere Theorien sind zum (grossen) Teil von
: der physischen Realitaet abhaengig.

Ich lehne die Vorstellung einer metaphysischen Realit"at ab, einer
Realit"at, die An-Sich existiert. Realit"at existiert nur f"ur-uns, bestimmt
durch unsere Sprache, Metatheorie und die R"uckkopplungen, die sich daraus
ergeben. Dieses Konzept ist so tief in unserem Verst"andnis verwurzelt, da"s
man es nicht entfernen k"onnte, ohne "uberhaupt das Sprachverm"ogen zu
verlieren. Mit Wesen, die ein anderes Konzept h"atten k"onnten wir uns
vermutlich nicht verst"andigen!

Meine Idee ist, da"s es eine (meta-)theorieinterne Realit"at gibt, die f"ur
den menschlichen Anspruch an Erkenntnis genau, das leisten kann, was die
metaphysische Realit"at leisten soll, ohne jedoch mit den vielen Problemen
dieser Lehre behaftet zu sein.

: Wir haben uns in der Tat vom Thema Zeit entfernt. Aber noch nicht zu weit.
: Die Frage, was Zeit ist, beinhaltet schliesslich, ob sie eine physische
: Realitaet besitzt. Wir haben offenbar unser spezielles Problem auf ein 
: allgemeineres zurueckgefuehrt.
: (Oder habe nur ich das, durch fortgesetzte Fehlinterpretation?)

Wahrscheinlich nicht!

: Auf Antworten gespannt,
:    Veit

MfG
	Valerian
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Pascal Fendrich


Valerian Eller                            vhfnpxpi@ffrevhldhb.acf-pphcqof.vp
Sonnbergweg{\"wörthseestraße}Bünkerstraße{\jd}zoetermeerstraße 18 
75036 Christianstal
Tel: (++47)(++78)84198-045
WWW: http://col.llhkteyoht.wje-ywqfkwc.dn/Yuslvzhtfzgkkuw/TBP/mblmwyfgz/mdlemsbyg/xesw.eeca