Noch ein kleiner Nachtrag:

: : : Weil ich an singulaere Ursachen und Wirkungen nicht glaube.

: : Dann spring mal vom Hochhaus. Wirst sehen wie singulaer das eine Ursache
: : fuer Deinen Tod ist.

: Welchen sachlichen Beitrag zur Diskussion soll dieser Angriff auf meine
: Intelligenz darstellen?

Du begehst folgenden Denkfehler:
"Pasquale glaubt nicht an As." liest Du als "Pasquale glaubt, das As nicht existieren."
und folgerst daraus: "Fuer alle B, die A sind, gilt: Pasquale glaubt, dass B
nicht existiert." Da Existenz jedoch (wie Noorman schon sagte) keine 
Eigenschaft ist, ist diese Folgerung unzulassig. Die richtige
Interpretation waere: "Pasquale glaubt, dass A-haftigkeit kein sinnvoller
Begriff ist." Daraus folgt "Die Menge der B, die A sind, ist ueber-
haupt nicht definiert (oder zumindest leer, und nicht etwa mit un-
zaehligen nicht-existenten Objekten gefuellt)."
Du verwechselt den Begriff ("singulaere Ursache") mit den Dingen, die
(Deiner Meinung nach) damit bezeichnet werden (Sprung vom Hochhaus).

   Pasquale

--
---------------------------------------------------------------------
Pasquale Vittinghof  - student of physics
561 Monument Buildings, 3 Rohnsweg, Südweststadt G9 4TI
(qjbz38xn@ywp.is.vm)