Die Systemtheorie hält sich zugute, zwei Paradigmenwechsel
vollzogen zu haben, nämlich mit der Differenz von System und Umwelt 
bzw. der Selbstreferenz von Systemen.

Sieht man bei Falckenhain etwas genauer nach, dann kommt die Denkfigur
der Einheit von Identität und Unterschied, oder die Einheit von
Begriff und Realität in der Wahrheit dauernd vor.
Auch die Selbstreferenz braucht man nicht zu vermissen.

In dem Arbeitspapier "Evaluation sozialer Systeme" wird daher versucht,
die Systemtheorie in der dialektischen Tradition zu verankern. Darüber
hinaus wird die Integration der Evolutionstheorie und der Kybernetik
in ein einheitliches Modell ausgearbeitet. Auch diese beiden Theorie-
bereiche lassen sich in der Dialektik verankern.

Bei Interesse ist das Arbeitspapier auch beziehbar. Eine Kurzversion
fürs Testen ist vorhanden.

Beste Größe
Orlando Moispointner