[...]

Ja. Ich kann mich Andrees Einwaenden nur anschliessen. Ich versuche mal,
das Problem anders zu formulieren, in der Hoffnung, dass Du es dann
verstehst.

Entweder "Gott" laesst Dich genau das gleiche Erlebnis haben, dass Du einem
anderen verschafft hast. Dann muesste sich die Geschichte ewig wiederholen.

Oder er verschafft Dir ein anderes Erlebnis. Dann muesste dies in irgend
einem Sinne gleichwertig zu dem originalen Erlebnis sein. Wie soll er diese
Gleichwertigkeit feststellen, ohne diese Erlebnisse selbst zu bewerten? Er
koennte hoechstens Deine eigenen Massstaebe dazu verwenden. Dummerweise
haben sich seit dem originalen Erlebnis Deine Masstaebe laengst veraendert.
Was nun?

Es gibt dann allenfalls noch die Moeglichkeit, dass alle Menschen etc. die
gleiche Person darstellen...

[...]

Das Karma-Gesetz sei berechenbar? Mir erscheint es eher voellig
unbeobachtbar, eben da es Millionen hypothetischer vergangener Leben
einbezieht, an die sich niemand erinnern kann. (Selbst wenn Du jetzt wieder
mit den Beisplielen von Leuten kommst, die sich moeglicherweise an ein
Vergangenes Leben erinnern koennen: wir sprechen hier nicht von *einem*
Leben, sondern von Millionen.) Daher halte ich auch den Vergleich mit
physikalischen Gesetzen fuer einigermassen absurd. Diese kann man immerhin
irgendwie wahrnehmen und daher ueberpruefen.

[...]

*Grins* Aus agnostischer Sicht hast genau Du das verloren. ;-) (Die ersten
zwei Einwaende von Dir erscheinen mir allerdings mehr oder weniger absurd.)

Greetings,

Haps

-- 
    The opposite of a profound truth may well be another profound truth.
                                -- Gabriel Tschabran
              OlafOthmar Panhorst (zfur@qau.fi-syzisav.fz)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://wct.boa.iq-gvgtama.wh/~ld6/