In article <9tbdya$04e@yelk.DncfJjp-Exebc.oy>,
q8331100@qjxyam.qwazmrm-fasww.sq (Rabiwgooh Augspurger) wrote:

Hallo Reinhard

Dein Text war/ist interessant zu lesen.


Du hast nicht unrecht mit deiner Aussage. Wenn ich über Reinkarnation
spreche, tue ich das sicher nicht auf einer rein naturwissenschaftlichen
Grundlage. Ich bin zudem der Überzeugung, dass Religion und Philosophie
durchaus Gemeinsamkeiten haben. Religion bedeutet für mich nicht einfach
"Glaubensbekenntnis", sondern im ursprünglichen Sinne ein sich
wiederverbinden mit oder anbinden an den Ursprung. Unter Philosophie
verstehe ich das Streben nach Antworten bezüglich dem Sinn des Lebens (den
"letzten Gründen") oder auch der Stellung des Menschen in der
Welt/Universum. Da sehe ich viele Parallelen.


Meine philosophsiche Grundlage sind die Veden. Die machen inhaltliche
Aussagen (z. B. die Atmalehre). 
Die Methodik der Atmalehre liegt in den verschiedenen Yogavorg�ngen. Die
Grundaussage dabei ist, dass der Atma nur durch den Atma erfahren werden
kann. Um ein Beispiel zu geben:
In der vierten Dimension wird Punkt, Linie, Raum, Zeit erkannt.
In  der dritten Dimension nur noch Punkt, Linie, Raum. usw.
In ähnlicher Weise muss der einzelne sich in der "xyz-Dimension"  oder
nennen wir es einfachheitshalber "Transzendenz" befinden, um den Atma zu
erkennen. 

Die Methodik der Yoga-Vorgänge besteht nicht darin, den Atma zum
Forschungsobjekt zu machen, da der Atma nicht "angelesen" oder
"beobachtet", sondern nur durch ein praktisches sich Hineinbegeben in das
Experiment erfahren werden kann.

Andererseits kann ich den Atma durch die Naturwissenschaft nicht direkt
beweisen. Es gibt hoechstens indirekte Hinweise auf eine geistige
Realität/Existenz, eben etwa in den erwähnten ausserkörperlichen
Erfahrungen oder auch dort, wo jemand sagt, er erinnere sich an ein
früheres Leben (darauf komme ich noch zurück.)


Beim Reinkarnationstext stütze ich mich auf Untersuchungen von Ärzten,
Psychologen usw. Auf die Quellenangaben habe ich verzichtet, da ich diese
schon oft gab. Es ist dies ein Versuch glaubhaft zu machen, dass selbst auf
der Grundlage der Naturwissenschaft deutliche Hinweise zu finden sind, die
eine geistige Realität/Existenz, unabhängig vom festen, gegenständlichen
Körper, wahrscheinlich machen. 
Daher finde ich bei den zahlreichen Indizien, eine Diskussion darüber als
angebracht und auch der Brückenschlag zur vedischen Philosophie, wie ich es
bruchstückhaft versucht habe, könnte zumindest ein philosophisches Mittel
sein, die Phänomene NDE/OBE und Rückerinnerungen an frühere Leben, von
einer anderen Seite zu beleuchten.


Ich halte das Vorgehen der Ärzte und Psychologen bei der Untersuchung der
NDEs als wissenschaftlich. Ihnen stellt sich die Frage, inwieweit die NDEs
ihrer Patienten Wirklichkeit oder als Wirklichkeit erscheinende
Halluzinationen sind. 

Als erstes versuchten sie deshalb zu ermitteln, ob die Beobachtungen über
Zustände, Gespräche oder Handlungsabfolgen, die bei solchen NDEs gemacht
wurden, irgendeine "diesseitige" Bestätigung erfahren konnten. Wenn also
Aussagen über bestimmte Räumlichkeiten oder Objekte, die der Patient
während des NDEs an bestimmten Orten  gesehen haben wollte, auftauchten,
wurde die Richtigkeit der Behauptung anhand von Augenschein vor Ort,
Befragung von Zeugen und den Angaben aus den Krankenblättern nachgeprüft.
Wollte der Patient während des NDEs ein Gespräch beobachtet und gehört
haben, wurden die betroffenen Personen zu der Richtigkeit dieser visuellen
und akkustischen Wahrnehmungen befragt. Desgleichen, wenn der Patient
bestimmte Handlungsabläufe beobachtet haben wollte. Auf diese Weise
erfuhren die  NDE-Beobachtungen sehr oft eine Bestätigung.

In einem zweiten Schritt wurde überprüft, ob die Nahe-Tod-Erlebnisse
Ähnlichkeiten mit anderen Erscheinungen aufweisen.

Zum Beispiel ob Wahrnehmungen und Halluzinationen, die durch LSD, Morphium
und Herion oder auch durch Stimmungsdrogen und Medikamente wie Marihuana,
Kokain, PCP, Amphetamine und Barbiturate hervorgerufen werden,
Ähnlichkeiten mit NDEs aufweisen. Auch durch Betäubungsmittel wie Halothan,
Surital, Lachgas, Narkotika, Nembutal und sogar des heute nicht mehr
verwendeten Katamin erzeugte Erfahrungen, wurden mit NDEs verglichen.
Ergebnis: Die Erfahrungen können nicht verglichen werden.

Psychologische Erklärungen wie beispielsweise Geburtserinnerungen oder
heautoskopische Halluzinationen wurden geprüft. Auch ohne nennenswerte
Übereinstimmung. 

Die Frage, ob Endorphine (morphinhaltige Substanzen, die das Gehirn
produziert) und Hypoxie (Mangel an Sauerstoff im Gehirn) Ursache für NDEs
sein könnten, wurden auch untersucht. Da die Blutwerte jedoch keine
signifikanten Abweichungen aufwiesen,  erschien beides als Ursache
wegzufallen.

In einer anderen Untersuchung wurde geprüft, ob es möglich ist, dass der
während seiner eigenen Reanimation, auf dem Rücken liegende und von grellen
OP-Lampen geblendete Patient, die Abläufe manchmal sogar Skalenanzeigen auf
den Apparaturen, aufgrund eines Teilwissen und möglicherweise auch ins
Unterbewusstsein eindringende Informationen, detailliert schildern kann.
Zu diesem Zweck wurden Testpersonen mit guten medizinischen Kenntnissen
aufgefordert, eine Reanimation zu beschreiben. Bis auf eine Ausnahme wiesen
all diese Berichte wichtige Mängel auf, während die
Reanimationsbeschreibungen aus den NDEs alle detailliert und stimmig waren,
obschon sie von medizinischen Laien beschrieben wurden.


Ich erachte es als völlig richtig, dass Phänomene wie NDEs oder
Reinkarnationserinnerungen hinterfragt werden. Es geht mir hier auch nicht
darum, jemanden, der sich nicht für Reinkarnation, NDEs oder ähnliches
interessiert oder es für Unsinn hält, in Diskussionen zu verwickeln oder
davon zu überzeugen, sich damit befassen zu müssen. 

Dennoch sind es Themen, die meines Erachtens sowohl philosophisch als auch
wissenschaftlich erörtert werden können. 
Ich habe aber Mühe damit, wenn den Ärzten, Psychologen und anderen
wissenschaftlich geschulten Fachleuten *unbesehen* die Wissenschaftlichkeit
abgesprochen wird, nur weil sie ihre diesbezüglichen Forschungsergebnisse
in einer für Laien verständlichen Sprache veröffentlichen.

Gruss

Margrith + Thomas


- OBE (Out of Body Experience) - I have three words for doubters, coined not by myself but Guy: * "JUST DO IT!" * Mauro Bockhold, Astral Traveller
More Infos: http://ilk.dyphnql.lr/Tcuwcy/inc.tttp
=======================================================
Welcome by HILDE (my BhaktiIORK-page)! http://lxu.wmsqtrgtm.uq/~uxabnao