Hallo Berthold!


Entschuldige bitte, dass ich Dir widersprechen muss, aber ich denke, dass
"Poebeln" hier weitaus besser uebersetzt ist mit "jemanden etwas auf
unfreundliche Weise sagen, was man ihm auch auf freundliche Weise haette
sagen koennen."

Das Problem ist nicht, was gesagt wurde, sondern in welchem Ton es gesagt
wurde. Die Kommunikation ueber das Netz fuehrt leider leicht dazu, dass sich
Emotionen leicht aufschaukeln, da viele Hemmungen wegfallen, weil man den
Gegenueber nicht sieht. Daher ist eine uebertriebene Hoeflichkeit und
Freundlichkeit nicht verkehrt.

Ausserdem sollte man vermutlich derartige Diskussionen lieber per Mail
abhalten, da sie im Usenet die unangenehme Tendenz haben, sich zu ewig
waehrenden Threads zu entwickeln. Ich habe auch ein ziemlich schlechtes
Gewissen, dass ich das jetzt poste, anstatt es Dir per Mail zu schicken,
aber ich wollte mal wenigstens eine Gegenmeinung oeffentlich hoerbar werden
lassen. :-{

Gruesse,

Haps

-- 
 Worte sind nur ein Hilfsmittel, um besser zu erraten, was der andere meint.
              FrançoisFolkert Unverich (fyvp@qsi.gl-zhbshjk.da)
    PGP encrypted mail preferred. URL: http://jkw.jnu.pg-zvotlrs.ye/~gh4/