[...]


Nun, die erste Fragestellung ist genauso abstrus, wenn Du einen Gott
postulierst, der fuer das Karma sorgt. Das Analogon waere dann ein
Wettergott, der das Hochdruckgebiet dazu veralnasst, seinen Druck abzugeben.
Im uebrigen sehe ich nicht, wo in meinen Ausfuehrungen das Wort
"bestrafen" vorgekommen waere - und selbst wenn es so waere, dann waere
bei der Analogie die Uebersetzung auch dieses Begriffs notwendig gewesen,
da Hochdruckgebiete durch Druck und Temperatur beschrieben werden, und
nicht durch Glueck und Schmerz.

Die zweite Frage zeigt sogar ganz explizit die Abstrusitaet eines "Karma-
Gottes" - fuer meine Verrechnungsmaschine ist sie gar nicht anwendbar,
weil es keinen Grund zur Annahme gibt, diese Maschine verspuere eine
"Lust" auf "Karma-Machen". Ich wuerde jedenfalls ein Auto (oder einen Computer)
sofort zum Haendler zurueckbringen, wenn das Auto nur "Bewegung macht"
(bzw. Rechnungen macht), wenn es gerade Lust dazu hat.
Mein Computer hat jedenfalls bisher kein Anzeichen von Lust oder Unlust
gezeigt. Das beweist, dass so eine Maschine auch ohne etwas wie Lust arbeiten
kann (was eigentlich keinen ueberraschen sollte).

[...]


Und wodurch unterscheiden sich die Prinzipien, auf denen Karma beruht,
so grundlegend von den physikalischen Prinzipien?


Die Elektrodynamik ist auch nicht mechanisch im Sinne der *Mechanik*.
Beruht die Elektrodynamik nun ploetzlich auch nicht mehr auf den
physikalischen Prinzipien, oder wie soll ich das jetzt verstehen?
(Der Computer ist  dann uebrigens auch nicht mechanisch - ohne
Elektrodynamik laesst er sich naemlich nicht beschreiben).


Vincenzo Zieman
--> Irren ist gebildet, quod errat demonstrandum.