: >Sich irren zu k"onnen und trotzdem hin und wieder recht zu haben, schlie"st
: >sich doch nicht gegenseitig aus. Eigentlich besteht Deine Position in einer
: >totalen Verweigerung von Argumentation. 

: Keineswegs. Ich leugne lediglich, dass die Argumentation "objektiv" sein
: kann, und gehe daher mit anderen Erwartungen ran. Tatsaechlich macht mir
: Argumentieren Spass. :-)

Dann zieh Dir nicht den eigenen Boden weg, indem Du durch Subjektivierung
und Relativierung es unverst"andlich werden l"a"st, da"s "uberhaupt
Verst"andigung stattfindet. Frage Dich, warum Du nicht beliebige
Buchstabenfolgen als Argument ausgeben darfst.

: >Zwar bek"ampfst Du denn Nazi, aber
: >warum Du das f"ur richtig h"alst, weigerst Du Dich zu sagen. Was ist
: >eigentlich Deine Postion? Vertrittst Du "uberhaupt irgendwas? Und wenn ja,
: >warum?

: Ich habe etwas gegen Nazis, weil sie Positionen vertreten, die ich als
: schlecht empfinde (z.B. Gewaltverherrlichung, Militarismus u.ae.) Ich kann
: Dir aber nicht konzise meine Position erlaeutern, da sie durch Jahre von
: Erziehung und Jahre Nachdenken entstanden ist. Wie sollte sie sich daher in
: ein paar Worten ausdruecken lassen? Ich kann sie hoechstens an Beispielen
: deutlich machen, und dies habe ich fuer das Tyrannenproblem und o.g. Nazi
: schon getan. (Ausserdem ist der Begriff "meine Position" ohnehin etwas
: unwirklich.)

Nach meinem Daf"urhalten ist das eine Bankrotterkl"arung Deines Denkens. Die
Aussage dieses Absatzes ist: 'Ich wei"s nicht, was ich rede'.

: Und ich vertrete Aspekte meiner Position, weil ich vermute, dass diese
: Aspekte sich gut auf unsere Gesellschaft auswirken, wenn sie von mehr Leuten
: vertreten werden. Wie Du siehst, alles nicht gerade ueberraschend. Und ich
: brauche nirgends Objektivitaet. :-)

Selbst die Feststellung einer graduellen "Ubereinstimmung, da"s das was Du
"au"serst m"oglicherweise Deutsch ist und Du Deutsch so "ahnlich verwendest,
wie ich, braucht schon die objektive Feststellung, da"s diese "ahnlichkeit
vorliegt. Solltest Du auch dies Leugnen, so bliebe mir nur die
Interpretation, da"s ich auf zuf"allige Emissionen von Buchstaben im
Internet genatwortet habe, die ich f"alschlicherweise mit einer Person
'Haps' identifizierte.

: [...]
: >Bei Deinem Skeptizismus gegen "uber fast allem, wundert mich eigentlich,
: >da"s Du noch versuchst mit anderen Menschen zu reden. Deine Auffassung
: >scheint mir recht dicht am Solipzismus vorbei, wenn nicht sogar mitten
: >hinein, zu f"uhren.

: Das wohl weniger. Vieleicht Nihilismus :-) Ich weiss auch noch nicht wohin
: das fuehrt, ich bin aber darauf gespannt.

Ich weniger, mir scheint das unkonstruktiv, billig und langweilig zu sein,
weil es eine viel zu einfache Antwort ist.

: [...]
: >: Gerade bei unserem derzeitigen Thema gehe ich stark von meinem intuitiven
: >: Verstaendnis der Begriffswelt aus. Und daher ist es auch oft sehr schwer,
: >: dies in Worte zu fassen, und wenn ich es tue, dann geht sehr viel verloren.
: >: Das liegt vermutlich nicht nur an meinen mangelnden kommunikativen
: >: Faehigkeiten, :-) sondern in der Natur der Sprache.
: >
: >Was hei"st denn hier intuitives Verst"andnis der Begriffswelt? Wie kann man
: >Sprache intuitiv verstehen? Wenn Du Begriffe nicht benutzt, kannst Du auch
: >nicht feststellen, ob Du sie richtig oder falsch verwendest. 
: >Mit der Sprache
: >geht nichts 'verloren', sie erm"oglicht "uberhaupt erst, das es sowas wie
: >Begriffe gibt. 

: Man kann nicht feststellen, ob man die Begriffe richtig oder falsch benutzt,
: indem man die Begriffe benutzt. Das kann man nur, indem man versucht, den
: Sinn eines Satzes intuitiv zu erfassen, und ihn prueft. Und das ist ein
: nicht-sprachlicher Vorgang. 

Bitte? Bist Du als perfekt Deutsch sprechender Mensch geboren worden oder
kanntest Du wenigstens schon zur Geburt den 'intuitiven Sinn' aller S"atze?
Hast Du Zug"ange zu h"oheren M"achten, die Dir den wahren Sinn von S"atzen
enth"ullen?

Man kann NUR durch Gebrauch feststellen, ob man Begriffe richtig oder falsch
verwendet.

: Man hat doch oft Schwierigkeiten, einen Gedanken zu formulieren. Wenn ein
: Gedanke dagegen rein sprachlicher Natur waere, dann waere dies absurd. Ich
: fasse Denken als so eine Art Wechselwirkung zwischen sprachlichem und
: nicht-sprachlichem Denken auf.
: Siehe auch mein anderes Posting.

Das mag alles richtig sein, aber trotzdem brauchst Du eine Sprache und eine
Sprachgemeinschaft um sowohl sprachliches, wie nicht-sprachliches Denken
verstehen zu k"onnen.

: [...]
: >: >fremden Kultur, die doch Wissenschaft treiben ist umgekehrt der Unterschied
: >: >zu deren ethischen Normen nicht so hoch.
: >
: >: Ich weiss nicht. Ich ordne der Wissenschaft keinen derartig hohen
: >: Stellenwert in der Gesellschaft zu, als das sie die Ethik nennenswert
: >: beeinflussen koennte. Sie beeinflusst sie schon, aber eher mittelbar, z.B.
: >: durch die Vermischung der Kulturen wegen der geschaffenen
: >: Reisemoeglichkeiten (was wohl die Aehnlichkeit der wissenschaft treibenden
: >: Kulturen eher erklaert), oder durch Veraenderungen der Lebensweise durch die
: >: Technik. Die wissenschaftliche Denkweise selbst hat IMHO keinen so grossen
: >: Einfluss.
: >
: >Die modernen Wissenschaften tauchten nicht durch Zufall erst in einem
: >Jahrhundert auf, indem auch wesentliche "Anderungen in den politischen und
: >ethischen Einstellungen der westlichen Welt stattfanden.

: Klar, die Wissenschaften haben die Voraussetzungen fuer viele Aenderungen
: geschaffen, und sie z.T. sogar notwendig gemacht, aber das heisst noch lange
: nicht, dass Du naturwissenschaftliche Methoden auf die Ethik anwenden
: kannst.

Ich sage nicht, da"s wir (natur)wissenschaftliche Methoden in der Ethik
anwenden sollten, sondern, da"s das, was wir in den Wissenschaften tun, nicht
so sehr verschieden von dem ist, was wir in der Ethik tun. Beides hat
unaufl"osliche Wechselwirkungen.

: >Die Konzepte der Toleranz, der freien Meinungs"au"serung usw. haben sehr
: >viel mehr mit Wissenschaft zu tun, als vielleicht auf den ersten Blick f"ur
: >Dich erkennbar sein wird.

: Moeglich. Ich glaube aber nicht, dass wissenschaftliches Denken sehr weit
: verbreitet ist, und daher denke ich auch nicht, dass es nennenswerten
: Einfluss auf die Ethik hat.

Auch ethisches Denken ist nicht weit verbreitet, na und? Wof"ur ist das ein
Argument?

[snip]

: >Wenn also der Begriff 'Richtigkeit' nicht zur Ethik geh"ort, wie erkl"arst
: >Du dann, was man in ethischen Diskussionen tut? Streitet man dort nicht um
: >die Richtigkeit von bestimmten ethischen Ansichten?

: Wie ich schon sagte: ethische Diskussionen dienen der Bildung einer
: gemeinsamen Meinung. Sicherlich verwenden viele dabei den Begriff
: "Richtigkeit", aber das halte ich nicht fuer sinnvoll.

Eigentlich erstaunlich, da"s Du anderen Menschen vorwirfst, da"s sie einen
nicht sinnvollen Gebrauch von bestimmten Worten machen!

: [...] >Der
: >Punkt ist doch der, da"s man EINE Position einnehmen MUSS, um "uber die
: >Verschiedenheit von Vernunftbegriffen zu reden. Zwischen diesen vielen
: >Alternativen, die Dir vorgeblich zur Wahl stehen, k"onntest Du aber
: >h"ochstens dann w"ahlen, wenn Du eine Gott-gleiche Position einnehmen
: >k"onntest, um "uber alle anderen (menschlichen) Ansichten zu richten. 

: Was? Wie? Ich richte nicht. Ich denke nach und rede. ;-)

Wenn Du eine Wahl triffst, hast Du gerichtet. Oder habe ich das Wort
'richten' falsch verstanden. Ansonsten kann ich Dir nur mein Motto nahelegen
(siehe unten).

: Die Alternativen stehen mir ausserdem nicht zur freien Wahl, sondern mein
: Vernunftbegriff ist weitgehend durch die Kultur gepraegt, in der ich
: aufgewachsen bin.

Na eben! Dagegen kann man nichts machen! Auch durch nochsoviel Relativismus
nicht.

: >Das
: >Paradoxe (sogar widerspr"uchliche) an Deiner Haltung ist, da"s Dein
: >Relativismus nur funktionieren kann, wenn bereits eine Gottesperspektive
: >gew"ahlt ist.

: Versteh ich nicht. Ich kann doch auch mit etwas ungefaehrem gute Ergebnisse
: erzielen.

Frag Dich von welcher Warte Du was als 'ungef"ahr' deklarierst und frage
Dich dann, ob Du alles - einschlie"slich des Ungef"ahr-Bewertungsschema -
als 'ungef"ahr' bezeichen kannst. Ich erwarte von Dir nat"urlich die Antwort
'Nein', aber das ist Dir selbstverst"andlich klar.

: [...] >: Lies mal:
: >: http://rcw.rwlfojhbr.sx/~iuuauni/UfwGyu/Xeupzpwpzcyz.zptq
: [...]
: >Allerdings halte ich es f"ur mich nicht f"ur vern"unftig eine Web-Seite von
: >Frerich zu lesen. Es ist mir zu bl"od und meine Zeit ist mir zu Schade mich
: >allzu intensiv mit den Kaderlis auseinanderzusetzten, es reicht mir v"ollig,
: >was ich in den News sonst so davon lese.

: Da kann ich Dich beruhigen, in dieser Seite steht nichts von Veden etc. Ich
: vermute, Du wuerdest sie als relativ "objektiv" bezeichnen. :-)

: [...]
: >: >Und wenn Du es im kulturellen Kontext siehst, ist es dann nicht mehr DEINE
: >: >Position? Wenn ich Deine Aussagen richtig verstehe, m"u"ste es selbst ein
: >: >Problem f"ur Dich sein mich zu verstehen, ja eigentlich m"u"stest Du sogar
: >: >Schwierigkeiten haben, Dich selbst zu verstehen. Woher wei"st Du denn, das
: >: >Du heute das Gleiche mit Deinen Worten meinst, wie gestern? Vor lauter
: >: >Kontextwechseln d"urfte Dir der Kopf schwirren (mir w"urde er jedenfalls
: >: >schwirren).
: >
: >: Klar, dem Problem muss ich mich eben stellen. Da fuehrt kein Weg dran
: >: vorbei. (Abgesehen von Selbst-Taeuschung. :-)
: >
: >Allein sich dem Problem stellen reicht nicht! Du ben"otigst eine L"osung
: >dieses Problems, die Du aber schwerlich finden wirst, da Deine Position
: >selbstwiderpr"uchlich ist!

: Ich sehe keinen Widerspruch. Und die Loesung ist ein bisschen
: Einfuehlsamkeit.

Und was ist das? Abrakadabra?

: [...]
: >: Ich verurteile niemanden. Ich halte es u.U. auch fuer erforderlich, einige
: >: Menschen an bestimmten Handlungen zu hindern, aber ich *verurteile* sie
: >: nicht, da dies auf sie Herabsehen beinhaltet. Dazu gebe ich mir nicht das
: >: Recht.
: >
: >Phantastisch!!
: >
: >1) Du verurteilst den Nazi nicht, Du haust im nur auf die Nase.
: >2) Es gibt keine objektiven Werte, aber Du hast kein Recht auf jemanden
: >   Herabzuschauen.
: >
: >Irgendwie klingt das absolut und objektiv albern! (Entschuldigung, es ist
: >nicht b"ose gemeint)  

: Zu 1: Wo ist das Problem? Ich spreche nicht von nicht-verurteilen in
: juristischem Sinne. Ich kann ihm auch "auf die Nase hauen" (im uebertragenen
: Sinne), ohne auf ihn Herabzuschauen und mich als was besseres zu fuehlen.

Das ist nur Gerede. Was Du aber tust spricht eine andere Sprache. 'An ihren
Taten sollt ihr sie messen'.

Ich, f"ur meinen Teil, haue Nazis auf die Nase (virtuell und wenns sein mu"s
auch real), verurteile sie und schaue auch auf sie herab! Auch wenn ich
eventuell sehe, welche speziellen Umst"ande eine Person zum Nazi machen, so
kann man diese Person nicht machen lassen, wie sie will, sondern mu"s sich
entgegen stellen. Auch mit moralischer Verurteilung.

: Zu 2: Ich sagte nicht "Ich habe kein Recht", sondern "Ich gebe mir nicht das
: Recht." Das heisst nichts anderes, als dass ich es Sch**** finde, auf
: jemanden Herabzuschauen.

W"urdest Du auf jemanden herabschauen, der auf andere herabschaut?

Zudem: Ist die Aussage 'Ich gebe mir nicht das Recht', im Unterschied zu 'Ich
habe nicht das Recht', nicht einfach anmassend, weil damit impliziert wird,
da"s Du und nur Du das Recht hast, jemandem Recht zu geben?

[snip]

: Greetings,

: Haps

MfG
	Ingolf
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Armin Drevsen


Ingolf Farnhamer                            ibpsedto@zeemhciyka.dwz-wcxarix.ui
Untere Inntalstraße{\"lange zehntstraße}Weidestraße{\nq}idunaweg 02 
84267 Pfaffenkirchen
Tel: (++11)(++00)54559-560
WWW: http://njh.hmplwlvmcv.deo-fztztue.zm/Boqvteafreidbut/LXZ/arogpopvi/lhdziwzfj/utuw.crak