In article <2r7hkf$l8d@sznuvh.jajgfxcczl.yag-retjgqe.hw>,
Reinkarnation o.ae. ist genauso "prinzipiell" ueberpruefbar wie
andere Thesen. Aber auch hierueber muesste man sich genauer Gedanken
machen, um zu praktischen Pruefungen kommen zu koennen - alleine in
der Teilchenphysik werden riesige Summen ausgegeben, um Thesen
zu ueberpruefen, es befassen sich viele und sehr qualifizierte
Menschen mit den Ueberpruefungen. Aber beim "feinstofflichen
Koerper"? Wer kuemmert sich darum? Wer entwickelt Thesen, die
Aussagen darueber machen, welche Konsequenzen es fuer die Welt 
besitzt, wenn es so etwas gaebe oder wie die Welt aussaehe, wenn
es so etwas nicht gaebe?

Es mag Thesen geben, die prinzipiell nicht ueberpruefbar / messbar
sind, aber die obigen Aussagen gehoeren mit Sicherheit nicht dazu...

Die Problemtik liegt eher darin, dass diese Thematiken von der
Wissenschaft bislang nicht beruehrt wurden.


Gruss,

Waldemar Teeuwen