: [...]

: In der letzten Post stand schon (von Dir geloescht):

:    Liefer Definitionen, grenz sie sorgfaeltig von ungewuenschten Neben-
:    bedeutungen ab und bau Deine Argumentation darauf auf. Triff Fall-
:    unterscheidungen, wo notwendig, und zeig, was Du zeigen wolltest.

: Ohne diese Grundlage werden die Behauptungen ad nauseam wiederholt.

Nun bin ich ja nicht der einige, der hier behauptet. Kleine Bestandsaufnahme:

A1) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen nicht beobachtet werden.
A2) Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen auftreten.

A1 stammt von mir, A2 von Dir. A1 ist eine Nicht-Existenzaussage, A2 eine
Existenzaussage. Es sollte fuer Dich ein Leichtes sein, durch je ein Bei-
spiel A1 zu widerlegen bzw. A2 zu belegen. Es ist offensichtlich, bei wem
die Beweislast liegt.

: >: Und doch ist eine von ihnen (als Beschreibung von Messungen) wahr,
: >: hat  aber als allgemeine Theorie die Wahrscheinlichkeit 0. Merkst Du
: >: was?

: >Ich schon, Du nicht. FALLS eine Theorie tatsaechlich ueberall und
: >jeder- zeit gueltig ist, hat sie die Wahrscheinlichkeit 1 und nicht 0.
: >Und FALLS ein Ereignis aus dem Intervall tatsaechlich beobachtet werden
: >kann, hat es nicht die Wahrscheinlichkeit 0, sondern eine groesser als
: >0.

: Du kannst nicht mitten im Rennen auf ein anderes Pferd setzen, indem Du  
: die Kriterien aenderst, anhand derer Wahrscheinlichkeit bestimmt wird.  
: Richtigkeit und Wahrscheinlichkeit sind nicht dasselbe.

Du selbst warst derjenige, der mitten im Rennen das Pferd wechselte, indem
er Richtigkeit und Wahrscheinlichkeit in unmittelbaren Bezug setzte.  Da
oben steht's noch. Nun muss ich tatsaechlich nachfragen: Was haette ich
merken sollen? Und denk daran, bei der Gelegenheit das Konzept der "Richtig-
keit" einzufuehren und zu praezisieren. Damit wir hier nicht... Du weisst
schon... von wegen "ad nauseam" und so. Bevor Du Dir die Muehe machst: frage
Dich lieber, ob tatsaechlich ein Zusammenhang zwischen solch einem Konzept
und den obigen Aussagen besteht.

: Die Aussage bleibt weiter: universelle Theorien haben die Wahrschein-
: lichkeit 0, und eine von ihnen ist richtig. Damit existiert ein Gegen-
: beispiel fuer Deine Behauptung. Quelle: Unkraut, "Logik der Forschung".

Unkraut weist allgemeinen wissenschaftlichen Theorien gerade deshalb die
a-priori-Wahrscheinlichkeit 0 zu, weil sie ueber das Erfahrungswissen
hinausgehen, das Verbundereignis der aus ihnen ableitbaren Vorhersagen
also nicht beobachtbar ist. Damit ist A1 gestuetzt und nicht widerlegt,
zu A2 ist keinerlei Bezug ersichtlich. Der Schuss ging offenbar nach
hinten los.

	Valentino.


 ------------  Valentino Kagelmacher, AB Technische Informatik VI  -------------
 ----------------  http://pii.pf7.gf-lyblujx.wr/~kk6io  -----------------