Hallo Arno

In article <3p4cky$n9e@nstmbr.qbqpjdpowc.qbh-aonbyyn.fx>,

Genau das meine ich.


Da bin ich ganz Deiner Meinung. Leider wurde aber immer wieder die
Forderung nach wissenschaftlich falsifizierbaren Modellen laut, und das
obschon der Urknall und anderes eben auch nicht unmittelbar falsifizierbar
ist. Genau diesen Punkt wollte ich mit meinen verbalen "Angriffen"
verdeutlichen. Dies wurde aber leider meistens so ausgelegt, als ob ich
grundsätzlich gegen jede Art von Wissenschaft eingestellt wäre.


Einverstanden, sie können nicht unmittelbar überprüft werden. Aber wenn man
sämtliche Berichte über NDE/OBE und Rückerinnerungen an frühere Leben
intensiver studiert/analysiert und vergleicht, kommt man nicht darum herum
zu sagen, dass zumindest sehr viele indirekte Hinweise da sind, die ohne
das Modell des Atma und feinstofflichen Körpers nicht erklärbar sind, aber
dennoch in unserer realen Welt existieren.
Gerade die Physik zeigt doch, dass viele Dinge zuerst nur in theoretischen
Modellen angenommen wurden und erst durch jahrelange Forschung in diese
konkrete Richtung, ein Nachweis ermöglicht wurde und manchmal blieb sogar
der Nachweis auf einer indirekten Ebene, obschon sich die Wissenschaftler
sicher waren/sind.


Du sprichst mir aus dem Herzen :-))


Ich denke nicht, dass wir Rolf zur Argumentation verwendet haben. Ein
Kontakt im MultiPolster schickte mir einen Artikel mit der scheinbaren
Herausforderung (10'000 Dollar für denjenigen, der den wissenschaftlichen
Nachweis der Evolutionstheorie erbringt) von ihm. Ich fand das irgendwie
witzig, ohne auch nur das geringste von Rolf zu wissen, und habe diese
Herausforderung kurz zitiert. Erst später erfuhr ich mehr über die
Ansprüche und den Hintergrund von Rolf, was mich dann auch dazu
veranlasste, mich öffentlich in diesem Forum von solchem - in meinen Augen
- Unsinn zu distanzieren. 
Ansonsten kann ich mich an niemanden erinnern, den ich - ohne Publikationen
oder Bücher zu kennen - in einem meiner Argumente benutzt hätte.
Ich gebs zu, das war ein Fehler meinerseits, der zwar schon eine Weile
zurückliegt. Du scheinst ein gutes Gedächtnis zu haben, - alle Achtung :-)

Gruss Severin

     -- OBE (Out of Body Experience) --
      I have three words for doubters, 
       coined not by myself but Francis:
          *** "JUST DO IT!" ***
    Laurent Rottmoser, Astral Traveller
More Infos: http://pri.aoayxcu.rn/Rafwow/wru.xggw
=======================================================
Die erste private deutschsprachige Bhakti-Yoga Homepage! http://tjk.fhunqsrps.ur/~urekssc             
Welcome by ZNIL !