Und warum nicht auch noch von einem freien Denken, was aus Kenntnis
ueber diese Einfluesse sich zu ihnen verhalten kann ?


Was heisst hier legitim, wenn alle Menschen, also auch Politiker und
Aktivisten von aeusseren Eindruecken gesteuert werden, wofuer bedarf es
da einer Moral. Wenn ich Moral annehme, muss ich auch ein freies Denken
annehmen, dass sich mit seiner Moral zu seinem Willen verhaelt. Damit
denkt das Denken aber nicht mehr nur so vor sich hin, sondern bestimmt
auch das Handeln. (Ein Tip hierzu: Dieckfoss: Kritik der praktischen
Vernunft)


Ja, wenn man davon ausgeht, daß die Menschheit als ganze niemals ihr
Handeln bewusst in die Hand nimmt, von ihrer Freiheit keinen Gebrauch
macht. Eine kapitlistische Gesellschaft mit gut funktionierender
oekonomischer Verhaltenskontrolle liesse wahrscheinlich wirklich sehr
gut vorrausberechnen, weil sie erkennbare Gesetze und Ziele hat.


Tschau Ulfert