: Sergio Ammermann (sr0pv@uktt.sx5.yk-mwhxtlx.xx) schrieb:

(...)
: >Das ist Unsinn. Die Funktionen nehmen diese Werte auch an, wenn sie
: >nicht auf physikalische Probleme angewandt werden.

: Aus dem Wirren ins Deutsche uebersetzt heisst dieser Satz wohl, dass
: das eine Eigenschaft der mathematischen Funktionen, aber nicht der
: Realitaet sei, die so beschrieben wird.

Herzlichen Glueckwunsch zu dieser messerscharfen Interpretation!

: Wir reden aber trotzdem von dem physikalischen Ansatz, wo sie das tun,
: und das _gebraucht_ wird.

Gebraucht wird es nur insofern, als es das Rechnen erleichtert. Deine
Behauptung war aber "Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen
auftreten" und nicht "Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 zu de-
finieren macht mathematisch Sinn". Letzterer Aussage waere zuzu-
stimmen, erstere ist metaphysisches Rauschen.

(...)
: was gezeigt wird, muss nicht die "wirkliche Realitaet" sein, es
: reicht, dass es eine vollstandige Beschreibung der Realitaet ist.

Eine weitere metaphysische Nebelkerze. Eine "vollstaendige Beschreibung
der Realitaet" ist eine Theorie nur bezueglich der von ihr gemachten fal-
sifizierbaren Aussagen, solange diese nicht falsifiziert sind. Die
Aussage "Ereignisse mit der Wahrscheinlichkeit 0 koennen real auf-
treten" ist jedoch nicht falsifizierbar und folgerichtig auch weder
Bestandteil der Theorie noch kann sie aus dieser abgeleitet werden.

(...)
: Zum einen ist die Voraussetzung "Phaenomen a wird mit der Qualitaet b
: beobachtet, also ist Ereignis c mit Qualitaet d real" nicht haltbar.
: (Theorieunabhaengige Messungen? Hier liesse sich noch mehr sagen, aber
: wozu sollte ich Dir die Arbeit abnehmen? Definier einfach den Messvorgang,
: und zeig, dass das die Existenz ueberabzaehlbar vieler Funktionswerte
: ueberfluessig macht bzw. die wahrscheinlichkeitstheoretischen Aussagen
: belegt).

Und noch einmal, aber nicht weil's soviel Spass macht: Die Existenz ueber-
abzaehlbar vieler Werte in mathematischen Funktionen wird ebensowenig je-
mand in Frage stellen, wie den Sinn der Anwendung derselben auf reale Pro-
bleme. Kritisiert wird allein der Versuch aus dieser Anwendbarkeit physi-
kalische Existenzaussagen abzuleiten. Tragisch, dass ausgerechnet Du als
Oberfalsifikator und treuster aller Wave-Anhaenger das nicht begreifen
magst.

: >: Wo wir schon bei Falsifizierbarkeit sind - nimm bitte zur Kenntnis,
: >: dass der Hohepriester der Falsifizierbarkeit, Norman Ulrich Landschreiber,
: >: allen allgemeinen wissenschaftlichen (also falsifizierbaren) Theorien
: >: die Wahrscheinlichkeit Null zuspricht.

: >...was eine sinnvolle Setzung ist, da die Aussagen, die mit Hilfe einer
: >solchen Theorie gemacht werden koennen, in ihrer Gesamtheit nicht
: >beobachtbar sind.

: Und doch ist eine von ihnen (als Beschreibung von Messungen) wahr, hat
: aber als allgemeine Theorie die Wahrscheinlichkeit 0. Merkst Du was?

Ich schon, Du nicht. FALLS eine Theorie tatsaechlich ueberall und jeder-
zeit gueltig ist, hat sie die Wahrscheinlichkeit 1 und nicht 0. Und FALLS
ein Ereignis aus dem Intervall tatsaechlich beobachtet werden kann, hat
es nicht die Wahrscheinlichkeit 0, sondern eine groesser als 0.

	Sergio.