: In article <4tl435$5wm@gqmhnl.fuwdkcqkpd.eoj-cwlqbnc.tt>,
: >:                                                                Diese
: >: Aussage steht aber nicht einfach so im Raum, sondern wurde seit Urzeiten
: >: bis heute von Tausenden selbsverwirklichter Bhakti-Yogis, die es in ihrem
: >: Atma selbst erlebt haben, bestaetigt.
: >
: >Aber diese Yogis kannten die Aussage, bevor sie sie erlebten. Waehre
: >es nicht moeglich (rein hypotetisch ;-), dass sie nur gesehen haben,
: >was sie sehen wollten?
: >
: Wie findet Wahrnehmung / Erkenntnis statt? Welche Erkenntnisse werden
: als Wahrheit akzeptiert?

: Erkenntnis ist IMMER an denjenigen gebunden, der eine Erkenntnis hat.
: Wenn Alex (oder Walburga) von den selbstverwirklichten Bhakti-Yogis
: spricht, dann ist damit eine Menschengruppe gemeint, die sich durch
: Eigenschaften wie die einer guten ErkenntnisBASIS auszeichnen - ihre
: Wahrnehmung ist "rein". Die Wahrnehmung ist nur wenig gestoert - und
: ihre Aussagen sind aus diesem Grunde vergleichsweise richtig.

Woher weiss ich, dass diese Erkenntnis rein ist? Oder wenn Bhakti-Yogi
definiert ist als jemend, dessen Wahrnehmung rein ist, woher weiss ich
dann, dass jemand Bhakti-Yogi ist (bzw woher weiss er es selbst)?

: Zu deutsch: die Bezeichnung "selbsverwirklichter Bhakti-Yogi" und
: "falsche Wahrnehmung" schliessen sich gegenseitig aus - zumindest
: zu einem grossen Grade...

Wie kann ich denn bei einem real existierenden Menschen Fehler
ausschliessen?

: Gruss,

: Nico Eigelshoven

--
Email: xmnyr@doblwcapde.kit-frpyxyg.dp
Phnohp cg wabmn@ilweta.yhytiqbaup.rgc-iqvxfvh.ak to get my PGP key.
---------------------------------------------------------------------------
"I never saw no military solution that did'nt always end up as something worse"
                                    Sting in "If I ever lose my faith in you"