Hallo Cornelius

In article <96U0zPxBI0X@ddyb.himk.ga>,

Da muss ich Dir recht geben. 
Gleichzeitig, wie im Thread "Atma-Lehre - NDE/OBE - Reinkarnation" an ein
paar wenigen Beispielen gezeigt wird, gibt es genügend Phänomene, die rein
naturwissenschaftlich nicht oder nur sehr lückenhaft erklärt werden können,
jedoch im Lichte einer mystischen, transzendentalen Weltanschauung (trifft
es besser als mythologisches Weltbild), leicht verständlich wird, sofern
nur der Versuch, zu verstehen, unternommen wird.


Mir ist natürlich bewusst, dass es für jemanden, der sich nicht gewohnt
ist, sich in solch "fremde" Gedankengänge hineinzubegeben, sehr schwierig
ist, die äusserst konsistente Natur dieser Betrachtungsweise zu erfassen. 
Ich selbst verbrachte mehrere Jahre mit insensivem Studium, und ich kann
nur sagen, wäre diese Sichtweise, meine Erfahrungen, NDE/OBE-Berichte und
vieles andere, das hier noch gar nicht erwähnt wurde, nicht wirklich
konsistent und logisch miteinander zu verbinden, ich wäre der erste, der
keine weitere Minute an so etwas verschwenden würde. (Wer will, darf jetzt
lachen ;-))


Bitte berichtige mich: Wird nicht heutzutage beispielsweise der Urknall als
allgemein gültige Lehre herangezogen, wenn die Frage nach dem Ursprung des
Universums auftaucht? 
Wird nicht jeder von oben herab mitleidig belächelt, der auch nur eine
andere Möglichkeit in Betracht zieht?
Wird auf diese Weise nicht dieses unbewiesene MODELL zum Standardwissen des
modernen Menschen erhoben, das einen gewissen Hauch von Unantastbarkeit
geniesst?
Ist es wirklich so abwegig, Parallelen zu mittelalterlichen Kirchendogmas
zu sehen, die den gleichen Status der Unantastbarkeit umgab?
Sicherlich gefällt der Begriff *Dogma* nicht, aber es ist unzweifelhaft,
dass dieses theoretische Modell, das gleiche Charisma der alten
Kirchendogmen umgibt.


Ob sie dadurch enstanden sind, wage ich zu bezweifeln. Die ganzheitliche
Weltsicht ist ja etwas uraltes, das einfach wieder neu entdeckt wurde.
(Zur Erklärung: Paradigmenwechsel -> Der Wechsel von einer
rationalistischen zu einer ganzheitlichen Weltsicht [Der Duden erwähnt hier
sogar New Age].)


Einverstanden, Karma ist in diesem Sinne ein Dogma, bzw. ebenso ein Teil
eines Modelles (Atma-Lehre), ähnlich Teilen von wissenschaftlichen
Modellen, die von rein wissenschaftlich orientierten Leuten hier vertreten
werden. Wir haben aber nie etwas anderes behauptet. Es kann jedoch absolut
logisch in dieses gesamte philosophische Denken der Atma-Lehre eingefügt
werden.
Naturwissenschaftlich eruierbare Beweise gibt es natürlich nicht.
Das KARMA wurde von mir auch erst im herausfordenden Thread "Beweis gegen
Gott" erwähnt. Es gab theoretische Ideen, die als angebliche Beweise gegen
die Existenz Gottes sprechen sollten. So unternahm ich den Versuch, ein
anderes Modell zu erklären, das die scheinbaren Beweise relativierte. Diese
Gedanken meinerseits wurden dann in andere Threads implementiert oder
wurden in ähnlicher Weise gefordert.


Ich weiss nicht, ob das jetzt Erklärung genug war. Wenn nicht, bitte
weiter fragen :-)

NB: Deine sachliche "Art" ist mir angenehm aufgefallen. Ich hoffe, wir alle
könnten in diesem Stil miteinander reden. Leider ist die
Selbstbeherrschung, um eine gewisse Diskussionskultur aufrechtzuerhalten,
in der Anonymität hinter dem PC, sehr schwierig. (Manchmal juckt auch mir
der Finger ;-))

Grösse

Wilhelm

     -- OBE (Out of Body Experience) --
      I have three words for doubters, 
       coined not by myself but Beat:
          *** "JUST DO IT!" ***
    Ingmar Cölln, Astral Traveller
More Infos: http://fln.mkukxaj.uw/Fdnnaa/dtv.aabt
=======================================================
Die erste private deutschsprachige Bhakti-Yoga Homepage! http://zjc.gcdurtrtp.hg/~tgibjyd             
Welcome by Egoba !