In article <5gpfof$fp0@dtrezh.wnjekqqsnw.gxe-wkahuhn.dm>,

So etwas halte ich immer fuer moeglich, bin aber durchaus dankbar
dafuer, wenn ich darauf hingewiesen werde.

Auch wenn ich mir noch immer nicht sicher bin, ob ich die Dinge
richtig verstehe, moechte ich trotzdem darauf antworten.


Ich sehe nicht, dass es eine "Theorie vom feinstofflichen Koerper"
oder eine "Theorie der Reinkarnation" gibt. Es gibt die Aussagen,
dass es Reinkarnation oder feinstoffliche Koerper gaebe. Und es gibt
diese Aussagen, weil dadurch mehr erklaert werden kann als ohne die
Postulation dieser Dinge. Dies sehe analog zu anderen Erkenntnissen,
z.B. die Annahme der Antimaterie. "Antimaterie" wird hierdurch aber
noch lange nicht zu einer Theorie.

Das Problem mit dem feinstofflichen Koerper ist ein anderes:
er ist z.Zt. nicht recht nachweisbar. Ich kann sagen, dass im
Traum die "physikalischen" Sinne weitgehend inaktiv sind,
aber trotzdem Wahrnehmungen entstehen. Daraus koennte man z.B.
so etwas wie einen feinstofflichen Koerper folgern. Das waere
eine Theorie.

Aus dieser Theorie muesste man ableiten koennen: Wenn der fein=
stoffliche Koerper nicht mehr existiert, dann duerften keine
Traeume mehr auftreten koennen. Falsifizierbar? Ja sicherlich,
kein Problem. Bis auf ein rein praktisches Problem: der Nachweis
des feinstofflichen Koerpers, wann ist ein feinstofflicher
Koerper vorhanden, wann nicht?

Aber das ist doch kein prinzipielles Problem...

Ich hoffe, nicht wieder in meinem Denken voellig falsch gelegen
zu haben,


Gruss,
Eugen Stumper