: >Nur weil einige ethische Probleme kontrovers diskutiert werden (etwa:
: >Abtreibung), folgt daraus nicht, da"s ALLE Standpunkte vertreten werden
: >k"onnen. Wer propagiert, da"s das Morden von Kindern gut ist, wird kaum
: >gleichberechtigt behandelt werden, vielmehr ist dieser Mensch krank oder
: >kriminell. 

: Selbst hier gibt es Grenzfaelle. Ich entsinne mich vage, das soetwas
: aehnliches, wie ich gleich beschreibe, tatsaechlich irgendwo vorkam.

Niemand behauptet, da"s die Umst"ande keine Rolle spielen, selbst
physikalische Gestzte haben Randbedingungen. Warum sollte das f"ur ethische
Gesetze anders sein?

: Angenommen ein Volk lebt irgendwo auf einer Insel, die nur soundso viele
: Leute ernaehren kann. Wenn die Leute ganz normal leben wuerden, dann
: wuerden sie sich vermehren und vermehren, bis zum Crash. Also haben sie
: folgende Verhaltensweise: Wenn immer ein Baby geboren wurde, wird nach
: irgendwelchen Kriterien entschieden, ob es leben darf, oder nicht. Soweit
: klingt dies erstmal reichlich unmenschlich.

: Man ueberlege sich aber ein paar Alternativen: (ich setze mal voraus, das
: die Leute nicht in der Lage sind, Kondome u.ae. herzustellen.)
:  a) Aussterben. (Das ist der Weg, auf dem die Menschheit vermutlich das
: Ueberbevoelkerungsproblem auf der Erde loesen wird. :-|  ) Offensichtlich
: nicht sehr erstrebenswert.

Oh, ich kann mir F"alle vorstellen, wo das Aussterben erstrebenswert w"are
(Nazis?, oder 'lieber tot, als rot').

:  b) Krieg. Das ist die auf der Welt vorherrschend praktizierte Methode in
: solchen Situationen. Dies ist IMHO wesentlich unmenschlicher als die obige
: Methode, da ein Erwachsener meines Erachtens weit eher die Kriterien fuer
: das Menschsein besitzt, als ein Neugeborenes. Ausserdem hat die staendige
: Kriegsgefahr sehr negative Auswirkungen auf die Gesellschaftsstruktur.
:  c) Man sichert, dass entweder die Leute nur zwei bis dreimal mit jemanden
: anderes schlafen, was sich wohl nur durch rigorose Geschlechtertrennung
: machen laesst, oder man macht fuer die Mehrheit der Bevoelkerung die
: Fortpflanzung biologisch unmoeglich, sprich: schneidet den Maennern etwas
: ab. :-}

: Ich schaetze mal, dass es geteilte Meinungen gibt, ob Variante c, oder die
: gewaehlte Variante besser ist. Auf alle Faelle ist das nicht einfach so
: abzutun. Und man beachte, dass das zumindest das prinzipielle Dilemma auf
: der Erde *sehr* haeufig vorkommt, und auf die IMHO ethisch verwerflichste
: Weise geloest wird, d.h. Variante b).

Eigentlich sind alle Varianten 'verwerflich' aber ich bezweifle, da"s mit
den von Dir genannten M"oglichkeiten der L"osungsraum ersch"opft w"are.

Nat"urlich gibt es Konflikte und Unklarheiten, wie bestimmte Probleme
gel"o"st werden sollen. F"ur einige Probleme werden wir vielleicht nie eine
L"osung finden. Daraus folgt aber nicht, das es NIE L"osungen gibt. Die
Situation in der Ethik ist hier doch nicht anderes als in anderen Bereichen
des Lebens. Die Frage, ob und wie wir die Umweltverschmutzung in den Griff
bekommen ist doch ebenfalls ein Beispiel, wo wir keine Patentl"osung zur
Hand haben (und ebenfalls ein Beispiel, wo sich ethische und
wissenschaftliche Praxis mischen).

: [...]
: >Aber Du stehst doch nicht "uber jeder Kultur, Du hast doch keine
: >Gottesperspektive! Ohne jede Kultur, Sprache oder Wertsystem kannst Du doch
: >noch nicht einmal sinnvoll reden! Also nimm doch Dein Denken ernst und
: >f"uhre es nicht ad absurdum, indem Du behauptest, das alles variabel,
: >relative und austauschbar ist.

: Ich empfinde dies nicht als "ad absurdum fuehren" des Denkens, sondern IMHO
: rueckt man damit das Denken in die richtige Perspektive. Ich bin ueberzeugt
: davon, dass man mit dem Denken prinzipiell nur angenaehert richtige
: Ergebnisse erzielen kann. Dies schmaelert keineswegs den Wert des Denkens,
: denn das ist besser als gar nichts, ja sogar meistens ausreichend, und etwas
: besseres steht uns ohnehin nicht zur Verfuegung.

: Diese Einstellung zum Denken sichert einen vor allem gegen Fanatismus und
: Dogmatismus ab, zumindestens wenn man sie ernstnimmt.

Gegen Deine Aussagen in den letzten beiden Abs"atzen habe ich keinerlei
Einw"ande, dem kann ich voll und ganz zustimmen. Unsere Differenzen
beginnen, dort, wo Du einen Unterschied machst indem, wie Du die Dinge
theoretisch siehst und so wie Du handelst. Theoretisch siehst Du keinen
Unterschied zwischen der Position eines Nazis und der Deinen, Du h"alst
beide f"ur vertretbar. Praktisch aber w"urdest Du den Nazi bek"ampfen. DAS
IST INKONSITENT. Es schm"alert nicht nur den Wert Deines Denkens, sondern
f"uhrt es ad absurdum, gerade wenn man diese Position ernst nimmt!

: >Eine Kultur in der das T"oten von Menschen gestattet w"are, w"are keine
: >Kultur mit der wir kommunizieren k"onnten. Die Unterschiede in der
: >Lebensweise m"u"sten so fundamental sein, da"s nichteinmal ihre Sprache
: >verst"andlich sein k"onnte. [...]

: Du vergisst, dass in unserer Kultur das toeten unter einer Reihe von
: Unstaenden erlaubt ist (Notwehr, Krieg, z.T. Todesstrafe). Der Unterschied
: ist also eher graduell. Und es ist noch nicht allzu lange her, das ein
: Adliger Leibeigene toeten konnte, wie es ihm beliebt (oder sowas aehnliches,
: ich hab keine Ahnung von Geschichte), oder dass Sklavenhalter ihre Sklaven
: umbringen durften.

Siehe oben. Nat"urlich m"ussen die Umst"ande ber"ucksichtigt werden. Zudem:
Sowenig wie es je den Stein der Weisen, Phlogiston  oder den "Ather gegeben
hat, sowenig ist es je gut gewesen ist, das Adlige ihre Leibeigenen oder
Sklavenhalter ihre Skalven get"otet haben.

Es gibt eben auch Erkenntnisfortschritt in der Ethik! Auch wenn man in den
USA (und sonst wo) noch nicht begriffen hat, da"s die Todesstrafe
verwerflich ist.

[snip]

: >Was ist Deine Forderung nach 'Konsistenz' den anderes, als meine Behauptung,
: >das zumindest einige Werte objektiv sein m"ussen? W"urde diese Forderung
: >fallengelassen, w"are jedes (nicht nur ethisches) Reden nichts anderes als
: >Laut"au"serungen! 

: Konsistenz heisst in diesem Fall, dass die Ethik _in_sich_ nicht allzu
: widerspruechlich ist. Das ist keineswegs notwendig, nur relativ angenehm, da
: die Ethik dadurch einleuchtender wird. Konsistenz hat also absolut nichts
: mit Objektivitaet zu tun.

Oh, doch! Was ist denn der Grund f"ur Dich der Konsistenz von
Argumentationen (ethischen oder sonstigen) soviel Wert bei zu messen? Es
scheint doch gerade schwierig zu sein (und gar nicht angenehm) konsitent zu
argumentieren, jedenfalls in der Praxis. Die Antwort ist, das ohne die
Forderung der Konsistenz unser gesamtes Denken zusammenbrechen w"urde. Um
"uberhaupt so denken zu k"onnen, wie wir denken, ist Konsistenz ein
entscheidend wichtiges Mittel. Es ist objektiv gut, konstent zu denken.

: [...]
: >: Das Problem ist dabei natuerlich, dass es meist fast unmoeglich ist, die
: >: Folgen einer Tat halbwegs vollstaendig zu ermitteln. Zum Glueck ist die
: >: "normale" Ethik meist ein guter Schaetzwert fuer die Bewertung der Tat.
: >
: >Es ist unm"oglich die Folgen vollst"andig zu ermitteln und selbst wenn es
: >m"oglich w"are, was h"atte man gewonnen? Es ist eben kein Gl"uck, das die
: >'normale' Ethik ein guter 'Sch"atzwert' ist, sondern das liegt daran, da"s
: >sie eine so gute N"aherung an das Gute ist, wie unsere Wissenschaften ein
: >gutes Bild der Realit"at liefern!

: Die Unterschiede der Ethik verschiedener Kulturen mir entschieden zu gross,
: um dies unterschreiben zu koennen. Sicherlich bewirkt die historische
: Entwicklung ein Abschleifen von Ecken und Kanten der Ethik, aber doch nicht
: in diesem Ausmass!

Dabei ubersch"atzt Du aber die Gemeinsamkeiten in den Wissenschaften in den
verschiedenen Kulturen. In den Kulturen, die Dir (uns) ethisch fremd sind,
ist auch die Wissenschaft nicht sehr verbreitet und in den Kreisen der
fremden Kultur, die doch Wissenschaft treiben ist umgekehrt der Unterschied
zu deren ethischen Normen nicht so hoch.

: [...]
: >Warum streben wir nach einem 'gesellschaftlichen Konsens'? 

: Es macht sich in einer Kultur wohl besser, wenn die meisten aehnliche
: ethische Masstaebe haben. (Das ist aber offensichtlich nicht notwendig, denn
: unsere Gesellschaft funktioniert ja einigermassen. Zumindestens
: kurzfristig (im historischen Sinne).)

Ich denke wir haben ein ziemlich hohes Ma"s an "Ubereinstimmung in den
ethischen Normen in unserer Gesellschaft. Nur weil wir die Unterschiede
leidenschaftlich diskutieren, neigen wir dazu den riesigen Anteil an
Gemeinsamkeiten einfach zu "ubersehen. Selbst mit Indianerst"ammen im
Amazonasgebiet teilen wir mehr Gemeinsamkeiten, als Unterschiede.

: >Unsere ganze
: >Sprache basiert auf inherenten ethischen Entscheidungen. Betrachte einmal
: >Deinen letzten Absatz und z"ahle die wertenden Ausdr"ucke darin. Versuch
: >dann, denn gleichen Inhalt ohne solche Ausdr"ucke zu formulieren. Jede
: >Wette, Du scheiterst.

: Voellig Deiner Meinung.

: >Nat"urlich gibt es keine absolute Ethik, sowenig wie es die absolute
: >Wahrheit oder absolute Naturerkenntnis gibt. Was es aber gibt ist
: >angen"aherte, vorl"aufig richtige Ethik, so wie es angen"aherte, vorl"aufige
: >Wahrheit und Naturerkenntnis gibt!

: Ich denke, dass eine Ethik genausowenig dadurch "richtig" wird, dass sie
: einigermassen funktioniert, wie die Tatsache, dass Menschen 10 Finger haben,
: dadurch "richtig" wird, dass das funktioniert.

Wenn Du es schon zul"a"st, das die Frage nach der 'Richtigkeit' einer
ethischen These sinnvoll ist, dann sind wir uns n"aher gekommen!

: >[snip]

: >: >"Uber viele Dinge kann man geteilter Ansicht sein, man mu"s sich nur
: >: >dar"uber im klaren sein, da"s das was bestimmte Dinge bedeuten, keine
: >: >Beliebigkeit herrscht. 'Vernunft' ist kein sinnloses Wort.
: >
: >: Das Vernunft ein sinnloses Wort ist, habe ich auch nicht behauptet. Es
: >: herrscht auch keine Beliebigkeit, sondern die Bedeutung ist durch den
: >: kulturellen Kontext festgelegt.
: >
: >Gut. Nun gib auch noch zu, da"s es nicht ohne jeden kulturellen Kontext geht
: >und da"s es nicht m"oglich ist, den kulturellen Kontext zu wechseln wie eine
: >Unterhose.

: Gebe ich zu. Bin mir auch nicht bewusst, das Gegenteil behauptet zu haben.
: ;-)

: [...]
: >So wie wir das Wort 'Vernunft' verstehen, kann es nicht sein, da"s ein
: >vern"unftiger Schlu"s dazu f"uhrt, da"s man Juden t"otet. 

: Genau! So wie WIR das Wort Vernunft verstehen. Und ich meine, das Vernunft
: eben im kulturellen Kontext zu sehen ist.

Was soll das Gro"sschreiben von WIR? Gibt es denn eine alternative Position?
Und wenn Du es im kulturellen Kontext siehst, ist es dann nicht mehr DEINE
Position? Wenn ich Deine Aussagen richtig verstehe, m"u"ste es selbst ein
Problem f"ur Dich sein mich zu verstehen, ja eigentlich m"u"stest Du sogar
Schwierigkeiten haben, Dich selbst zu verstehen. Woher wei"st Du denn, das
Du heute das Gleiche mit Deinen Worten meinst, wie gestern? Vor lauter
Kontextwechseln d"urfte Dir der Kopf schwirren (mir w"urde er jedenfalls
schwirren).

Okay, wir stimmen sicherlich darin "uberein, da"s man sich erst anh"ort
warum jemand eine bestimmte, von uns f"ur falsch gehaltene, Handlung ver"ubt
hat. Aber wenn es dem Betreffenden nicht gelingt uns dieses Verhalten
ethisch plausibel zu machen, werden wir es verurteilen, ob er nun in Indien,
in Deutschland, im vorigen Jahrhundert oder auf dem Mars lebt.

: >Bedenke, wie man
: >lernt, was vern"unftig ist. Da wird gesagt: 'Ja, das ist vern"unftig, das
: >aber nicht' und so weiter. Und wenn Du erwachsen bist und Philosophie
: >treibst, darfst Du das nicht mehr? Darfst nicht mehr sagen: 'Wenn Du das
: >vern"unftig nennst, dann irrst Du'?

: Natuerlich darfst Du das sagen. Dies dient aber nicht dem Ermitteln von
: irgendwelchen "objektiven Werten", sondern der Konsensbildung.

Warum versuchst Du Konsense zu bilden, wenn es nicht objektiv gut ist so zu
verfahren? 

: >
: >: >Meine Haltung, da"s es objektive Werte geben mu"s, erw"achst "ubrigens aus
: >: >der Einsicht, da"s der Utilitarismus falsch sein mu"s!
: >
: >: Das klingt aber sehr nach Wunschdenken.
: >
: >: Im uebrigen halte ich beides fuer falsch, da beides starre Prinzipien sind,
: >: die der Komplexitaet des Lebens nicht gerecht werden. Die Wahrheit liegt in
: >: der Mitte. Man sollte halt dem gesunden Menschenverstand ein bisschen was
: >: zutrauen.
: >
: >An meiner Haltung ist nichts starr. 

: Sorry, habe mich schlecht ausgedrueckt: Ich bezog mich im letzten Absatz
: nicht auf Deine Haltung, sondern meinte mit den beiden Prinzipien den
: Utilitarismus und die konventionelle Moral.

: [...]
: >Ich habe lediglich behauptet, da"s wenigstens einige Werte objektiv sein
: >m"ussen, weil sonst "uberhaupt kein sinnvolles Reden mehr m"oglich ist. 

: Und ich behaupte, das das nicht notwendig ist. Damit wir uns verstaendigen
: koennen, reicht es, wenn wir aehnliche Werte etc. haben. (Aber
: wahrscheinlich koennen wir uns eh nicht verstaendigen :-))

Auch das Konzept '"Ahnlichkeit' bedarf objektiver Normen.

: >[...]
: >Faktisch ist Deine Position kein Mittelweg, weil ich nicht sehen kann, wie
: >man so "uberhaupt etwas f"ur richtig und gut halten kann. Bei Dir verkommt
: >das doch alles zu reinem unbegr"undbarem Zufall, nach dem Motto: 'zuf"alliger
: >Weise bin ich hier aufgewachsen und habe zuf"alligerweise die hier "ubliche
: >Ethik beigebracht bekommen und deshalb finde ich es zuf"allig schlecht,
: >Juden zu t"oten. Zwar bek"ampfe ich diejenigen die Juden t"oten, aber deren
: >Haltung ist genauso vern"unftig, wie meine und nur zuf"allig anders, also
: >genau so gut.'

: Ziemlich gut formuliert, wenn auch etwas missverstaendlich. :-) Fuer mich
: ist resultiert das aus der Achtung vor anderen Menschen. Zu glauben, dass
: man die bessere Ethik hat, ist IMHO irgendwie auch eine Art, sich fuer was
: besseres zu halten. (Ich wiederhole: daraus resultiert nicht, dass ich nicht
: gegen derartige Haltungen vorgehen wuerde.)

: Das ich meine Ethik fuer einigermassen zufaellig halte, verhindert nicht,
: dass ich sie anwende. Das soll lediglich unmoeglich machen, dass ich sie
: *zu* ernst nehme, wie es Fanatiker tun.

Einer der Werte, von denen ich denke, da"s sie objektiv sind, ist die
Annahme, da"s fanatische Haltungen falsch sind! 

: Die Ethik ist natuerlich nicht voellig zufaellig, da viele Ethiken das
: Aussterben des Volkes, das sie vertritt, zum Aussterben verurteilen. Aber,
: siehe oben (Beispiel mit den 10 Fingern.)

Manche Werte, wie 'sch"on 10 Finger zu haben' oder 'Erbeereis m"ogen' sind
deswegen ethisch subjektiv, weil sie keine (oder wenig) Konsequenzen
haben. Je konsequenzenreicher Werte f"ur uns Menschen werden, desto h"oher
wird der Grad der Objektivit"at der ihnen zu kommt. Dies stimmt ja auch mit
dem "uberein, wie man 'objektiv' definieren w"urde.

Nehmen wir an, Leute mit zusammengewachsenen Brauen w"urden alle kriminell
sein, dann w"are es bestimmt schlecht 'zusmmengewachsene Brauen zu
haben'. (siehe dazu auch den 'b"osen Blick' des Mittelalters, als Beispiel
einer falschen empirischen Theorie, mit ethischen Konsequenzen. Ein modernes
Beispiel w"aren M"anner mit einem doppelten X-Chromosom, die (angeblich) zur
Gewalt neigen)

: Greetings,

: Haps

MfG
	Benjamin
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Carl Terlinden


Benjamin Rebholtz                            pjbemagn@fidsrqkxhu.ied-kkueakb.jh
Zöchbauerstraße{\"fichtenbergstraße}Schöngrubstraße{\tt}hengstmannstraße 02 
44495 Fruerlund
Tel: (++29)(++12)45888-900
WWW: http://uza.ebatstzgsx.wuh-spmsehg.mc/Nlfiywfyuejtpzb/XLB/ccdwzmuvt/kzhwshbxk/dcjr.brvt