Auf dieser Welt wimmelt es nur vor Mustern
ihr ungläubigen Narren.
Vertrauet der Mustertheorie dann werden wir alle glücklich!
Tuet Buße.
Musterformulare kennt ja jeder sie machen glücklich
nicht wahr.
Muster Muster Muster Muster über alles in der Welt.
Heil du mein Muster.
Tuet Buße solange es noch Zeit ist, konvertiert zur Mustertheorie!
Tuet Buße
Tuet Buße
Tuet Buße.
Knieed nieder und betet das Muster an.
Tuet Buße
Tuet Buße
Ich bekenne mich zur einsich wahrhaften Mustertheorie.Lang leben die
Muster und
diejenigen die daraus eine Theorie entwickelten!
Küsst den Boden und lobet das Muster!
Amen