: Was bedeutet sichtbar / Sichtbarkeit?
: Versuch einer Def.:
: Sichtbar, die Eigenschaft bestimmter Gegenstaende elektromagnetische
: Wellen (b. Freq.) zu reflektieren.

Elektromagnetische Wellen der Frequenzen, die Du meinst, werden ueblicher-
weise mit dem Begriff "Licht" (lumen, light, lumiere) bezeichnet. Ich
plaediere dafuer das beizubehalten.

[...]
: Waere eine elektromagnetische Wellen sichtbar, so haette ich kein 
: Problem - sie sind es aber m.E. nach  n i c h t !
: Sie koennen nicht sichtbar sein, da eine elektromagnetische Wellen keine
: anderen 
: elektromagnetische Wellen reflektiert (siehe oben Def. zu sichtbar).
: Schlussfolgerung: D2 mit allen Konsequenzen!

Ich wuerde eher den Schluss ziehen, dass obige Definition Unsinn ist.
Man sollte unterscheiden zwischen mittelbarer und unmittelbarer Sicht-
barkeit. Unmittelbar sichtbar ist allein Licht, mittelbar sichtbar
sind Koerper, die es reflektieren. Ohne Licht sind sie unsichtbar.

: Also, es gibt kein Licht,

Eine gewagte Hypothese angesichts seiner experimentellen Nachweisbarkeit.

	Focko.