Eilt Pfuhl (fzghds@ognoinquio.fbb-galbxli.ze) wrote:

[snip]

: Weiter ueber das Thema Dialektik ja oder nein zu streiten, wird nicht viel
: bringen.

Einverstanden, stellen wir die Diskussion ein. Die wesentlichen Argumente
sind ausgetauscht und es wird wohl schwierig alle Unklarheiten zu
beseitigen.

Ich halte aber folgendes fest: Wir beide gehen von einer erkennbaren
Realit"at aus. Beide legen wir gro"sen Wert auf die modernen Wissenschaften.
Die Unterschiede liegen in einer gr"o"seren Bevorzugung der Logik
meinerseits und einer Bevorzugung der Denkform Dialektik Deinerseits.

Zudem bin ich etwas skeptischer was den Status von 'ansich' existierenden
Dingen, wie 'Wahrheit' und 'Realit"at' angeht, w"ahrend Du bef"urchtest,
da"s ohne eine solche Annahme die Grundlage der Wissenschaften entf"allt.

Vielen Dank f"ur diese Diskussion, ich fand es interessant!

: MfG PAULA

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Ludger Naas in "Foundation"


Auf wiederlesen,
	Bernard

--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Philippe Pechtl


Bernard Uppenbrock                            zvhkqqem@nfoohlnbfj.xpy-kzzsgzt.tm
Albatrosgasse{\"haring}Gumbertusweg{\kp}bennergasse 72 
95570 Peckrenne
Tel: (++69)(++09)94258-616
WWW: http://wkk.ynrwmnjvnu.rdt-ingtgod.cy/Dqxpcyaxetteucl/WRF/tgdbmccru/uwindqczv/vqfe.atya