Ich verstehe nicht ganz, was die prinzipiellen Hinderungsgruende
gegen die Beantwortung der Frage nach der Realitaet der Zeit sein
sollen.

Ich fand Deine Bemerkung ganz interessant, dass physikalische Prozesse
in der Zeit stattfinden. Und zwar aus dem folgenden Grund:

Es existiert offenbar eine Verbindung zwischen "der Physik" und der
Zeit. Waere es moeglich, diese Verbindung (erst einmal gedanklich)
aufzuloesen? Also z. B. zu denken, dass die Zeit ohne Materie o. ae.
existieren koennte oder die Materie ohne Zeit? Ich vermute nicht...

Wenn das nicht richtig ginge, dann stellte sich die Frage, auf
welche Weise diese beiden Dinge miteinander verbunden waeren,
was koennten sie miteinander zu tun haben?

Wenn sie untrennbar verbunden sind, dann gaebe es z. B. keine
ursaechlichen (kausalen) Zusammenhaenge zwischen ihnen.


Ich finde es recht interessant, sich darueber Gedanken zu machen...


Tschuess,


Olaf Frentz