In article <TUIWV.10Llq45185797@mmhqrm.iwuosleshq.tzktl-sokxagta.zg>,
     xfdml@zodwepnobb.mdmqa-srbesidm.nt (Rsmzyohwd Issleib) writes:


   Zeig mir ein Buch ueber den big bang, das *nicht* mit
   Hubble anfaengt. Fuer mich ist das ein ausgewachsener Furz.


   Der Laie, sagst Du? Vor einigen Monaten hat jemand fuer eine
   Arbeit, in der er die Existenz von Schutzengeln nachgewiesen
   hat, den Doktorhut bekommen (Dr. theol. -)). Stand in allen
   Zeitungen, und war vermutlich auch im Fernsehen. 


   Ebend. Aber wenn Du das schon von *Laien* verlangst . . .

fabrice