: >Nun zumindest ist es nicht so, da"s dieser Ausspruch irgendeine interessante
: >philosphische Position birgt, er ist h"ochstens ein netter Aphorismus zur
: >Auflockerung einer diskutierfreudigen Bierrunde.

: Ahem. Manchmal bist Du fuer meinen Geschmack entschieden zu selbstsicher.

: >Die Idee die dahinter steht, ist wohl die, da"s man das Bild eines st"andig
: >in Bewegung befindlichen Flu"ses auf die ganze Welt "ubertr"agt. Der
: >Eindruck, da"s *alles* m"oglichen Ver"anderungen ausgesetzt ist, l"a"st einen
: >glauben, da"s es keine festen (wirklichen) Objekte, Verh"altnisse oder
: >Beschreibungen der selben gibt. 

: Das waere wohl 'n Schluck uebertrieben, aber da ist was dran. Ich kenne
: jedenfalls nichts, was sich ueberhaupt nicht veraendert. Du?

: >Dies ist jedoch falsch, weil ohne Probleme
: >die meisten Dinge, wie zum Beispiel auch Fl"u"se, mit Hilfe einer zeitlichen
: >Komponente beschrieben werden k"onnen, ohne das sich die Identit"at des
: >Flu"ses von Minute zu Minute "andert (Es ist kein philosophisches Mysterium,
: >da"s wir den Rhein immer wieder finden!).

: Wenn Du die Veraenderung nicht siehst, dann musst Du halt von einer anderen
: Seite gucken (frag z.B. mal einen Oekologen wie stark sich der Rhein
: veraendert), oder einen anderen Masstab benutzen (Wie veraendert sich der
: Lauf des Rheins ueber die Jahrtausende?), dann siehst Du sie.

Ich sage nicht, da"s sich nichts "andert, sondern das diese "Anderungen (des
Flu"ses) nichts am Bezug "andern (jedenfalls nicht so schnell). Schlie"slich
hei"st es 'x "andert sich' und damit dieser Satz Sinn macht, MUSS bereits
klar sein was 'x' ist!

: >Dieses Bonmot l"a"st aber auch den Standpunkt au"ser acht, den es selbst
: >braucht, um formuliert zu werden. Denn um festzustellen, da"s etwas flie"st
: >mu"s ein Standpunkt gew"ahlt werden, mindestens die Bedeutung von 'flie"st'
: >mu"s fest sein, sonst wird der ganze Satz unsinnig.

: Es gibt vermutlich ueberhaupt keine Wortbedeutung, die staendig fest bleibt.
: Warum sollte der ganze Satz unsinnig werden? Unter einem "Fliessen" von
: Wortbedeutungen ist ja nicht ein Umspringen von Fliessen auf Radfahren zu
: verstehen, sondern eine graduelle Verschiebung mit der Zeit. Und die
: beeintraechtigt die Bedeutung dieses Satzes kaum. Koennte hoechstens sein,
: dass man ihn alle Jahrhunderte mal neu uebersetzen muss. :-)

Das 'wird unsinnig' sollte so nicht als Vorhersage "uber k"unftige
Entwicklungen gelesen werden, sondern so, da"s man den Satz 'Alles flie"st'
nicht sinnvoll aussprechen kann, wenn man nicht bereit ist zu DIESEM
ZEITPUNKT, die Bedeutung des Satzes festzulegen.

: Aber dies heisst den Satz viel zu woertlich zu nehmen.

: >Nimmt man 'Alles flie"st' erst, ist der Satz also entweder falsch, oder
: >unsinnig!

Gut, modifizierte Version: Der Satz ist falsch, unsinnig oder trivial. Auf
jeden Fall nicht besonders philosophisch interessant.

: (*Grins* Hatten wir nicht erst kuerzlich eine Debatte ueber einen Satz, der
: ganz aehnlich klingt? :-)

Ja richtig, da war doch was! F"ur den hattest Du reklamiert ihn nicht
'logisch' zu meinen, darauf hatte ich die Diskussion abgebrochen, weil ich
den Satz unter der Pr"amisse nicht mehr verstand.

: >"Ahnliches gilt auch f"ur Francisco: 'Keiner springt zweimal in den gleichen
: >Flu"s'.

: Ich wuerde eher mal sagen: Du verstehst diesen Satz nicht. Ich aber leider
: auch nicht. :-(

Zugegeben, ich verstehe den Satz nicht, aber versteht ihn irgendwer?

: Greetings,

: Haps

: -- 
:         Trying to suppress a war by military force is like trying to
:            extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
:               FrancisFrerich Albisser (xddw@dcb.eu-mervtzb.es)
:             PGP welcome. URL: http://daf.gcn.en-lansriu.gz/~cp0/

MfG
	Tim

--
Tim Jürgensmeyer                            stkmgnaf@vhnqxtkwcf.owr-sdvxswu.tc
Zeller Bundesstraße{\"girardigasse}Milendonkweg{\zo}alpstegweg 74 
54629 Eckersweiler
Tel: (++39)(++74)72296-790
WWW: http://dxl.ljeavtpoqp.gmu-uwrpxez.ao/Leuvoxjjrjcancj/LNF/usxtkscls/ajjwjparb/zlaz.potg