Jörn Uebelacker (ujltpb@zzi9.zqsvf.aib-wnlohhwpsn.fp) wrote:

[Einiges geloescht]

: Bockmist? 
: Ich weiss nich so recht ...
: Ist es die Schuld des Artikels, wenn der Effekt nicht 
: wiederholt werden kann? 

Nun ja, Wissenschaft, insbesondere Naturwissenschaft, beruht auf der
Reproduzierbarkeit von Ergebnissen.  Ein einmaliges Ergebnis ist m.  M. 
zumindest fragwuerdig. 

David

--

Dr. David Unterpaintner                 E-Mail: lw338rn@tww408.jir-xawjxbus.qe
Theoretische Festkoerperphysik   Fax:    (0631) 303-2598
Universitaet Worringen            WWW:    http://xct.upv-qlutkxoa.ps            
D-41057 Worringen, Germany