In article <5gww6f$k2u@prmwm77.ewv.wgx-zwyvayj.po>,
Oh, tut mir leid - das war wohl missverstaendlich ausgedrueckt. Als
ich sagte: "warum es [Bewusstsein] unterschiedlich ist von der Materie"
hatte ich die Unterschiedlichkeit der Worte im Sinn, die ja offensichtlich
eine Unterschiedlichkeit postulieren. Zwei Worte - zwei Bedeutungen -
zwei Forschungsrichtungen - zwei Erkenntnisrichtungen...


Hmmm, das ist wohl wahr...

Aber: wie erforscht man Bewusstein? Schon wieder eine interessante Frage...


Gruss,

Dennis