: >: Es reicht v"ollig, da"s sie Erfolg hat! 
: >
: >Hat sie dann ja nicht, da, was sie sagt, falsch ist ;)

: Erfolg ist ein subjektiver Begriff. Wenn ich mich durch die Anwendung von
: irgend etwas besser fuehle, oder meine Ziele zu erreichen glaube, dann ist
: es erfolgreich. Dafuer ist es voellig unerheblich, ob es "falsch" oder
: "richtig" ist, sofern diese Begriffe ueberhaupt einen absoluten Sinn haben.

Selbst die Begriffe "FALSCH" - "RICHTIG" sind nur Interpretationen.
Auch die Logik ist ein vom Menschen erschaffenes Modell. Somit nach Albins
Sichtweise nicht beweisbar. Dann ist aber, und das ist meine Schlussfolger-
ung, nichts in der Wissenschaft beweisbar! Traurig, aber war.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass der Mensch von der Realitaet absolut
sein eigenes Wischiwaschi abbildet, oder dass jedes menschliche Bewusstsein
in einer 'Traumwelt' lebt. Dass ist genauso absurd wie das Fliegen des 
Menschen ohne Hilfsgeraet. Die Absurditaet ist das, was mich stoert. Ich
glaube an die Faehigkeit des Menschen zu denken, richtige Schlussfolgerungen
aus seinen Beobachtungen zu ziehen, sich immer mehr der objektiven Wahrheit
zu naehern.

: >Viel schlimmer, ich wuesste nicht einmal, welchen Zweck Wissenschaft dann noch
: >haette!

: Wenn Du die Findung einer objektiven Wahrheit als Zweck der Wissenschaft
: betrachtest, dann hast du da natuerlich ein Problem. Wenn Du dagegen das
: subjektive Erreichen von irgendwelchen Zielen als Zweck der Wissenschaft
: siehst, dann ist dies unabhaengig von der Existenz der Realitaet.

Was ist unter subjektiven Zielen zu verstehen? Soll das Anerkennung in der
Gesellschaft, eigener Stolz oder so etwas darstellen? Dann habe ich 
Wissenschaft wirklich falsch verstanden.

Fuer mich ist Wissenschaft noch immer Suche nach der Wahrheit. Das bestimmte
Richtungen falsche Wege gehen (gegangen sind) und dass der Weg beschwerlich
ist, ist unbestritten. Aber wozu soll ich Forschen, Erkenntnisse sammeln,
wenn mich gar nicht interessiert, was eigentlich hinter den Phaenomenen
steckt? Dann ist W~ in meinen Augen reinster Humbuk, den brauch ich nicht!
Dann mal ich mir die Welt, wie es mir gefaellt! Das ist dann meine W~
NEIN DANKE!

Gruss VALENTIN

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Enrico Nauhs in "Foundation"