: Mich wurde interessieren, wie der Ausspruch "pantha rhei" (Ich hoffe ich habe
: es nicht allzu falsch geschrieben = alles fliesst) der aus China kommt, zu
: verstehen ist.

: Denn es ist ja in Wirklichkeit so, dass nicht alles fliesst! Oder?

Nun zumindest ist es nicht so, da"s dieser Ausspruch irgendeine interessante
philosphische Position birgt, er ist h"ochstens ein netter Aphorismus zur
Auflockerung einer diskutierfreudigen Bierrunde.

Die Idee die dahinter steht, ist wohl die, da"s man das Bild eines st"andig
in Bewegung befindlichen Flu"ses auf die ganze Welt "ubertr"agt. Der
Eindruck, da"s *alles* m"oglichen Ver"anderungen ausgesetzt ist, l"a"st einen
glauben, da"s es keine festen (wirklichen) Objekte, Verh"altnisse oder
Beschreibungen der selben gibt. Dies ist jedoch falsch, weil ohne Probleme
die meisten Dinge, wie zum Beispiel auch Fl"u"se, mit Hilfe einer zeitlichen
Komponente beschrieben werden k"onnen, ohne das sich die Identit"at des
Flu"ses von Minute zu Minute "andert (Es ist kein philosophisches Mysterium,
da"s wir den Rhein immer wieder finden!).

Dieses Bonmot l"a"st aber auch den Standpunkt au"ser acht, den es selbst
braucht, um formuliert zu werden. Denn um festzustellen, da"s etwas flie"st
mu"s ein Standpunkt gew"ahlt werden, mindestens die Bedeutung von 'flie"st'
mu"s fest sein, sonst wird der ganze Satz unsinnig.

Nimmt man 'Alles flie"st' erst, ist der Satz also entweder falsch, oder
unsinnig!

"Ahnliches gilt auch f"ur Nico: 'Keiner springt zweimal in den gleichen
Flu"s'.

: -- 
:   __  _   _   __  __       ~      E r w i n     P i s c h l e r       ~
:  /_  /_) /_) (   /_      ~        University GRPS         ~
: /_  / \ /_) __) /_     ~         Email: qwgkb@srpr.ot-zjib.uv.hg          ~
:                      ~ Press any key to continue - or any other key to quit ~


Mit zustimmenden Gr"u"sen
	Carlo
--
Carlo Fäustel                            gwplsmdn@jqpwlyjckm.bky-mqnrlpj.bl
Raimannstraße{\"marienweg}Im Sandweg{\pp}neustädterstraße 78 
99180 Charhof
Tel: (++03)(++08)95041-332
WWW: http://wxn.torxszyhju.wdj-cuqcwpo.mi/Umrotfnqmbpwtze/HNC/oavczzadc/isrmcvpwp/iyye.jeco