iq@erqdoz.eure.yp (Bernd Kurtsiefer)  meinte am 14.01.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


[ IMO "wertvolle" Gedanken zu Zeit und Unknall geloescht ]


Das ist absolut richtig. Es gab zu jedem Zeitpunkt eine Umgebung im 4  
dimensionalen Raum, die voll in diesem Raum enthalten "war".


Das musst Du erklaeren. Eigentlich betrachten wir mit der Zeit eine  
Funktion wie 1/x. Sie faellt immer, aber sie erreicht nie die 0, erst in  
einem abstrakten Grenzuebergang kann behauptet werden, dass sie im  
unendlichen den Wert 0 annehme. Es gibt aber an jedem Punkt des Graphen  
noch eine offene Umgebung ( Kreis/Kugel ) um diesen Punkt. Ein  
Wellenbewegung ist allerdings nicht zu sehen, es geht niemals zurueck und  
mit dem Raum/Zeitkontinuum ist es bisher auch so. Ob es dereinst wieder  
kollabieren wird, weiss ich nicht, aber ist das keine Wellenbewegung. Denn  
das erfordert wieder Zeitbegriffe, die versagen. Es ist vielleicht eine  
Art einmal-Zyklus.


Einverstanden.


Ich sagte doch "nicht miteinander in Relation" stehende Kontinua. Diese  
Vorstellung ist gaenzlich absurd, aber IMO logisch. Die Rolle des  
Goettlichen, als dann doch Bindeglied ist schwer zu definieren. Denn eine  
Ursache darf das Universum nicht haben und ist doch da. Das Prinzip wuerde  
ich goettlich, weil transzendent, nennen.

Ich kann mir gut vorstellen, dass andere es "Dummschwafel" nennen wuerden,  
aber diese Leute bitte ich erstmal das Paradoxon Universum zu erklaeren  
und wenn das ohne unsichtbare, rosa Einhoerner wie die Singularitaet  
geschieht, dann habe ich eine neue Meinung, ansonsten denke ich inzwischen  
viel ueber Ursachen und Zeit nach.


        Mls, Ingolf

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **