: : Nein. Realitaet ist der objektive Grund fuer unsere subjektive
: : Wahrnehmung.

: 'Realit"at' ist tats"achlich keine rein subjektive Wahrnehmung. Sie
: existiert aber auch nicht unabh"angig von dem was wir als 'objektiven Grund'
: bereits sind zu erkl"aren!

Die Welt, Materie, Realitaet exitiert unabhaengig, absolut von unserer 
Gedankenwelt, unseren Wahrnehmungen, ... . Sie ist das, was es auch ohne
uns gaebe. Deshalb ist die Behauptung, wir schaffen Realitaet, auch etwas
irrsinnig, was wir hoehstens schaffen, formen, wandeln, sind real existierende
Dinge. Wir veraendern damit aber nicht die gesetzmaessigen Zusammenhaenge
der Welt. Wir sind lediglich in der Lage diese zu erkennen.

Gruss SASCHA

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Oliver Naser in "Foundation"