In article <ZN5A2HVC80237211H@xeyx54.ydqbithiq.vw>,
Philosophisch != naturwissenschaftlich? Philosophisch als Gegensatz
zu den "harten" Wissenschaften? Die Naturwissenschaften streben nach
Objektivitaet, die Philosophie sollte dies auch tun.

Und die Veden? Sind die Veden objektiv? Sind sie nur teilweise objektiv?

Meines Wissens nach sind die Veden die Ausdruecke der Struktur des
Lebens, sie sind die Ausdruecke der Struktur der "Schoepfung".
Die Veden sind wie die Samen eines Baumes, der den gesamten Baum
und den durch ihn erzeugten gesamten Wald enthaelt. Objektivitaet?
Nun ja, objektiv heisst, dass irgendein Wissen "von vielen Menschen"
nachvollziehbar ist - diese Nachvollziehbarkeit haengt aber nicht vom
Wissen ab, sondern von der Art der Erforschung dieses Wissens...

Und die theoretische Informatik? Sie ist ein Teil des Universums :-)
Auch die theoretische Informatik wird davon profitieren koennen, wenn
sie die Strukturen ihrer eigentlichen Basis kennelernt.


Gruss,

Waldemar Grager