okrhjsa@wzfxkpjue.rc (Oscar Posche)  meinte am 29.11.95
zum Thema "Re: Nah-Todeserfahrungen":


Hallo Leute.


Nun ja, sowas war zu erwarten. Keine andere Stellungnahme zu "Esotherik"  
als die: Ich habe ueber Jahre Beobachtungen bei einer Bekannten gemacht,  
die nur mit der Zusatzannahme zu erklaeren sind, dass das Unterbewusste  
einen hohen Grad an Expertentum in gewissen Fragen erlangen kann.

PS: habe gerade eine Antwort von Franziska auf Nelly in de.sci.psychologie  
gelesen. Da stand was von Ignorieren von widerspruechlichen Indizien durch  
NewAge Leute, denk mal drueber nach. ;-)


Ich gehe also davon aus, dass Dir das folgende unbekannt ist: Schall  
breitet sich in Wellenform aus und wird von Hindernissen reflektiert. Die  
Fledermaeuse orientieren sich perfekt allein mit Hilfe von Schall. Meine  
These ist, dass das Unterbewusste Verformungen des Schallflusses aehnlich  
interpretieren kann. Licht trifft nicht nur unsere Netzhaut, was in sehr  
geringem Umfang auch der Fall ist, sondern auch die normale Haut, die auf  
unterschiedliche Frequenzen unterschiedlich reagiert. Das eintreffende  
Spektrum koennte dem Unterbewussten, mit den Folgerungen ueber die Umwelt  
daraus, erkennbar sein. Elektromagnetismus hat bei hoher Konzentration  
nachgewiesene Effekte auf Zellen, es koennte genauso gut schon bei viel  
geringeren Strahlungsintensitaeten physiologische Effekte geben, die dem  
Unterbewussten erkennbar sind. 5% ( oder waren es 15% ? ) des menschlichen  
Genoms befasst sich mit der Wahrnehmung von Stoffen in Luft, auch Geruch  
genannt. Dieser Sinn ist bei den Saeugertieren unterschiedlich intensiv  
ausgebildet, einige Tiere riechen besser als sie sehen. Meine These ist,  
dass das Unterbewusste auch aus dieser Informationsquelle reichlich  
schoepfen kann.

Die Farbe eines Anzuges koennte so auch mit geschlossenen Augen an den  
speziellen Ausduenstungen erkannt werden, die Struktur von nicht  
betretenen Raeumlichkeiten koennte im elektomagnetischen Feld und seinen  
Schwankungen liegen. Die Haut koennte den Beleuchtungszustand liefern und  
das Gehoer die Positionen aller Gegenstaende. Das koennte der Stoff sein,  
aus dem NDEs sind.

Warum regt Dich das eigentlich auf ? Meine persoenlichen Belege fuer die  
moegliche Expertenfaehigkeit des Unbewussten als "Esoteriktheorie" zu  
diffamieren, ist nicht nur schlechter Stil. Es zeigt letztlich auch, wenn  
sich das so fortsetzen sollte, dass Du nicht interessiert bis NDEs anders  
als zur Rechtfertigung Deiner Theorie anzufuehren.


1. Du hast mal gesagt, dass DU ein Erlebnis gehabt haettest. Bist Du Dir  
jetzt nur bekannt, oder ist das eine klassische "Evidenz"-Desinformation  
gewesen ?
2. Was fuer Dich ein Fachbuch ist, ist fuer mich anscheinend keines. Es  
ist mir keine Literatur ueber dieses Thema bekannt, die nicht der Auslese  
des Marktes entsprungen ist. Verleger geben Dir das, was Du lesen willst.

PS: Soweit ich Franziska verstehe, zweifelt sie auch an der Existenz eines  
Fachbuches. Sollte es auftreten, bitte ich es mir mitzuteilen, damit ich  
dann auch darueber mitreden kann.


"BTW" ist eine Abkuerzung fuer "by the way", was "nebenbei" heisst.
"PGP"  "   "     "         "   "pretty good privacy", ein Programm zum  
relativ sicheren Verschluesseln und/oder Signieren von elektronischen  
Nachrichten.

Das Signieren halte ich in diesem Brett fuer relativ sinnlos, es haette  
sicher wenig Zweck, irgendjemandes Stellungnahmen hier zu faelschen.


        Mls, Urban


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **