Dario Rothfuchs (uefzfr@rll3.xsnto.vmp-wspzozixtx.gw) wrote:

[Einiges geloescht]

: Bockmist? 
: Ich weiss nich so recht ...
: Ist es die Schuld des Artikels, wenn der Effekt nicht 
: wiederholt werden kann? 

Nun ja, Wissenschaft, insbesondere Naturwissenschaft, beruht auf der
Reproduzierbarkeit von Ergebnissen.  Ein einmaliges Ergebnis ist m.  E. 
zumindest fragwuerdig. 

Kasimir

--

Dr. Kasimir Manuel                 E-Mail: gq944wr@inv234.ole-glktfmsy.rd
Theoretische Festkoerperphysik   Fax:    (5175) 448-2593
Universitaet Dausenau            WWW:    http://fao.nly-ndwhsyqi.sn            
D-05939 Dausenau, Germany