: : Die Welt, Materie, Realitaet exitiert unabhaengig, absolut von unserer 
: : Gedankenwelt, unseren Wahrnehmungen, ... . Sie ist das, was es auch ohne
: : uns gaebe. Deshalb ist die Behauptung, wir schaffen Realitaet, auch etwas
: : irrsinnig, was wir hoehstens schaffen, formen, wandeln, sind real existierende
: : Dinge. Wir veraendern damit aber nicht die gesetzmaessigen Zusammenhaenge
: : der Welt. Wir sind lediglich in der Lage diese zu erkennen.

: Mir f"allt es schwer hierzu noch etwas zu sagen, ohne mich zu
: wiederholen. So, wie Du es formulierst, ist die 'Realit"at' ('DIE Welt',
: 'DIE Materie') doch ein unerkennbares Ding und ich sehe einfach nicht WOZU
: die Annahme, da"s die 'Realit"at' absolut existieren soll, gut ist.

Ich sage NICHT, dass sie ein unerkennbares Ding ist! (Frag mich, wie Du
darauf kommst!)

Die Aussage, dass die realitaet ABSOLUT ist, sollte Dir bloss verdeutlichen,
was das wort sagt (in B. auf Dia.-diskuss) absolut ~= unabhaegig und das
in Bezug auf unser Bewusstsein. Darum geht es doch in diesem Thread. Oder!?

Was ich damit nicht sagen wollte, ist das die Welt absolut ist, denn dann
gaebe es keine Veraenderung, keine Weiterentwicklung.

: Mit dem gleichen Recht mit dem Du auf der 'absoluten Realit"at' bestehst,
: kann irgendjemand anderes auf der folgenden Aussage bestehen:

: 	Wir k"onnen von der Welt nur soviel erkennen, wie Gott zul"a"st, 
: 	da"s wir erkennen.

: Diese, wie auch Deine Aussage berufen sich auf eine (per Definition!)
: unpr"ufbare 'Wahrheit'! Was will man da noch argumentieren?

Wie bitte? Es ist nicht beweisbar, dass die Realitaet unabhaengig von uns
existiert, existieren kann? 
Anderes ist der Standpunkt in der philosophischen Anschauung.

Gruss JOHANNES

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Tim Rattensperger in "Foundation"