Objektivitaet bedeutet im philosophisch-wissenschaftstheoretischen
Kontext soviel wie: Der Versuch des Wissenschaftlers sich gegenueber
seinem Forschungsgegenstand (welchem auch immer) wertneutral, be
obachtent zu verhalten.
Dies ist in den sogenannten harten Wissenschaften, bspw. in der Physik
(ja auch ich kenne die Quantenphysik, Unschaerferelation, um einige
Einwaende vorweg zu nehmen) leichter als in den Geisteswissenschaften.

Die Diskussion ueber dieses Thema geht auf Thurnher zurueck. Es gibt
allerdings schon lange ernstzunehmende Einwaende gegen (den Versuch
der) Objektivitaet insbesondere in allen Wissenschaften, die als
Forschungs"gegenstaende" Menschen haben, hervorzuheben sind dabei 
besonders die Ethnologie und die diversen verstehenden Ansaetze in den
Sozialwissenschaften.
Uebrigens: Meiner Meinung nach gibt es genausowenig die "wahre
Objektivitaet" wie es keine absolute Wahrheit gibt.
Ciao    
                    Elvira