Ein sprachliches Problem - vielleicht. Vielleicht sind wir uns aber
einfach
nicht bewusst worauf wir uns beziehen, wenn wir von Licht sprechen.
Dem hiermit verbundenen Problem der Sprache wuerde ich gerne mehr Raum
schenken, leider kann ich Deinen Ausfuehrungen nicht zustimmen (moechte
aber
gerne mit Dir im Gespraech bleiben):


Wiso? Kann Licht - wenn Licht = elektrom. Welle = Energie -
sichtbar sein ... Wir behaupten es in unserer Alltagsprache.

(1 !!!)
(2 !!!)

Im ersten Absatz (1 !!!)
Sichtbarkeit ist fuer Dich eine Beziehung zwischen Auge und
elektromagnetischer Welle
oder? 
Im zweitem Absatz (2 !!!)
Sichtbarkeit ist eine spezielle Wirkung der elektromagnetische Wellen.
auf das Auge

Eine Beziehung (Relation) ist doch etwas anderes als eine Wirkung 


Was bedeutet sichtbar / Sichtbarkeit?
Versuch einer Def.:
Sichtbar, die Eigenschaft bestimmter Gegenstaende elektromagnetische
Wellen (b. Freq.) zu reflektieren.

Unsichtbar, sind dem zu Folge alle die Gegenstaende, die
elektromagnetische Wellen (b. Freq.)
nicht reflektierende Gegenstaende mit der Eigenschaft "sichtbar" sind
auch dann sichtbar,
wenn ich nicht hinschaue  u.s.w.


Genau wir reden naemlich einerseits vom _Licht_, als waere es etwas, das
es "da draussen" gibt.
Unsere Welt ist voller Farben, Geruechen und Geraeuschen, das
Sonnenlicht blendet uns etc..
Im zweiten Fall (D2) ist _LICHT_ "ein Zustand des menschlichen Gehirns"
- ein neurophy. Erregungszustand.
Worauf beziehen wir uns, wenn wir vom "Licht" sprechen - auf Licht oder
auf LICHT?
Licht und LICHT haben nichts gemeinsam (?) - vielleicht doch: Beide
Positionen beruecksichtigen
die elektromagnetische Wellen (b. Freq.).


Waere eine elektromagnetische Wellen sichtbar, so haette ich kein 
Problem - sie sind es aber m.E. nach  n i c h t !
Sie koennen nicht sichtbar sein, da eine elektromagnetische Wellen keine
anderen 
elektromagnetische Wellen reflektiert (siehe oben Def. zu sichtbar).
Schlussfolgerung: D2 mit allen Konsequenzen!
Also, es gibt kein Licht, es gibt keine Farben in unserer Welt, die wir
nicht selbst durch unser
neurophysiologischen Verarbeitungsweisen aeusserer Reize hervorbringen.

Freue mich auf Antworten:

GRUESSE Frédéric