Hallo Ottmar,
mir geht es darum vor allem zeit Lesarten der Frage nach der Zeit auszuklammern. Das eine
ist die existentielle, das, was ich als Literatur bezeichnet habe. Das ist vielleicht
polemisch uebertrieben, doch bin ich mir sicher, daß dies keine philosophische Frage ist.
Wenn es eine wissenschaftliche Frage sein sollte, dann eine für  Psychopathoologen oder
Psychater. Es geht in diesem Fall also um gestoerte Verhaeltnisse  menschlichen, subjektiven
Zeitempfindens. Bleibt die liebe Physik. Ich moechte daran festhalten, das Zeit, anders als
Volkmar annimmt, nicht einfach eine Anschauungsform ist. Also ist Materie, da stimmst Du ja
wohl zu, wenn ich richtig  verstanden habe, in der Zeit. Ohne das Verstandeswesen sie
betrachten oder empfinden. So weit, so gut. Mit Kausalitaet hat dies alles wenig zu tun.
Auch wenn physikalische Ablaeufe 'Chaotisch' waeren, waeren sie in irgendweiner Zeit. Es
waeren A b l a e u f e. Da ich auch nicht annehmen moechte, das es eine Zeit 'an sich' gibt,
also ohne Materie, so scheint mir Zeit die Form zu sein, unter der Materie ist. Oder besser
gesagt: Da Materie ihre Zustaende aendert - nehme die Boltzmannschen Gesetze, so ist sie
zeitlich. Man kann meinetwegen sagen: Materie erzeugt Zeit. Wenngleich man sich klar sein
sollte, dass dies eher eine Metapher und weniger eine Klaerung ist. Vielleicht hat der gute
alte Willibald, den ich eben zuruechwies in d i e s e m  Sinne wieder Recht. Vielleicht ist
Zeit auch ohne anschauende Subjekte, aber eben die Form, die Vokabel mit der wir ueber
Veraenderungen reden.Das ist aller sehr unausgegoren. Ich weiss. Es ist ein Versuch. Was
meinst Du?