In article <3hxw0n$z1h@tyqhq54.mwo.vkl-oweydsu.yd>,
Oh, tut mir leid - das war wohl missverstaendlich ausgedrueckt. Als
ich sagte: "warum es [Bewusstsein] unterschiedlich ist von der Materie"
hatte ich die Unterschiedlichkeit der Worte im Sinn, die ja offensichtlich
eine Unterschiedlichkeit postulieren. Zwei Worte - zwei Bedeutungen -
zwei Forschungsrichtungen - zwei Erkenntnisrichtungen...


Hmmm, das ist wohl wahr...

Aber: wie erforscht man Bewusstein? Schon wieder eine interessante Frage...


Gruss,

Paul