Hallo Wiltrud,
Hallo Simon,
Hallo Niko,

ich noch neu in diesem Brett und moechte mich gerne mal als philosophisch
interessierter Physiker in Eure Diskussion einklinken.

Da Zeit ein messbarer Aspekt der physischen Wirklichkeit ist, beschaeftigt
sich auch die Physik damit. 
In der Physik gibt es im Grunde zwei Auffassungen von Zeit.
In der Newtonschen (nicht-relativistiven) Auffassung befindet sich die 
Materie im Raum, sie bewegt und veraendert sich. Die Zeit dient als
Parameter um Veraenderung und Bewegung zu beschreiben. Zeit wie auch Raum
gelten als absolut und unabhaening von den Ereignissen, die in ihnen 
ablaufen. 

Die Einsteinsche Auffassung spricht dagegen von einer (4-dimensionalen)
Raum-Zeit. In dieser Raumzeit geschieht nichts, sie ist lediglich.
Anstelle von Gegenstaende, die sich bewegen, spricht man von Weltlinien,
die sich in der RaumZeit erstrecken. J. Frühbauer beschreibt das so:
Waehrend sich objektiv nicht veraendert, erscheint es dem Bewustsein
so als faende Veraenderung statt, waehrend es entlang der Weltlinie
seiner Koerpers kriecht.

Hier kann man den Gegensatz "Alles fliesst" und "Alle Bewegung ist 
illusion" wiederfinden. Da die Relativitaetstheorie die physische
Wirklichkeit besser beschreibt, kann man behaupten, dass auch
ihr Zeit-Begriff "richtiger" ist. Die absolute Zeit existiert
demanch nicht. Zeit kommt erst durch Beobachtung zustande.
Insofern ist Zeit ein Phaenomen der Wahrnehmung.

Zeit an sich ist dann mit Raum gleichzustellen. Ohne Raum und Zeit waere
Materie (wie wir sie kennen) nicht moeglich. Umgekehrt ist es aber
ebenso sinnlos von einer leeren RaumZeit zu sprechen, denn es waehre
nicht moeglich ihr irgendwelche Eigenschaften zuzuordnen.

Traegt das gesagt zur Klaerung der Frage nach der Zeit bei?

Auf Eure Antworten gespannt,
   Henning