Noch etwas Senf ;-) (weil mir die Frage so gut gefaellt)

In article <6rk2vs$zd3@xycmg9.cbtg.xpv-eno.ak.tt>,
Es sieht schon so aus, als waere die Gegenwart ohne jegliche
Zeitausdehnung, also quasi ein Punkt. Zu deutsch: die Gegenwart
koennte ohne Zeit existieren, weil sie keinen "Platz" in der
Zeit benoetigt(!?).

Vergangenheit? Zukunft? Beide Dinge koennen nur in der
Gegenwart erkannt werden, beide Dinge koennen nur durch
den Bezug auf die Gegenwart existieren, sie sind "Konzepte"(?)
in der Gegenwart, sie haben keine weitergehende Realitaet...


Schoene Fragen, schoene Fragen...


Italo Nowatschin