: On 26. 01. 23 11:33:47 GMT Gianni Schmiedge <ktyofgdm@iscgfm38.dlhzahkivd.zek-sjqgwoi.ul> wrote in ce.gsi.eurajlzwxvh:
[snip]

: >Worauf ich hinauswill ist folgendes:

: >1) Es ist nur Unsinn zu sagen, da"s alles, einschlie"slich des eigenen
: >Standpunktes, relativ bzw. willk"urlich sei. Zur Willk"ur wie zur
: >Relativit"at m"u"ste die M"oglichkeit geh"oren tats"achlich den Standpunkt
: >beliebig (beachte: 'beliebig', nicht 'partiell') zu wechseln. Dies ist aber
: >gerade nicht m"oglich.

: Na gut, in Punkto "willkuerlich" hast Du teilweise recht, da Willkuer per
: definitionem eine freie Wahl impliziert, die ja nur eingeschraenkt
: vorhanden ist. Aber wieso Du fuer die Relativitaet eine freie Wahl
: voraussetzt, kann ich nicht begreifen. Relativitaet bedeutet hier einen vom
: Individuum abhaengigen Standpunkt - dazu braucht es diesen doch nicht frei
: waehlen zu koennen.

Wenn ich den Relativismus richtig verstehe, so sagt er in etwa, da"s kein
Standpunkt vor anderen ausgezeichnet ist. Wenn ich aber nicht in der Lage
bin meinen Standpunkt willk"urlich zu wechseln, dann ist ein Standpunkt
ausgezeichnet, n"amlich der Meinige! Folglich setzt der Relativismus voraus,
das frei gew"ahlt werden kann.

Der Relativismus ist also eine Theorie, die niemand konsistent vertreten
kann (wenn das Individuum nicht frei w"ahlen kann, kann es nicht konsistent
den Relativismus vertreten) und/oder falsch!

Daraus das Standpunkte auch vom Individuum (Dorf, Stadt, Staat, Rasse,
Kultur ...) abh"angen, hei"st schlie"slich nicht mehr, als das sie davon
abh"angen und nicht etwa, da"s durch diese Abh"angigkeiten der Relativismus
wahr wird.

: >2) Unser aktueller Standpunkt ist kulturell 'ererbt', aber es ist UNSER
: >Standpunkt von dem wir ausgehen und deshalb alles was wir haben. Wir sollten
: >in ernst nehmen. Auch wenn wir durch Erfahrungen mit anderen Kulturen
: >dazulernen, ist dies kein Widerspruch zum Status unseres Standpunktes.

: Zustimmung. Allerdings nicht zu ernst.

: >: >Dieser gew"ahlte Standpunkt kann aber nicht die eigene Relativit"at
: >: >behaupten, sonst w"are dies nichts, was man Standpunkt nennen
: >: >k"onnte. 
: >
: >: Einspruch. Du kannst es vieleicht nicht Standpunkt nennen, ich halte
: >: das aber fuer eine Einschraenkung.
: >
: >Dar"uber solltest Du nochmal nachdenken und dann Deinen Einspruch
: >zur"uckziehen, oder erst einmal zeigen, da"s obiges kein Widerspruch ist. Du
: >erinnerst Dich: 'An allem ist etwas falsches' ist falsch! ;-)

: An das letztere kann ich mich nicht erinnern, da das so nicht stimmt. ;-)
: Es ist schliesslich nicht als logisches Statement gemeint.

Nun wie es gemeint ist, wei"s ich nicht. Es hat aber die "au"sere Form einer
logischen Aussage und es ist durch nichts zu erkennen, da"s sie das nicht
sein soll, also ...

: Im uebrigen sehe ich keinen Widerspruch. Da musst Du mir schon mal auf die
: Spruenge helfen. Eine Widerspruchsfreiheit zu beweissen ist mir entschieden
: zu schwierig, ich versuchs lieber damit, scheinbare Widersprueche
: aufzuklaeren.

In "ubersimplifizierter Version lautet die Widerlegung: 'Alles ist relativ'
ist selbstwiderlegend, weil der Satz selbst nicht relativ sein kann. Wenn Du
nun sagst, so h"attest Du das nicht gemeint, dann wei"s ich nicht was das
sein soll, was Du zwar Meinen, aber nicht sagen kannst.

: >: >Diejenigen Theoreme, Normen und Regeln, die den Standpunkt
: >: >ausmachen, w"urde ich dann 'objektiv' nennen. 
: >
: >: Huh? Die Theoreme etc., die einen willkuerlich gewaehlten Standpunkt
: >: ausmachen, nennst Du "objektiv"? Irgendwie verstehe ich jetzt ueberhaupt
: >: nichts.
: >
: >Von jochen"urlich hat ja niemand gesprochen. Zwischen kultureller,
: >historischer Bedingtheit und Willk"ur besteht ein riesengro"ser Unterschied!
: >Willk"urliche Standpunkte gibt es nicht!

: Akzeptiert, aber historische Bedingtheit ist noch lange keine
: Objektivitaet. (Zudem ist kein Standpunkt rein historisch bedingt; ein
: bisschen Willkuer ist auch drin.)

Es w"are an der Zeit, da"s Du mir sagst, was Du unter Objektivit"at
verstehst, damit ich wei"s wo das Problem auftritt und ich mich pr"aziser
"au"sern k"onnte. 

: Greetings,

: Haps

MfG
	Gianni
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Arian Fränkel


Gianni Schmiedge                            yzpmbrci@ibkvcizklr.cyb-egvlgpq.ze
Hörnumweg{\"ahrplatz}Jeverstraße{\qb}pestelstraße 14 
19902 Violau
Tel: (++80)(++33)26726-556
WWW: http://jqb.qdvdkedpeb.jou-lgvxuda.wu/Sypkpsmrhogmymw/XSE/mvrixmicv/uhhfxkyqn/ugse.bzxd