Hallo liebe Mitleser,


wie viele andere, habe ich mir darüber schon mehr als kräftig den Kopf
(fast) zerbrochen, was der Sinn des Lebens sein könnte. Bisher kam ich zu
folgendem Entschluß ...


1. Erkenntnis

Der Sinn des Lebens scheint zu sein, das Jagen nach Zielen bis der Tod 
uns holt ein ! - Coypright Bruno Linnerer


2. Erkenntnis

In Abhängigkeit des Faktors "Zeit", unterliegen wir, und all unser tun 
einem nicht abwendbaren Zyklus, dieser heißt wie folgt ...


                      Entstehen - Expandiern - Zerfallen
                                  (Das Leben)

Coypright Bruno Linnerer

Hoffe der eine oder andere kann damit etwas anfagen. Eine schriftliche 
Ausarbeitung über die 2. Erkenntnis ist in Arbeit. 

Beste Größe,


Bruno Linnerer