In article <0onkt5$e1u@pitdb27.daq.laz-azcdkwo.mw>,
Ja, das ist richtig. Es sind halt zwei verschiedene Dinge, aber die
Verbindung bleibt bestehen...

Ja, diese Ansammlung von Bildern etc. hat seine Bedeutung. Ich kann
versuchen, diese Bedeutungen sichtbarer zu machen - es war mir nicht
bewusst, dass sie so unklar sind.


"Ausdruecke der Struktur des Lebens":

"Leben": ich meine damit die gesamte Welt einschliesslich des
menschlichen (und auch des subjektiven) Lebens.

"Die Struktur des Lebens": die Gesetzmaessigkeiten, also die
physikalischen und anderen Gesetze, die die Welt regieren
erzeugen so etwas wie eine Ordnung oder anders ausgedrueckt:
eine Struktur. Die Geschehnisse, die Veraenderungen in der
Welt unterliegen bestimmten Gesetzen, sie sind geordnet,
sie sind nicht chaotisch. Genau dieses meinte ich mit
dem Wort "Struktur".

Und die "Ausdruecke der Struktur des Lebens"? Die Ausdruecke
der Ordnung, die Ausdruecke der Gesetzmaessigkeiten, die die
Welt "regieren" sind die Gesetze selber. e=m*c^2 ist ein
Ausdruck der Struktur des Lebens ebenso wie a^2=b^2*c^2 im
Satz des Karsten. Auch in den Veden sind Gesetzmaessigkeiten
aufgefuehrt - allerdings erstens in einer uns voellig fremden
Sprache (auch wenn sie ins Deutsche uebersetzt sind) und zudem
nur in "Samenform": sie beschreiben nicht die Gesetzmaessigkeiten,
nach denen heutzutage email verschickt wird oder wie die
Planetebahnen aussehen, sondern wirklich nur die elementarsten
Gesetzmaessigkeiten des "Lebens" - deshalb sprach ich von dem
"Samen eines Baumes".


Und die Sache mit der "Objektivitaet" (Objektivitaet = Nachvollziehbarkeit;
"diese Nachvollziehbarkeit haengt nicht vom Wissen ab, sondern von der Art
der Erforschung dieses Wissens"):

Mein Gedanke war, dass es Wissen geben kann, dass aber kein objektives
Wissen ist. Wissen kann existieren (z.B. "ich weiss"), aber es wird
erst dann objektiv, wenn dieses Wissen auf ganz bestimmte Weise erlangt
wird - z. B., wenn Forschungen gemacht werden und die Forschungsergebnisse
veroeffentlicht oder weitergegeben werden.

Dies bezog sich auf meine, mir selbst gestellte Frage:


Die Veden koennten richtig sein, aber ob sie "objektiv" richtig sind,
das wird sich erst herausstellen, wenn "objektive" Forschungen in der
gleichen Wissensrichtung durchgefuehrt worden sind.

Tut mir leid, dazu bin auch zu theoretisch und gleichzeitig zu wenig
theoretischer Informatiker...

Ich denke, dass es fuer alle Handlungen gut sein koennte, wenn man
die Grundlage dieser Handlung kennen taete. Bsp.: Hmmm, ich kann
mit den Rechnern hier besser umgehen als andere Mitarbeiter, weil
ich viele (vor allem ungewohnte) "Phaenome" besser einordnen kann.
Na ja...


Tschuess,

François Ohrt