Hallo Felix

Wegen Deines Wunsches, meine Antwort jetzt ganz oeffentlich.

In article <3cyl7d$wxc@vpgvrg.ruyytyevwg.zbr-amezrus.tf>,

Das Karma hat nichts mit unterschiedlich kultureller Wertung zu tun.
"Karma" ist lediglich eine Bezeichnung fuer das universale Prinzip von
Aktion und Reaktion. Es hat absolut nichts mit Wertung zu tun, da jedes
einzelne Wesen einfach nur das zurueckerhaelt, was es "ausgesendet" hat. In
diesem Gesetz liegt keine Wertung. Selbstverstaendlich wird aber jeder
einzelne, die auf ihn zurueckfallenden Reaktionen selbst bewerten, sobald
er mit ihnen konfrontiert wird. Jeder wird die Reaktion gemaess seinem
subjektiven Empfinden entsprechend beurteilen. 
Somit ist es nicht das Gesetz des Karma, das wertet, sondern die betroffene
Person selbst wird das tun, sobald die angenehme oder unangenehme Erfahrung
gemacht wird.


Nein. Siehe oben. Nicht die *Bewertung* "schlecht" ergibt negatives Karma
als Folge. Er vermittelt durch seinen Betrug und seine Ausbeutung eine
bestimmte Erfahrung, die der Ausgebeutete aufgrund seiner eigenen frueheren
Handlungen machen muss, aber damit setzt er auch den Samen fuer das eigene
zukuenftige Ausgebeutetwerden. Dass er jetzt, im Augenblick des Ausbeutens,
das Geld geniessen kann, liegt wiederum in frueheren Handlungen, die einen
solchen Genuss gestatten. Wer ist schon *nur* "negativ" oder "positiv"? 
Es hat also nichts mit Strafe und auch nichts mit Gottes Hilfe zu tun. Die
Allgegenwart Gottes "sorgt" sozusagen *automatisch* dafuer, dass jeder
genau das erhaelt, was ihm aufgrund der eigenen Handlungen zusteht. 
Daher ist das Karma einerseits *wertfrei* und andererseits auch *gerecht*. 
:-)


Wie kommst Du darauf, diese Weltanschauung wuerde das Leiden als einzigen
Unwert ansehen? Das kann ich nicht ganz nachvollziehen. 

Warum sollte Leiden notwendig sein? Wenn Du Dich freudvoll oder gluecklich
fuehlst, steht dieses Gefuehl fuer sich. Niemand braucht im Moment der
Freude das Leid als Gegenpol, um die Freude auch wirklich geniessen zu
koennen. Oder gibt es jemanden - abgesehen von ein paar gestoerten
Masochisten -, den man zuerst verpruegeln muss, damit er beispielsweise
seinen sexuellen Orgasmus oder sein Mittagessen geniessen kann? Zum
Geniessen ist Leid vollkommen ueberfluessig! Ansonsten waeren wir ja
verrueckt, soviel Geld in Dutzende von Versicherungen etc. zu investieren,
allein um uns vor Leid zu beschuetzen.


Man koennte auch sagen: Extra dafuer wurde das Gehirn entworfen!  :-)
(Es ist nur eine Frage des Standpunktes.)


Ich habe erst grad auf eine aehnliche Frage im NDE-Thread geschrieben:
Ernst Feldgiebel (siehe: "E. Feldgiebel - Atma + feinstofflicher Koerper", das
ich gleichzeitig noch einmal poste) erklaert den feinstofflichen Koerper,
wie ihn die Veden beschreiben:

----- Zitat (kleiner Auszug) -----

Gemaess den Sastras besteht die Gesamtheit der Struktur des "Menschen" aus
folgenden zu einer Einheit gefuegten "Teilen". 
(A) Der physische Leib mit den fuenf Tat-Sinnesorganen (karma-indriya) und
den fuenf Erkenntnis-Sinnesorganen (jnana-indriya). 
Die fuenf Tat-Sinnesorgane sind das Sprachorgan, die Haende, die Fuesse,
der Anus und das Geschlechtsorgan. 
Die fuenf Erkenntnis-Sinnesorgane sind Ohr, Haut, Auge, Zunge, Nase. 
Dieser grobphysische Leib wird auf Sanskrit genannt sthula-deha oder
sthula-sharira. Er ist durchwoben von Lebenskraft (prana). 
(B) Der feinmaterielle Leib. Er besteht aus fuenf Tatsinnen und fuenf
Erkenntnissinnen (wohlgemerkt: Sinne und nicht Sinnesorgane aus Muskeln,
Geweben, Nervensubstanz usw.) und dem "inneren Sinn" (antahkarana), der oft
auch als das Manas bezeichnet wird. Dieser "innere Sinn" entspricht all
dem, was wir Seele, Geist, Bewusstsein nennen. Auch der gesamte
feinphysische Leib (sukshma-deha oder linga-deha, sukshma-sharira oder
linga-sharira) ist durchwoben von Lebenskraft (prana).
Dieser "innere Sinn" ist eine Einheit mit vier verschiedenen Schichten,
vier Funktionen (vritti).
Hier stutzt man sofort bei zwei Aussagen: 
Der geistige Leib hat Sinne? Das widerspricht unserer Vorstellung. Ein
Beleg fuer diese Aussage wird von den Hindus darin gesehen, dass 
1) im Traum diese feinen Sinne gebraucht und erlebt werden und dass 
2) im allgemeinen beim Menschen im Tode eine Trennung dieser beiden Leiber
einsetzt.   
Der grobphysische Leib samt den zehn Sinnesorganen wird beim Sterben
abgelegt und doch sieht, hoert ... der Verstorbene gemaess den
Feststellungen der Sastras. Der Verstorbene sieht und hoert dann mit den
feinstoff1ichen Sinnen, die ihm verbleiben. [Was auch durch die
ausserkoerperlichen Erfahrungen/Wahrnehmungen waehrend eines NDE bestaetigt
wird; Anm. v. Willibald] Alles, was wir im Westen so gern als "Geist",
"Bewusstsein", "Seele" bezeichnen und als dem Stoffe ueberlegen der
"Materie" entgegensetzen, auch oft genug als etwas Ewiges dem
Vergaenglichen gegenueberstellen, wird hier bloss als eine feine Form der
Materie bezeichnet. Um das mit allen Folgerungen klarzumachen, geben die
Sastras eine Analyse der Struktur und der Inhalte dieses inneren Sinnes
(antahkarana). 

----- Zitat Ende -----

Im gleichen Zusammenhang erwaehnte ich drei Amerikaner, die wegen einem
Wasserkopf (Hydrozephalus) nur mit 5 bis 10 Prozent aktivem Gehirn
aufgewachsen sind. Zwei sind inzwischen Professoren und einer gilt als
Mathematikgenie. Bei allen drei sind es ganz unterschiedliche
Gehirnpartien, die noch funktionieren. Ganz offensichtlich kann ein kleiner
Teil des Gehirns (in Ausnahmefaellen wie diesen) problemlos die Funktion
des gesamten Gehirns erfuellen. 
Diese Beobachtung legt nahe, dass eben das Gehirn "nur" Instrument ist, das
benutzt wird.
Jedenfalls wird dadurch jede Theorie, die spezifischen Gehirnteilen eine
bestimmte Funktion (auch geistige Funktionen) beimisst, widerlegt.
Im Filmbeitrag (wo dies gezeigt wurde) sagte ein Professor zu einem von
ihnen: "Es ist verrueckt, aber Sie sind der lebende Beweis dafuer, dass
alle unsere Theorien ueber das Gehirn keine Gueltigkeit besitzen."


Der feinstoffliche Koerper wird durch geburts- oder verletzungsbedingte
Defekte der Sinnesorgane nicht beeinflusst. Aber bitte jetzt das Selbst
(oder den Atma) nicht mit dem feinstofflichen Koerper verwechseln (siehe
Artikel von Feldgiebel). 

Es gibt tatsaechlich ein Beispiel einer blinden Frau:

  "Auf Unterrückersbach beschrieb eine siebzigjaehrige Frau sehr genau und  
  anschaulich, was um sie herum passierte, als die Aerzte sie nach einem
  Herzanfall reanimierten. ***** Diese Frau war seit ihrem achtzehnten 
  Lebensjahr blind. *****
	Sie konnte nicht nur beschreiben, wie die angewendeten Instrumente 
  aussahen, sondern sogar ihre Farbe angeben.
	Das Erstaunlichste fuer mich war, dass es die meisten dieser Instrumente
noch
  gar nicht gab, als diese Frau vor ueber fuenfzig Jahren das Augenlicht
verlor. 
  Und die Kroenung war, daß sie sogar wusste, daß der Arzt einen blauen
Anzug
  anhatte, als er mit der Reanimation begann." (Dr. med. Hausberg)


Der Wunsch, der im Zentrum stehende Geniesser der Dinge zu sein, bedingt
diesen "bedeckten" Zustand des Atma. Dieser Wunsch, der auf dem freien
Willen des Atma gruendet, erfordert einen Zustand der Atma-bezogenen
Selbstvergessenheit. Ansonsten koennte er nichts anderes als sich selbst
und seinen Urgrund erkennen.


Genau das ist das Ziel des Bhakti-Yoga: Freiheit vom Zwang des Karma und
vom Zwang der Wiedergeburt. Diese Freiheit ist jedoch nicht durch
Selbstmord oder aehnliches erreichbar, im Gegenteil. Selbstmord wuerde nur
wieder eine Reaktion erzeugen, die entgegengenommen werden muesste, was die
weitere "Gefangenschaft" in der Materie bedeuten wuerde. 
Weil es der freie Wille war, der den Atma in den Bereich der Materie
brachte, ist es auch nur wieder auf der Basis des freien Willens moeglich,
dass der verkoerperte Atma ein transzendentales Bewusstsein entwickelt. Die
Art des Bewusstseins ist gemaess den Veden entscheidend, wohin unsere
weitere Reise fuehrt, wenn wir den gegenwaertigen Koerper verlassen -
zurueck in die spirituelle Welt (Cit-Shakti) oder eine weitere Geburt
(entsprechend den vergangenen Handlungen) in der materiellen Welt. 
Alles liegt bei uns; jeder ist voellig frei in seinem Willen.

Gruss

Willibald

========================================================
Willibald + Ingrid Zentgraf  *  Email: txfskbr@owfepremx.ot       
********************************************************
Gabriele Homepage  *  http://lzr.ngmfquegd.kf/~qzkhzoh             
========================================================
      *       *       * 
Geburt, Alter, Krankheit und Tod
     SOS - Seele in Not.
       (Severin Pfitzenmaier)
      *       *       *