: : [snip]

: : : Wie bitte? Es ist nicht beweisbar, dass die Realitaet unabhaengig von uns
: : : existiert, existieren kann? 
: : : Anderes ist der Standpunkt in der philosophischen Anschauung.

: : Na bitte, dann beweise doch! Ich bin sicher der gleiche 'Beweis', kann ohne
: : Schwierigkeiten, durch einfachen Textersatz, in einen umgeformt werden, der
: : die Existenz Gottes beweist.

: : Meiner unma"sgeblichen Meinung nach, sollten wir die Existenz der
: : geistunabh"angigen Realit"at h"ochstens als Axiom fordern.

: 1) 
: V: Der Mensch ist ca. 1 Mill. Jahre alt. Das Universum mit seinen Gesetzen
:    besteht seit ca. 11-20 Mrd. Jahren.

: B: Die Realitaet (und damit die Gesetze der Natur) besteht unabhaengig vom 
:    menschlichen Geist.

: Bw:
:    Angenommen, die Realitaet waere nicht unabhaengig vom Menschlichen Geist,
:    dann muesste der Mensch wenigstens so alt sein wie das Universum; anders
:    herum das Universum juenger oder zumindest gleich alt dem Menschen, da es
:    nicht unabhaengig von ihm existiert.

:    Das ist ein Widerspruch zur Voraussetzung!

Dieser Beweis zeigt nun gerade, da"s die Annahme der Realit"at
theoriebeladen ist! Du zeigst n"amlich, da"s die von Dir verwendete Theorie
(hier: die Theorie, die das Alter des Universums und die Theorie, die das
Alter des Menschen bestimmt) eine Realit"at fordern und nicht mehr! Mir
pers"onlich reicht das, das ist die Realit"at mit der ich auskomme, aber
Deine Behauptung vor diesem 'Beweis' war eigentlich, die Realit"at OHNE uns,
OHNE unsere Theorien vorauszusetzten, beweisen zu k"onnen (dachte ich
jedenfalls).


: 2)
: V: In der Natur wirken Naturgesetze.
:    (Die noch nicht entdeckten, werden aussen vor gelassen)

: gleiche Behauptung

: Bw.
:    Angenommen die Realitaet waere abhaengig vom Menschen, dann wuerde der
:    Mensch, ohne Einwirkung anderer Naturgesetze, die Gesetze aendern koennen.

:    D.h. am Bsp. der Gravitation, er koennte diese aufheben, umkehren, und
:    damit - mir nichts dir nichts - fliegen!

:    Damit wuerde dieses Gesetz der Natur nicht mehr gelten, es waere nichtig.
:    Ausgedehnt auf alle anderen erkannten Naturgesetze hiesse das, es gaebe
:    keine. Widerspruch zur V.

Dies ist erst recht kein Beweis! Du hast nicht erw"ahnt, da"s die von Dir
vorausgesetzten Naturgesetze alle unab"anderlich (absolut?) WAHR sein
m"u"sen, damit das Argument funktioniert. Unsere tats"achlichen Theorien
"uber die Natur haben aber alle vorl"aufigen Charakter.

Zudem mu"s jemand der die Existenz einer au"sergeistigen Realit"at leugnet,
nicht glauben, da"s er dann eine beliebige Freiheit in der Auswahl von
Gesetzten h"atte. Vielleicht ist es ja unm"oglich anders als mit bestimmten
Gesetzen die Welt zu denken!

Nicht das ich diese Position vertreten w"urde, aber logisch ist sie nicht
auszuschlie"sen, weshalb auch dieser 'Beweis' keiner ist.

: Angenommen es waere kein Widerspruch, koennte der Mensch die Welt nicht 
: erkennen, da jeder Mensch sich seine eigenen Weltzusammenhalt schafft. Dieser
: waere, da der Mensch unterschiedliche Beduerfnisse hat, chaotisch. Damit
: waere JEDE Wissenschaft auch in den noch so kleinsten Ansaetzen HINFAELLIG.

Nein, wieso denn? Ein solcher Denker k"onnte doch auch sagen, die
Wissenschaft erforsche die allgemeinen, notwendigen Denkstrukturen, die eine
EINBILDUNG der Welt n"otig machen.

: Weitertreibend koennte ein Mensch, fuer den keine Welt mehr existieren darf,
: die ganze Galaxis verschwinden lassen.

Wie gesagt, da"s mu"s nicht die Konsequenz sein.

: Ich hoffe, das reicht Dir ;). Wenn Du Zweifel hegst und behauptest das waeren
: alles blosse Definitionen und Annahmen, die nicht bewiesen sind, frage ich
: mich, was die Wissenschaft vorantreibt, was sie glaubwuerdig machen sollte.

Es reicht v"ollig, da"s sie Erfolg hat! 

: Denn fuer den 1) Beweis benutze ich wissenschaftliche Aussagen ueber das Alter
: des Menschen und des Alls. Wuerden diese, zumindest im groben falsch sein,
: waeren auch die Physik (Alterbestimmung der Sterne, Zerfall von Isotopen, ...)
: falsch und die Biologie (Abstammungslehre, Evolution, Leben als Prozess, ...)
: falsch! 

Ja, aber sie k"onnten falsch sein und vielleicht sind sie es sogar alle!
F"ur meine Auffassung ist das kein Problem, f"ur Deine, das sehe ich ein,
schon.

: Gruss REMO

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Edwin Bokelbrink in "Foundation"

--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Niklaus Venrath


Theo Ostermayr                            evpuhijn@oawoukzjbr.tbs-rvvdcvu.cw
Südliche Stadtmauerstraße{\"ringstraße}Uhlirzgasse{\zy}gerokstraße 80 
86794 Peterzell
Tel: (++62)(++42)07582-912
WWW: http://rka.uoudnrjnfn.wsg-qnwtwwq.tz/Uoafiuamrdlezua/QGN/vqdcgpvdt/crgxyylnk/yfgc.cvtg