: : Um von Ereignissen und Zust"anden reden zu k"onnen, mu"s festgelegt sein, ob
: : Du damit (zum Beispiel) physikalisch beschreibbare, psychologische
: : (soziologische) oder ganz andere Ereignisse (Zust"ande) meinst.

: Physikalische.

Wenn Du physikalische Zust"ande meinst, dann solltest Du Dich auch auf die
Sprache der Physik einlassen und deren Zustandsbeschreibungen
betrachten. Was aber an Quantenzust"anden oder selbst an einem Gas
(Thermodynamik) sich physikalisch als 'Ursache-Wirkung' beschreiben lie"se,
scheint mir nur metaphysisch beantwortbar zu sein. Rein physikalisch (und
damit meine ich unsere Physik) scheint es im einen, wie im anderen Fall nur
physikalische Beschreibungen zu geben, die nicht kausal sind.

: [Naturgesetz als reale Gegebenheit]
: : Oder h"atte ich den Nachsatz 'reale
: : Gegebenheit' nicht einfach wegen Unklarheit ignorieren sollen und statt
: : dessen als Definition f"ur Naturgesetz nehmen sollen? Das w"are aber eine
: : alberne Defintion, mit der Du wenig Zustimmung finden d"urftest, denn der
: : Tisch vor mir ist doch bestimmt eine 'reale Gegebenheit', aber ist er ein
: : Naturgesetz?

: Fuer den Ursachenbegriff ist die Klassifizierung realer Gegebenheiten
: in der Tat unerheblich. Damit der Apfel fallen kann, wird sowohl der
: Apfel, als auch die Gravitationskraft benoetigt. Wenn man die Unter-
: scheidung treffen will, so sind Naturgesetze reale Gegebenheiten, die
: unabhaengig vom Ort ueberall im Universum vorliegen.

Anstatt Dich zu pr"azisieren, bleibst Du bei unkarer Sprechweise und f"ugst
dem einem vagen Begriff 'Naturgesetz' einen neuen hinzu: 'reale
Gegegebenheit'. Deine 'Definition' (eigentlich ist es nur Wortgeklingel und
keine wirkliche Definition) sagt nun, da"s 'reale Gegebenheiten', die
unabh"angig vom Ort vorliegen, 'Naturgesetze' sind, was das bedeuten soll
ist absolut unklar! 

Nat"urlich gibt es in der Wissenschafttheorie Versuche zu erkl"aren was
Gesetze sind, aber das ist allesandere als trivial und leicht (siehe zum
Beispiel: 'Fact, Fiction and Forecast' von Ullrich Cohaus).  Du solltest
Dich vielleicht doch einmal mir einigen elementaren
wissenschafttheoretischen Einf"uhrungen besch"aftigen, da"s w"urde Dich
eventuell vom Selbererfinden von eigenen (unklaren) Theorien abhalten. Du
bist nicht der erste der sich Gedanken zum Thema machte.

: : Es w"are wesentlich interessanter gewesen, wenn Du nicht eine
: : Privatdefinition versuchen w"urdest, sondern Dich an das halten w"urdest,
: : was die Wissenschaftler, die was davon verstehen, unter Naturgesetzen
: : subsummieren. 

: Es geht nicht darum, welche Verwendung eines Begriffes Du interessanter
: findest, sondern darum, dass wir einander verstehen. Ich habe Dir meine
: Verwendung des Begriffs Naturgesetz erlaeutert, und es sollte Dir nun
: moeglich sein, meinen Ausfuehrungen zu folgen. Alles andere spielt keine
: Rolle.

Es w"are einer Verst"andigung zutr"aglich, wenn sie auf dem fu"sen w"urde,
was zum allgemeinen Standard geh"ort. Du magst nat"urlich Deine eigenen
Definitionen und/oder Verwendungsweisen von Begriffen einf"uhren wollen. Da
Du das jedoch auf einem extrem schwachen Niveau tust, sehe ich keinen Grund
Deinen Ausf"uhrungen weiter zu folgen. Was sollte ich dabei gewinnen?

: : Irgendwas willst Du mit einer 'Definition' von 'Ursache' doch
: : erreichen.

: Ich habe bereits mehrfach darauf hingewiesen und erlaeutert, warum ein
: klarer Ursachenbegriff implizit vorausgesetzt wird, wenn man ueber Em-
: pirie Erkenntnis ueber diese Welt zu erlangen sucht. Wenn es keinen
: Determinismus gibt, ist Empirie sinnlos.

Behauptet hast Du das tats"achlich bereits mehrfach, jedoch nie begr"undet!
Selbst auf Nachfrage hast Du es nicht f"ur n"otig befunden diese Ansicht zu
beweisen. Dies d"urfte Dir zudem auch nicht gelingen, da es einsichtig sein
sollte, da"s selbst dann Empirie und Wissenschaft sinnvoll ist, wenn es
lediglich statistische Zusammenh"ange in der Welt gibt.

: [...]
: : '->' bedeutet also nicht 'wenn ..., dann ...', sondern 'ist hinreichend
: : f"ur'.

: These terms are generally used interchangeably.

Ich h"atte mich deutlicher ausdr"ucken m"u"sen. So wie Du den Junktor '->'
einf"uhrtest, bezeichnete er nicht die 'materiale Implikation', sondern eine
Art modallogische Art von 'notwendiger Folgerung'. Dieser Gebrauch wurde von
Dir aber nicht angegeben (Du wolltest eine Pr"adikatenlogik erster
Stufe). Deshalb kann Deine 'Definition' von Kausalit"at zuf"allige
Koinzidenz von Ereignissen nicht von sich bedingenden Ereignissen
auseinander halten.

: : : (bei einer Antwort bitte folgenden Absatz nicht auseinanderreissen:)

: : : Ich habe ein Verschluesselungsgeraet meines Feindes in die Haende ge-
: : : spielt bekommen und moechte den Algorithmus herausfinden. Dazu waehle
: : : ich nach gewissen Kriterien Nachrichten aus und schicke sie durch das
: : : Geraet. Aus dem vom Geraet gelieferten Code und der Kenntnis der Ein-
: : : gangsnachricht versuche ich auf den Algorithmus zurueckzuschliessen.
: : : Wenn das Geraet gut konstruiert ist, werde ich diesen Algorithmus nie
: : : genau kennen koennen. Dennoch tu ich gut daran, immer wenn ich Daten-
: : : stroeme von meinem Feind in die Finger kriege, anzunehmen, dass am
: : : anderen Ende eine Nachricht durch dieses Verschluesselungsgeraet
: : : geschickt wurde. Ob und wann es sich tatsaechlich so verhaelt kann
: : : ich nicht wissen. Der Begriff "Nachricht meines Feindes" macht jedoch
: : : offenbar unabhaengig von der genauen Kenntnis des Algorithmus Sinn.
: : : Ich definiere es als die TATSAECHLICHE Eingangsnachricht des Ver-
: : : schluesselungsgeraetes - im vollen Bewusstsein es nie exakt bestim-
: : : men zu koennen.

: : Wie alle Bilder versucht auch dieses Ordnung vorzut"auschen, wo wom"oglich
: : keine ist.

: Da hast Du aber was missverstanden. Da wird keine Ordnung vorgetaeuscht.
: Die Ordnung ist in der Analogie wie in der Wissenschaft eine Annahme, die
: nicht wahr sein muss, von der wir aber ausgehen muessen, damit wir nicht
: von vornherein jeden Versuch des Erkenntnisgewinns abschreiben koennen.

Ich glaube nicht, da"s ich etwas mi"sverstanden habe. Vielmehr teile ich
einfach nicht Deinen Glauben, da"s die Welt deterministisch sein
MUSS. Tats"achlich ist diese ganze Idee von hinten bis vorne unkar!

: : So wird vorausgesetzt, da"s ein Feind (Person) existiert, wer
: : "ubernimmt den diese Rolle im Falle der Welt?

: Allein wichtig ist, dass es einen deterministischen Zusammenhang
: zwischen Nachricht (=Ursache) und Code (=Wirkung) gibt und dass es
: Nachrichten (=Ursachen) ueberhaupt gibt. Erst diese Annahmen er-
: moeglichen es, etwas ueber den Codieralgorithmus (=die Naturgesetze)
: herauszufinden.

Falsch! Die meisten Dekodierversuche arbeiten damit statistische (!)
Zusammenh"ange, wie etwa die H"aufigkeit von Buchstaben, in den Nachrichten
zu finden. C"asarkodes lassen sich so leicht brechen, bei anderen Kodes ist
der Aufwand nat"urlich gr"o"ser.

: : Desweiteren kannst Du
: : beliebige eigene Nachrichten durchschicken, soll das f"ur Experimente
: : stehen?

: Sic.

: : Die lassen sich aber wiederholen, mit gleichem Ausgang, was bei
: : einer guten Kodiermaschine bestimmt NICHT der Fall ist.

: Selbstverstaendlich besteht die Moeglichkeit, dass der Codierungsalgo-
: rithmus (=die Naturgesetze) zeitabhaengig sind. Dann haetten wir in
: jedem Fall verloren.

Wieso? Es reicht wenn es irgendwelche Gesetzm"a"sigkeiten gibt, kausale
m"ussen es ja gar nicht sein und sind es ja meist (nie?) auch nicht.

: : Was ist zudem, wenn Deine Verschl"usselungsmaschine st"andig sendet und
: : zwar Zufallsdaten und die "Ubermittlung der Nachricht durch Modulation
: : stattfindet, die Du nicht entdecken kannst? Dann w"u"stest Du nie, ob der
: : 'Feind' sendet oder nicht. Und der Begriff 'Nachricht meines Feindes' macht
: : eben nicht unbedingt Sinn.

: Langsam kommst Du der Sache auf die Spur. In der Tat garantiert niemand,
: dass es sich nicht um einen reinen Zufallscode handelt (=dass die Welt
: nicht von Indeterminismus gepraegt ist). In diesem Fall macht Empirie
: natuerlich keinerlei Sinn. Der Codierungsalgorithmus (=die Naturgesetze)
: waeren reine Fiktion und jeder systematische Versuch dem Algorithmus auf
: die Spur zu kommen (=jede Wissenschaft) waere zum Scheitern verurteilt.

Auch durch h"aufigeres Wiederholen wird es trotzdem nicht richtiger. Um
erfolgreich Wissenschaft treiben zu k"onnen, reicht es, wenn es irgendwelche
Zusammenh"ange gibt (siehe irgendein Buch "uber Wissenschaftstheorie).

Im "ubrigen w"are es ganz nett von Dir einmal eine Stellungnahme zur
Quantentheorie zu h"oren: Ist die falsch?

: : Ich dachte, Du w"arest in der Lage gewesen selbst zu sehen, da"s beliebig
: : viele zwischen Punkte beschrieben werden k"onnen. Thema:
: : Intervallschachtelung! Es war doch deutlich die Rede von der STETIGKEIT der
: : Fallgesetze, oder nicht? Es gibt also "uberabz"ahlbar viele 'unmittelbare
: : Ursachen'.

: Ich dachte, Du waerest in der Lage gewesen zu begreifen, dass, wenn A1
: bereits hinreichend fuer das Ereignis ist, alle Punkte dazwischen deter-
: ministische Wirkungen von A1 sind und damit qua Definition keine unmittel-
: baren Ursachen fuer das Ereignis.

Wie schon oben erw"ahnt: 'qua definitionem' geht das nur, wenn Dein '->' ein
Modaljunktor ist. Da Du aber sagtest, die von Dir verwendete Logik sei die
Pr"adikatenlogik erster Stufe, so gilt f"ur jeden der "uberabz"ahlbaren
Zeitpunkte A_i, das sie eine 'unmittelbare Ursache' sind, da sie alle Deiner
Bedingung gen"ugen! Pr"adikatenlogik reicht nicht aus, einen Zeitpunkt vor
allen anderen auszuzeichen!

Wenn Du nicht in der Lage bist, DAS zu begreifen solltest Du nicht nur ein
Buch "uber Wissenschaftstheorie zur Hand nehmen, sondern vorher (!) noch ein
gutes Buch "uber Logik lesen.

: : Hoffentlich ist damit zumindest der Begriff 'unmittelbare Ursache' ein und
: : f"ur allemal erledigt.

: So einfach geht das nicht.

Genau so einfach geht das! Aber wie auch immer, zu Beginn der Diskussion
konntest Du nicht verstehen, wieso man Zweifel an einer Art
allgemeing"ultigem 'Kausalprinzip' haben kann. Wenn vielleicht auch nicht
viel aus dieser Dikussion herausspringt, dann vielleicht das, da"s es
jedenfalls nicht trivial ist, solch ein Prinzip zu verteidigen. Ich
f"urchte, da"s wir uns auf nicht wesentlich mehr werden einigen k"onnen.

: 	Charles.

Mit abschlie"senden Gr"u"sen
	Gerd
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Ullrich Cohaus


Gerd Erlich                            ndaqdhag@xnmbihvxzx.ntz-lwwffiq.lq
Irdning Kürschnergasse{\"großer griechenmarkt}Zubringerstraße{\fs}wilckensweg 82 
91587 Inden
Tel: (++88)(++98)98901-603
WWW: http://uhu.wptmlgdfof.nbr-lnrgbeg.uz/Timxbokmhzvmkrk/ERT/cheyveskp/powqpconn/ybwx.pfdf