Hallo Haps

Aufgrund Deines persoenlichen Wunsches, versuche ich, ein wenig auf Dein
Posting vom 17.4. einzugehen. 

In article <iyeg7ci4xj.8t.cgfv@m95y3b.bi2.ej-dlgahpn.vi>,

Ja und nein. Die materielle Energie (fein- und grobstofflich) ist
unbewusst. Daher steht sie natuerlicherweise in einer Art
Abhaengigkeitsverhaeltnis zur hoeheren bewussten Energie. 
Der Begriff "bewusste Energie" ist vielleicht sogar ein bisschen
irrefuehrend. Denn in der bewussten Energie, Cit-Shakti, wie es in Sanskrit
heisst, ist alles persoenlich und individuell. Alles ist von der gleichen
multicycle-Qualitaet und gleichzeitig ist alles individuell verschieden. Diese
Einheit in Vielfalt beinhaltet auch quantitative Unterschiede. Daher dreht
sich direkt und indirekt alles um das groesste Cit-Wesen, das der Inbegriff
jeglicher Schoenheit, Anmut etc. ist - dies nur am Rande bemerkt.
Beide Energien, die Cit-Shakti und die Maya-Shakti (materielle Energie),
sind ewig, ohne Anfang. 

Weil in der materiellen Energie die Formen keine Bestaendigkeit haben,
denken wir in Begrifflichkeiten von Anfang und Ende. Das ist jedoch - auf
eine hoehere Realitaet projiziert - falsch. Die materielle Energie in ihrer
Gesamtheit besteht genauso ohne Anfang und Ende wie die Cit-Shakti. Doch in
der Cit-Shakti sind die "Formen/Gestalten" keiner Wandlung unterworfen,
obschon sie innerlich - von ihrem Wesen her - voller spontaner Dynamik
sind. Daher werden sie als "wirklich/echt" beschrieben, im Gegensatz zu den
materiellen Formen, die sich laufend veraendern und somit als
"nicht-wirklich" eingestuft werden. 

Die materielle Energie wechselt zudem in einem ewigen Zyklus von einem
manifestierten in einen unmanifestierten Zustand und wieder zurueck. Der
manifestierte Zustand ist der, wenn sich - wie die Veden sagen - zahllose
Universen bilden, die von den Atmas, ganz gemaess ihren Wuenschen, benutzt
werden. Und der unmanifestierte Zustand ist derjenige, den die Veden
"Maha-pralaya" nennen, die grosse Aufloesung. Das geht jedoch - ohne Anfang
und Ende - vonstatten, aehnlich dem automatischen Ein- und Ausatmen.

Daher trifft Deine Frage nicht wirklich den Kern der Sache, weil beide
Energien immer bestehen. Die Frage nach dem "woher" entspringt unserer
begrenzten Sicht/Wahrnehmung.
Ich bin mir bewusst, dass dieses (hier ganz einfach dargestellte) Modell
mit verschiedenen Axiomen arbeitet. Aber gleichzeitig sollte man nicht
vergessen, dass auch Modelle wie Urknall und geschweige denn die
verschiedenen Vermutungen ueber das *vor*-dem-Urknall ohne Axiome nicht
formulierbar sind.


Ob man an den Urknall oder die vedischen Erklaerungen glaubt, ohne
Vertrauen in irgendeine Wissensquelle, wissen wir gar nichts. Alle unsere
diesbezueglichen Theorien basieren auf Axiomen. Da jedoch schon jetzt klar
ist, dass unsere unvollkommenen Sinne niemals eine umfassende Erkenntnis
der Dinge zulaesst (selbst wenn wir vollkommene Geraete besaessen, wuerden
wir doch alles wieder mit unseren unvollkommenen Sinnen aufnehmen), kann
man schon jetzt sagen, dass uns die Wissenschaft nie endgueltige und
wirklich relevante Antworten zum Ursprung der Materie geben kann.
Entsprechende Forschungen erbringen also insgesamt gesehen nur teilhaftes
Wissen. 
Daher besteht eine natuerliche Berechtigung, andere Wissensquellen zu
suchen. Und genauso, wie die moderne Wissenschaft - wenn es um Erklaerungen
zum Ursprung geht - auf Axiome angewiesen ist, benoetigen auch die
vedischen Erklaerungen Axiome, um ihr Verstaendnis zu veranschaulichen. 

Was kann man schon verlieren, wenn man mal einen anderen Blickwinkel
einnimmt? Wenn das Leben wirklich nichts weiter als eine Anhaeufung von
materiellen Elementen ist, ist das Dasein und somit die persoenliche
Existenz eines jeden von ungemein kurzer Dauer und danach loest sich die
Persoenlichkeit ins Nichts auf, was somit keinen nach dem physischen Tod
weiter kuemmern wird.  :-)
Andererseits, wenn die Veden tatsaechlich Wissen aufzeigen, das aus dem
Bereich der Cit-Shakti stammt, koennte jeder sehr viel lernen. Kommt noch
hinzu: Wer auf der Grundlage dieses Wissens handelt, ist darum bemueht,
fuer sich selbst und andere Verantwortung zu tragen, niemanden auszubeuten,
zu quaelen etc.; ein Vorteil, der jedem schon jetzt und hier zugute kommt.

So ist Dein Einwand sicher berechtigt, da wir keine wissenschaftlichen
Hinweise ueber den Ursprung der Materie besitzen. Wenn man es aber
andererseits in einem philosophischen Sinne betrachtet, besteht immer die
Moeglichkeit, dass von "Aussen" Wissen zu den verkoerperten Atmas gelangen
kann. 


Das, was wir hier so allgemein als Bewusstsein bezeichnen, ist der
feinstoffliche Koerper, also auch Materie. (siehe dazu den Artikel von B.
Trauernicht vom 26.4.96)
Mit meinem Satz "dass es eine hoehere Form der Energie gibt, die immer
voller Bewusstsein ist" wollte ich zum Ausdruck geben, dass alles was zum
Bereich der Cit-Shakti gehoert, voller Bewusstheit ist. 
Das reine Bewusstsein (das von gleicher untrennbarer Qualitaet wie der Atma
ist) liegt im Atma selbst, der unter dem Einfluss der Maya-Shakti, der
materiellen Energie, das Bewusstsein seiner selbst vergisst und in ein
staendig veraenderndes Bewusstsein, das sich auf seine Huellen bezieht,
gekleidet wird. Das gestattet ihm, sich selbst als das Zentrum des Seins zu
erleben und auf dieser Grundlage zu versuchen, seine entsprechenden
Wuensche zu befriedigen, die ein "sich selbst als Atma wissen" nicht
zulassen und somit die feinen und groben materiellen Huellen unverzichtbar
machen. 

Es ist also nicht das Bewusstsein, "das wir so kennen" und das die Veden
sehr ausfuehrlich als feinstofflichen Koerper beschreiben, das die Materie
"erschafft" (es ist ja selbst Bestandteil der Materie). 
"Erschaffen" ist sowieso der falsche Begriff. Wie schon erwaehnt, ist die
Gesamtheit der materiellen Energie - genau wie Gott und seine Cit-Welt -
ohne Anfang und Ende. Die materielle Energie wird lediglich in bestimmten
Zyklen manifestiert und wieder aufgeloest. Und weil unsere Sicht begrenzt
ist, betrachten wir, die in die Materie eingehuellten Atmas, die jeweilige
Manifestation der Materie als eine nie dagewesene (neue) Schoepfung oder
auch "Big Bang".

Gruss

Niko


========================================================
Niko + Myriam Kuhr√∂ber  *  Email: pbhspax@xkwxdzlax.dr       
********************************************************
Leopoldine Homepage  *  http://hdp.ulhejvdmh.ro/~wwljeta             
========================================================
      *       *       * 
Geburt, Alter, Krankheit und Tod
     SOS - Seele in Not.
       (Joseph Isenberg)
      *       *       *