: [snip]

: : Wie bitte? Es ist nicht beweisbar, dass die Realitaet unabhaengig von uns
: : existiert, existieren kann? 
: : Anderes ist der Standpunkt in der philosophischen Anschauung.

: Na bitte, dann beweise doch! Ich bin sicher der gleiche 'Beweis', kann ohne
: Schwierigkeiten, durch einfachen Textersatz, in einen umgeformt werden, der
: die Existenz Gottes beweist.

: Meiner unma"sgeblichen Meinung nach, sollten wir die Existenz der
: geistunabh"angigen Realit"at h"ochstens als Axiom fordern.

1) 
V: Der Mensch ist ca. 1 Mill. Jahre alt. Das Universum mit seinen Gesetzen
   besteht seit ca. 11-20 Mrd. Jahren.

B: Die Realitaet (und damit die Gesetze der Natur) besteht unabhaengig vom 
   menschlichen Geist.

Bw:
   Angenommen, die Realitaet waere nicht unabhaengig vom Menschlichen Geist,
   dann muesste der Mensch wenigstens so alt sein wie das Universum; anders
   herum das Universum juenger oder zumindest gleich alt dem Menschen, da es
   nicht unabhaengig von ihm existiert.

   Das ist ein Widerspruch zur Voraussetzung!

2)
V: In der Natur wirken Naturgesetze.
   (Die noch nicht entdeckten, werden aussen vor gelassen)

gleiche Behauptung

Bw.
   Angenommen die Realitaet waere abhaengig vom Menschen, dann wuerde der
   Mensch, ohne Einwirkung anderer Naturgesetze, die Gesetze aendern koennen.

   D.h. am Bsp. der Gravitation, er koennte diese aufheben, umkehren, und
   damit - mir nichts dir nichts - fliegen!

   Damit wuerde dieses Gesetz der Natur nicht mehr gelten, es waere nichtig.
   Ausgedehnt auf alle anderen erkannten Naturgesetze hiesse das, es gaebe
   keine. Widerspruch zur V.

Angenommen es waere kein Widerspruch, koennte der Mensch die Welt nicht 
erkennen, da jeder Mensch sich seine eigenen Weltzusammenhalt schafft. Dieser
waere, da der Mensch unterschiedliche Beduerfnisse hat, chaotisch. Damit
waere JEDE Wissenschaft auch in den noch so kleinsten Ansaetzen HINFAELLIG.

Weitertreibend koennte ein Mensch, fuer den keine Welt mehr existieren darf,
die ganze Galaxis verschwinden lassen.

Ich hoffe, das reicht Dir ;). Wenn Du Zweifel hegst und behauptest das waeren
alles blosse Definitionen und Annahmen, die nicht bewiesen sind, frage ich
mich, was die Wissenschaft vorantreibt, was sie glaubwuerdig machen sollte.

Denn fuer den 1) Beweis benutze ich wissenschaftliche Aussagen ueber das Alter
des Menschen und des Alls. Wuerden diese, zumindest im groben falsch sein,
waeren auch die Physik (Alterbestimmung der Sterne, Zerfall von Isotopen, ...)
falsch und die Biologie (Abstammungslehre, Evolution, Leben als Prozess, ...)
falsch! 

Gruss EGON

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Björn Zschenker in "Foundation"