: > : Nur der notwendige Teil? Das sowieso. Aber auch die Sender/Empfaenger-,
: > : Ding/Abbild-Metapher hat so langsam ausgedient ;-)

: > Ja? Wer sagt das? Auch System/Modell? ... Wer legt sowas fest? Oder bin ich
: > um mehr als 100 Jahre zurueck?

: Niemand legt das fest. Aber Modelle werden halt durch neue ersetzt.
: Und mit dem Stichwort 'System' wird die Trennung von Innen/Aussen,
: realer/kognitiver Welt schon unschaerfer.

Modelle sind Nachbildungen irgendwelcher Systeme (dass die Betrachtung eines
Systems auch nur ein geistiges Modell ist, steht ausser Frage, der
Mensch denkt nun einmal so).

Erfuellt das Modell nicht mehr unsere Anforderungen (ungenaue, oder falsche
Aussagen ueber das betrachtete System), wird es nicht gleich ueber den
Jordan geworfen! Es wird nach der Fehlerursache gesucht! Es waer ein
verdammt noch mal falscher Weg es gleich zu eliminieren. Was hat man damit
gewonnen? Nichts. Man kann keine Fehleranalyse mehr durchfuehren.

Der Prozess der Modellbildung ist ein sehr lebendiger. Aber dennoch braucht
jedes Modell einen Gegenpart. Ansonsten waere es auch kein Modell mehr. 

: Wichtig scheint mir eine aktive, eben konstruierende Komponente
: in der Wahrnehmung. Da spielt die objektive Aussenwelt dann eben eine
: immer geringere Rolle.
  ---------------------

Entschuldige, damit komm ich noch nicht ganz klar! Ich habe mich damit
noch nicht beschaeftigt. Was ist denn der Kern des Ganzen? Spielt dort 
nur noch die geistige Taetigkeit eine Rolle?

: Worauf ich hier hinweisen moechte sind Leute wie Zieschank, Pielmeier,
: Pommrenke, Große-Gehling etc. U.a. ganz gut zusammengestellt in "Der Diskurs
: des Radikalen Konstruktivismus", S. Int-Veen (Hsg.), McTreck
Bodewig 636.

Wenn ich weiss, worum es genau geht, werde ich es mir ansehen.

Danke im Voraus fuer die Erklaerungen :)

Gruss MIRKO

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Arne Achterweust in "Foundation"