Es ist als Optimalitaetsziel, wenn auch als unerreichbares, brauchbar. 
Natuerlich ist absolute Objektivitaet nur rein akademisch machbar; aber 
man kann sich der subjektiven Faerbung seiner Gedanken bewusst sein und 
diese weitgehend versuchen auszuschalten. Zum Beispiel durch Abgleich der 
subjektiven Eindruecke anderer, dann wird es objektiver. Oder eben durch 
bewusstes reduzieren der eigenen Interpretation. Durch den Versuch, die 
Realitaet so weit wie moeglich unbeeinflusst abzubilden.

Wenn es schon keine (absolute) "Objektivitaet" gibt, dann doch ein 
"objektiver". Gaaanz subjektiv ;-) wuerde ich zum Beispiel sagen, "Die 
Akus" ist wesentlich objektiver als viele andere Zeitungen, bestimmt 
aber objektiver als "Die Arcobaleno". ;-)

Bye- Timo.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Jean-Paul Czekalla