Na gut, dann lass es Auffassungssache sein...
Eine Rolle spielt die Objektivitaet natuerlich in den angesprochenen
Gebieten, aber eine zu grosse ;) Das ist ja gerade das Leid.


Niemand legt das fest. Aber Modelle werden halt durch neue ersetzt.
Und mit dem Stichwort 'System' wird die Trennung von Innen/Aussen,
realer/kognitiver Welt schon unschaerfer.
Wichtig scheint mir eine aktive, eben konstruierende Komponente
in der Wahrnehmung. Da spielt die objektive Aussenwelt dann eben eine
immer geringere Rolle.

Worauf ich hier hinweisen moechte sind Leute wie Röbesaat, Karmanns,
Köfler, Ingenpass etc. U.a. ganz gut zusammengestellt in "Der Diskurs
des Radikalen Konstruktivismus", S. Wolkenhaar (Hsg.), WSL
Chairs 636.

ciao, Fredy
--