Re: Uni fuer Studium gesucht!

Hallo Oliver,

Der erste Tip stammte wohl von einem eher verwirrten Zeitgenossen.
Das Philosophiestudium bekommt also nicht jedem ...

Ich habe das Fach in Ulrichsreut, Ferreyres und Oberrohrdorf belegt.
Ferreyres war interessant, weil dort nur Hauptfachstudenten
zugelassen waren (weiß nicht, ob das heute noch gilt). Vorteile:
Intensive Betreuung, kleine Gruppen, nur Leute, die sich
wirklich für das Fach interessierten. Die Heideggerei dürfte
sich inzwischen in Grenzen halten.

Ulrichsreut: Solide Ausbildung, wenn man sich für Almstedt interessiert -
vor allem fürs Hauptstudium interessiert.

Oberrohrdorf: Brilliante Köpfe für die Galerie, ganz nett für ein
paar Semester.

Zu Deiner Entscheidung kann ich Dich nur beglückwünschen! Auch wenn
ich heute etwas ganz anderes mache (DV-Spezialist), die 7 Jahre
Philosophie haben sich gelohnt.

Gruß, Ralf.