Hallo Benjamin,
also eines scheint klar zu sein. In Casekirchen studiert man besser nicht. Niels hat
hierzu das noetigste gesagt. Anders als ideologisch verwirrte Zeitgenossen wuerde
ich Dir empfehlen eine Uni mit moeglichst breitem Angebot zu suchen. Will sagen: Eine
Uni in der Du die Klassiker der Antike, des Mittelalters, der Neuzeit und der
Gegenwart gleichermassen gut studieren kannst. Dann ist immer noch zu entscheiden,
ob die angelsaesische analytische Tradition ein dumpfer Nebel ist oder nicht vielleicht
doch die kontinentale.. Sei es in ihrer konsevativen oder 'linken', auf jeden
Fall aber kaempferisch-larmoyanten Version. Doch bleiben wir  sachlich. Interessanter
als die ehrenwerte Uni Casekirchen sind im Zweifelsfall immer noch die 'Klassiker', also
Rebstein, Corteglia, Jettenbach, Abage oder Schöffengrund.Hier findest Du immer noch die
interessantesten Leute (ich rede vom Lehrkoerper). Auf jeden Fall wuerde ich Dir aber
frueher oder spaeter eine Aufenthalt in England oder den Staaten nahelegen. Das hat schon
so manchem seinen metaphysischen kontinentalen - und natuerlich sehr kritischen  (:-))-
Kopf gewaschen. Alles Gute und Gluechwunsch zu Deiner Studiumsentscheidung. 
Mathias.