Und genau da liegt das Problem. Was laesst sich wertungsfrei feststellen? 
Auch in jeder physikalischen Messung liegt eine Art Bewertung. Das Ergebnis 
ueber einen untersuchten Gegenstand wird durch den Aufbau der Messung 
mitbestimmt; vielleicht veraendert der Akt des Messens den Gegenstand sogar.


Als Anhaenger des Konstruktivismus wuerde ich sagen, das Bewusstsein 
verarbeitet *ueberhaupt nichts* objektiv. Was geschieht ist reine 
Konstruktion aus undifferenziert kodierten Sinnessignalen.

ciao, Timo

--