hallo!

*> : denke ich auch. bewusstsein muss sich nicht "beweisen", das heisst nach
*> : aussen hin wirksam sein. es kann sich auch auf eine rein interne
*> : (inter)aktivitaet beschraenken, ohne an quantitaet einzubuessen.
*>
*> Was verstehst Du unter Quantitaeten in diesem Fall? Sagtest Du nicht, dass
*> Taubstumme nicht weniger B. besitzen? Ist das B nicht eher eine Qualitaet,
*> oder irre ich mich da? Waere es eine Quantiaet, also zaehlbar, koennte man
*> es messen, aber dies wird, kann wohl nie gelingen! Das einzige, was man
*> aufzaehlen mag, sind die Eigenschaften, an denen B~ festgemacht werden
*> kann.

entschuldigung, ich meine natuerlich auch qualitaet!
ansonsten folgte aus einer quantitativ verringerten sinnesaufnahme  
(schwerhoerigkeit, sehschwaechen...) auch ein vermindertes bewusstsein,  
was nonsens ist.
worauf basiert bewusstein? allein auf sinneseindruecken?
ich neige zu dieser annahme, weil mir kein gegenargument einfaellt.
das heisst, allem, was in meinem bewusstein vor sich geht, liegen  
bestimmte sensitive erfahrungen zugrunde, die dann sehr verschiedenartig  
verarbeitet und wiederverwendet werden koennen. das bewusstsein eines  
tauben wird bei demselben geraeusch moeglicherweise andere  
verarbeitungsmechanismen anwenden, als es dies bei einem nichttauben tut.
hier stossen wir uebgrigens wieder auf den qualitaetsunterschied.
welche eigenschaften hat bewusstein noch ausser den von mir erwaehnten der  
verarbeitung und verwendung von sinneseindruecken?

*> : wiegestalt bewusstein in einem idiotischen menschen existiert, bleibt
*> : sicher noch lange im dunklen.
*> : anders sehe ich intelligenz, dass sich auf externe tatsachen bezieht und
*> : reaktiv ist. mit meiner intelligenz reagiere ich also auf gewisse
*> : umstaende, die ein verhalten erfordern. dabei muss es nicht zwangslaeufig
*> : zu einer ersichtlichen handlung meinerseits kommen. ich kann auch rein
*> : spekulativ oder potentiell intelligenz walten lassen, indem ich mir
*> : beispielsweise strategien ausdenke, handlungen imaginiere. aber auch dies
*> : zeigt deutlich den bezug zur aussenwelt, an der sich die intelligenz
*> : orientiert.

*> Verstehe ich Dich richtig, das Du meinst, B~ haette keinen Bezug zur
*> Aussen- welt? Wie kannst Du Dir denn Deiner Umwelt bewusst werden? Durch
*> Intelligenz allein? Dem kann ich nicht zustimmen!

ich sagte, intelligenz habe einen deutlichen, notwendigen bezug zur  
aussenwelt. bewusstsein muss nicht nach aussen erkenntlich sein (was eben  
zu unserer schwierigkeit fuehrt, es ueberhaupt erst zu analysieren), hat  
aber einen bezug zur aussenwelt, weil es, wie oben gesagt, grundlagen aus  
der umwelt bezieht (sensitivitaet). welche verbindungen noch bestehen,  
darueber bin ich mir eben noch nicht im klaren. ich hoffe auf weitere  
argumente.

*> Der Besitz der Faehigkeit I~ versetzt Dich in die Lage, auf Deine Umwelt
*> 'richtig' zu reagieren. Intelligenz ist fuer das blosse Erkennen der
*> Umgebung aber nicht zwingend notwendig!
*>
*> Man muss aber, um auf seinen Handlungsraum intelligent reagieren zu
*> koennen, sich diesem bewusst werden.
*>
*> Gruss THIERRY


so long, frédéric
[* 0182/9338847 * lwfomf@us-yubc.xmsh.wl *]