moin!

ich finde es gut, dass ein zwischenstop (zusammenfassung) verlangt wird  
und bin dankbar fuer die reaktionen , die ich darauf bislang gelesen habe  
(der server sammelt die news und schickt sie dann gebuendelt, ca 1-2 mal  
pro woche).
auch ich bin erst vor kurzem zu dieser newsgroup gestossen und sehe den  
wald vor lauter baeumen nicht. am besten, man liest 'ne weile mit.
gibt es jemand, der die threads archiviert? mich wuerden naemlich die  
ursprungsnews der jetzt laufenden threads interessieren!

so long, hubert
[* 3459/6631804 * bbjntl@zq-xmuv.mglk.pr *]