In article <hxnv1yr9j2.2s.wvaj@c05g5w.os7.ip-dndezdg.up>,

Wenn Du keine Wahrnehmungen meintest, sondern nur Empfindungen,
dann sind Meditationen dafuer schlecht geeignet (hoechstens so
ein paar neuzeitliche Erfindungen in dieser Richtung ;-)

Meditation hat den Zweck, die Erkenntnisfaehigkeit eines Menschen
zu steigern - und zwar durch den Vorgang der Reinigung. Die _Methoden_
der Reinigung sind sehr, sehr unterschiedlich, aber der Zweck ist
der gleiche und damit auch das Resultat (langfristig bis "laengst-"
fristig).

Mit Drogen kenne ich mich nicht aus, aber man kann halt auch
mit einem grossen Geblaese das Wohnzimmer aufraeumen - zumindest
temporaer :-) ...

Gruss,

Martin Czekalla