"Waren nicht immer Menschen gefragt, die keine Fragen stellen,
sondern sich ein- und unterordnen?"

Interessanter Aspekt. In totalitären Systemen war das natürlich der Fal=
l. Insofern würden wir heute, trotz unserer Demokratien, einer Totalitari=
tät unterliegen. Der des Internet? Der der Globalisierung? Die Globalisie=
rung geht mit dem Internet einher, man könnte auch sagen, das Internet is=
t /das/ Mittel der Globalisierung schlechthin.

Es geht nicht nur darum, Informationen offen zur Verfügung zu stellen, ic=
h denke, das ist inzwischen eine zu naive Sichtweise des Internet. Es geht =
auch darum, Informationen zu kanalisieren. Ein Beispiel hatte ich ja gegebe=
n. Glaube mir, ich war schon auf etlichen Webseiten von Hardwareanbietern, =
Du findest die Telefonnummern ganz zum Schluß, wenn überhaupt. Und wenn=
 Du keine findest und eine Mail schreiben musst, bekommst Du keine Antwort.=
 Gnade Dir, wenn das Produkt außerhalb der Garantiezeit liegt. Es ist heu=
te selbstverständlich, dass Produkte für eine beschränkte Zeit konstr=
uiert werden. Dann fallen gewollt angeblich notwendige Ersatzteile an, die =
extra teuer sind. Elektronisch ist das Gerät dann sozusagen versiegelt un=
d arbeitet partout nicht weiter. Auf dem Display eines Druckers steht dann =
zB das gewünschte teure Ersatzteil (Trommel, Entwicklereinheit, ...), das=
 so teuer ist, das man gleich einen neuen Drucker kaufen kann.

"Ist deine Wahrnehmung vielleicht
eine Alterserscheinung, wie schon die Griechen und Römer am steigenden
Straßenlärm meinten, den Untergang der Zivilisation ausmachen zu könn=
en?"

Ich sehe keine Besserung, was zB den technischen Service angeht, der Konsum=
ent wird mit dem Produkt nach dem Kauf zu oft allein gelassen. Inzwischen w=
ird oft nur noch 1 Jahr Garantie gegeben. Will man mehr, muss man gefälli=
gst bezahlen.

"Der berechtigten Kritik an der aktuellen Mediengesellschaft
und Mediennutzung steht jedoch dagegen, dass Transparenz entsteht,
dass Bilder und Nachrichten der Gräuel und der Ungerechtigkeit
kaum mehr zu unterdrücken sind."

Das ist auch gut so, nur besteht die Gefahr, dass solche Bilder im Werbebil=
derrauschen untergehen.

Gruß
Karsten