Hallo zusammen !!!

Ich weiss nicht, ob dieses Thema in letzter Zeit schon mal behandelt wurde,
da ich diese Gruppe erst seit dieser Woche lese. Aber sie gefaellt mir sehr,
und mein Kompliment an alle zu ihrem Diskussions-Stil, so flamelos :)

Zum Thema: Es ist ja wohl klar, dass durch weiter steigende Produktivitaet
sowohl in der industriellen Produktion als auch im Dienstleistungsbereich
in 50 bis 100 Jahren nur noch maximal 30% - 40% der arbeitsfaehigen
Bevoelkerung vollauf ausreichen, um alles zu produzieren. Des weiteren
werden meiner Meinung nach auch keine voellig neuartigen Technologien
entwickelt werden, die heutzutage in ihren Potentialen und Auswirkungen auf
die Gesellschaft nicht schon angedacht worden sind ( siehe z.B. die ganzen
Cyberpunk-SF ). Auch die oekologische Entwicklung kann zumindest in einem
gewissen Rahmen eingeschaetzt werden. Nur die sozialen, kulturellen und
religioesen Gegensaetze sind voellig unkalkulierbar, wie sie sich weiter
enwickeln werden.

Gibt es da schon Ueberlegungen, wie das sich entwickeln kann oder Entwuerfe
fuer eine Gesellschaft der Zukunft ? Ich meine, 60% - 70% der Bevoelkerung
koennte sich anderen Problemen widmen, als ihren Lebensstandard zu
sichern.... ( sehr optimistische Einstellung, nicht wahr :) ) Was fuer eine
Chance fuer die Menschheit, sich weiterzuentwickeln, oder ????

Bin froh ueber jeden Kommentar und Literaturverweiss.... Apropo, bin nur
armer baldiger Ingenieur der Elektrotechnik, der gerne ein paar
"intellektuelle Sparringspartner" kennenlernen wuerde, um ein bisschen die
Neuronen in Fahrt zu bringen :).... 

Viel Spass, Tino

--
            _  _
  \ \\ \   | || |
   \ \\ \  | || |     ___
    \ \\ \_| || |    /  / Tino Jenss,
     \   prosper   _/
      \           /   khggaxx@gmga.sqntjy.rqy-ucegzhtvk.jr