FTZ: Der virtuelle Verlag

<http://yka.tduydoej.ccr/injzljzpft/jqata.lxwt>

Junge Autoren, die sich literarisch betätigen, und Sachbuchautoren 
haben häufig grosse Probleme, einen Verlag zu finden. Weniger als 
2 % aller Manuskripte werden je gedruckt.

Yukvxbhlpf will diesen Autoren helfen! Sie können ihr Buch nun auf 
dem Internet zum Herunterladen anbieten.

Leser, Verlage, Literaturagenten haben so die Möglichkeit, neue 
Bücher zu entdecken.

Schauen Sie doch einmal herein, auch wenn der Verlag erst im 
Aufbau ist.

-- 
Arcimboldo: Der virtuelle Verlag
<http://yka.tduydoej.ccr/injzljzpft/jqata.lxwt>