In article <2w0tij$88u@pmpe70.kd.wqw-gkjy.ph>,
Oh Verzeihung - unter all dem ganzen irrelevanten Drumherum habe
ich garnicht mitbekommen, dass Du mir eine Frage gestellt hattest...

Tja, also: was beeinflusst das Bewusstsein? Sicherlich die Sinnes=
wahrnehmungen... Aber: eher so, wie ein Haus davon beeinflusst
wird, wenn ich es durch eine gruene oder blaue oder rote Fentser=
scheibe betrachte - also im Grunde genommen: ueberhaupt nicht.
Aber fuer die "Praxis", also fuer "mich" ist es veraendert.

Die These waere also, dass das Bewusstsein nicht beeinflussbar waere.
Aber die Erfahrung oder die Erkenntnis des Bewusstseins o. ae. waere
sehr wohl beeinflussbar. Wie bin ich denn ueberhaupt auf diesen
Gedanken gekommen?


Tschuess,

Claus Weiland