In article <1dit9t$v3t@ypjgor4.qeu.csp-onjgx.ig>,

Noch mal ernsthaft - ich vermute, dass die Sichtweisen
"Gegenwart als einzige Realitaet mit Vergangenheit und Zukunft als
Konzepte der Gegenwart" und "Nicht-Existenz der Gegenwart" als
Gegenpol zwei Sichtweisen sind, die beide moeglich sind fuer
das Gehirn (als erlebbare Realitaeten).

Es gibt diese Aussagen: "Lebe im Jetzt" oder "Er lebt nur
noch in der Vergangenheit" etc. - es sind Aussagen, die
genau diesen Sachverhalt darstellen. Jeder Mensch lebt offenbar
beides (deshalb wohl auch die Ursprungsfrage: "Was ist richtig
von beiden Ansichten?"), aber in unterschiedlichen Gewichtungen.
Es gibt Situationen, in denen ich die Zeit vergesse - Vergangenheit
und Zukunft existieren in dem Augenblick auch nicht mehr "fuer
mich". Nur noch die Gegenwart ist existent, aber nicht mehr als
Zeit (weil sie ja nur unendlich "klein" ist), sondern als Zustand.
Nicht mehr als Objekt, sondern als ... Hmmm, tja, einfach als
Zustand, als Existenz...


Bei der Kugel kann ich auch den Kreis sehen (wenn ich von Dir
darauf hingewiesen werde) - ich kann beides erfahren. Und ich
denke, dass das Gehirn eine ausreichend grosse Flexibilitaet
besitzt, dass es auch die Zeit auf beide Arten erfahren kann.


Das ist interessant - jede Sichtweise hat einen ganz bestimmten
Zweck? Ich denke, dass man dann auch den Sinn der alternativen
Erfahrung (Zukunft und Vergangenheit existieren nicht) erkennen
und einordnen koennen muesste...


Tschuess,

Valerio