: In article <6h1m91$244@bxoysb.peqtvquwic.kko-clwttcl.xi>,
: >
: >: [snip]
: >
: >: : Wie bitte? Es ist nicht beweisbar, dass die Realitaet unabhaengig von uns
: >: : existiert, existieren kann? 
: [...]
: [Beweis:]
: >
: >1) 
: >V: Der Mensch ist ca. 1 Mill. Jahre alt. Das Universum mit seinen Gesetzen
: >   besteht seit ca. 11-20 Mrd. Jahren.
: >
: >B: Die Realitaet (und damit die Gesetze der Natur) besteht unabhaengig vom 
: >   menschlichen Geist.
: >
: Nur mal ein kurzer Einwand: Du setzt hier den Menschen (in der V.)
: als identisch mit dem menschlichen Geist (in der B.) und stellt
: zudem das "ich" als identisch mit dem Menschen und dem menschlichen
: Geist hin ("..., dass die Realitaet unabhaengig von UNS existiert,...").

Ja, genau! Es gibt sehr viele Dinge, die gegen ein freies Bewusstsein
bzgl. des Menschen als Koerper sprechen. Ich gehe davon aus, dass das
B~ ein Prozess in unserem Hirn ist, d.h., dass das Hirn die notwendige
Struktur fuer B~bildung besitzt. Das 'ich' ist also 'Geist' UND Koerper.

: >Bw:
: >   Angenommen, die Realitaet waere nicht unabhaengig vom Menschlichen Geist,
: >   dann muesste der Mensch wenigstens so alt sein wie das Universum; anders
: >   herum das Universum juenger oder zumindest gleich alt dem Menschen, da es
: >   nicht unabhaengig von ihm existiert.
: >
: >   Das ist ein Widerspruch zur Voraussetzung!
: >
: Das ist ein Widerspruch zur _expliziten_ Voraussetzung, aber es duerfte
: kein Widerspruch zu den _impliziten_ Voraussetzungen anderer Personen
: sein. Ihr solltet diese impliziten Voraussetzung, die sich um das
: Verhaeltnis von "wir", "menschlicher Geist" und "Mensch" drehen
: zuerst klaeren, bevor darauf Beweise aufgesetzt werden.

Wenn die Leute von einem 'freien' Geist ausgehen, ist fuer sie der Beweis
haltlos, irrelevant. Fuer sie ist dann auch die Entstehungsgeschichte des
Universums, des Lebens, des Menschen aus Sicht der Wissenschaften einfache
'Idiotie', denn das liesse sich nicht mit ihren Vorstellungen verbinden,
erklaeren.

Gruss DIEDRICH

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Samu Silver in "Foundation"