: zum Thema "Re: Neu: Intelligenz":

: >: Nur ein Versuch......
: >
: >
: >Ich f"urchte mehr als ein Versuch wird auch nicht dabei rauskommen! Meines
: >Erachtens ist 'Intelligenz' weder definierbar, noch me"sbar, weil der
: >Begriff prinzipiell vage ist und welche speziellen F"ahigkeit unter ihn
: >subsumiert werden, h"angt von Zeit, Person und Umst"anden ab. Zu allen
: >Deinen Beispielen lassen sich Gegenbeispiele finden, so da"s sowohl eine
: >Person, die den Test nicht besteht, eigentlich als intelligent gelten
: >m"u"ste, oder andersherum, den Test besteht, aber sonst ein Idiot ist.

: Es muessten viele Tests sein und sie muessten sehr genau analysiert  
: werden, ein richtig/falsch Schema greift zu kurz. Das Verhalten bei der  
: Loesung muesste bewertet werden, so scher das ist. Irgendwofuer sind aber  
: doch Psychologen auch da, oder nicht ??

Was soll ich dazu sagen? H"ochstens soviel, als das, da"s nur weil eine
Gruppe von Personen sich als als XYZ'ler bezeichnet, das noch nicht hei"sen
mu"s das XYZ existiert und diese Personen genau daf"ur da sind.
Psychologen meine ich nat"urlich nicht damit! ;-)

: >Mein Lieblingsunfug bei Intelligenztests sind die Zahlenreihen. Bitte setzen
: >sie fort:
: >	a) 2, 4, 6,  8, ...
: >	b) 1, 4, 9, 16, ...
: >	c) 3, 5, 7, 11, ...
: >wenn man dort jedesmal als f"unfte Zahl 42 eintr"agt, freut sich nicht nur
: >Valentino Wiesengrund, sondern es ist auch richtig! Jedenfalls l"a"st sich jedesmal
: >eine geschlo"sene Formel angeben, so da"s bei Einsetzen der Zahlen 1 bis 5
: >in die jeweilige Formel, genau diese Zahlenfolge konstruiert wird!

: Die Loesung wuerde idealerweise eben auch Deinen Loesungsweg  
: miteinbeziehen und Deine ( komplizierte? ) Formel wuerde Aussagen ueber  
: Dein Problemloesungsverhalten offenbaren.

Dieser L"osungsweg mu"s aber dem Probanden nicht bewu"st sein, oder er kann
ihn eventuell nicht darstellen oder der Tester versteht ihn nicht oder ...

Meine Formeln (nat"urlich nicht meine, ist alles schon kalter Kaffee) sind
Polynome vom Grad der festzulegenden Folgenglieder minus eins, also hier vom
Grad 4. Die Idee ist ganz einfach (am Beispiel c, der 'Primzahlen'):
	 (x-2)(x-3)(x-4)(x-5)(3/24)
	+(x-1)(x-3)(x-4)(x-5)(5/-6)
	+(x-1)(x-2)(x-4)(x-5)(7/4)
	+(x-1)(x-2)(x-3)(x-5)(11/-6)
	+(x-1)(x-2)(x-3)(x-4)(42/24)
Ob diese Formel kompliziert ist, glaube ich eigentlich nicht, h"ochstens
umst"andlich. 

: >Ich habe den Verdacht das Intelligenztests mehr "uber den Testerfinder
: >verraten, als "uber die Probanden.

: BTW: Was sagen meine Beispiele ueber mich....

Nun, mir scheinen Deine Tests sehr handlungsorientiert zu sein. Vielleicht
liegen Deine St"arken mehr im Handeln, als in abstrakten
Intelligenzleistungen. 

Bitte beachte diese Bemerkung als das was sie ist, als unkundige "Au"serung
eines Psychologielaien, die in jedem Fall KEINE Wertung beinhalten soll.

: >MfG
: >	Ulrich


:         Mls, Luciano


: --
: ** *Kurze* Signaturen sind die besten **


MfG
	Ulrich
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Björn Broehl


Ulrich Püschl                            wxbtevkq@kycrwsmkrb.wru-zgqpmzy.gg
Domänengasse{\"untere gallusstraße}Isomagstraße{\nl}zieroldsplatz 55 
30845 Alerheim
Tel: (++32)(++70)78161-787
WWW: http://zwy.xcltbanekh.oku-cymlqvj.cn/Penignjtccvtahv/VRY/ouwskekem/kbkgdvayv/ofyu.gesg