: Gibt es die Gegenwart?
: Wenn ja, wie lange dauert sie?
: Oder gibt es nur Vergangenheit und Zukunft?

: EUGEN

Das Wort 'Gegenwart' erh"alt seine Bedeutung aus seinem Gebrauch, wie
eigentlich fast alle W"orter. Nun sieh hin, wie Du es gebrauchst!

Gegenwart wird signalisiert durch den Gebrauch des indexikalisch verwendeten
'jetzt' und 'jetzt' ist kein Zeitraum, sondern ein Zeitpunkt, hat also keine
L"ange. Damit ist die zweite Frage unsinnig und die dritte mit 'Nein'
beantwortet.

Es mag zwar eine interessante psycho-physiologische Frage sein, wie lang der
subjektive Gegenwartseindruck eines Menschen dauert, aber das interessiert
bei der Bestimmung der BEDEUTUNG des Wortes 'Gegenwart' nicht, weil Du schon
l"angst wei"st was 'eben', 'jetzt' und 'gleich' hei"st. Keine Forschung wird
Deine Sprachverwendung in diesem Bereich verbessern k"onnen. Oder k"onnte es
eine wissenschaftliche Theorie geben, die feststellt, da"s wir 'jetzt'
bisher immer falsch verwendet haben und 'jetzt' die richtige
Verwendungsweise entdeckt wurde?

M"oge es Dir jetzt und immerdar gut gehen,
	Eduard

--
Eduard Olson                            hhqyvgom@nfzqmrwuzy.hex-psosecp.zo
Mondseer Bundesstraße{\"fährbergweg}Wallensteinstraße{\nj}cheruskerring 45 
26635 Jarlitz
Tel: (++91)(++61)03563-760
WWW: http://xfa.mhpyjqnwrx.qzf-xzxzqzn.kw/Rxhqdpelwgapwae/IMA/apgcnzguw/jveoxumij/qjqm.cxwd