Man koennte das vielleicht mit einer Analogie untersetzen: nehmen
wir einfach eine Dimension weg und begeben wir uns ins Reich
der 3D-Koerper. Nun nehmen wir den einfachsten Koerper (Kugel) und
zerschneiden die Kugel (mit einem Star-Wars-Laserschwert). Die
Schnittflaeche ist ein Kreis (wenn wir gut zielen). Wir koennen 
jedoch mit Gewissheit sagen, dass es den Kreis als solchen 
*nicht gibt*, weil uns unsere *Erfahrung* nur an 3D-Objekte
glauben laesst. Der Kreis existiert nur als Abstraktion bzw. 
Konzept. In *Wirklichkeit* hat sich die Struktur unseres Gehirns
an die Gegebenheiten (4D-Raumzeit) angepasst, die Erfahrung
gebietet es auch hier, eine *Realitaet* des 3D-"Schnittes"
durch die Raumzeit nur als Abstraktion aufzufassen.


Das duerfte der Struktur des *Gehirns* und seiner Informationsver-
arbeitung entsprechen, jenes hat sich  muehselig an die Gegebenheiten 
(s.o.) heranevolviert. 


Das Konzept von Vergangenheit und Zukunft, mit welchem unser Gehirn 
die Umgebungsbedingungen (im weitesten Sinne) adaptiert hat, ist 
vielleicht eine Anpassung an die Irreversibilitaet von Prozessen,
auf denen *das Leben* beruht. Die Erfahrung eines jeden Menschen
gibt diesem Gewissheit darueber, dass die Vergangenheit aus rea-
lisierten, bzw. die Zukunft aus nichtrealisierten Moeglichkeiten
besteht (mir faellt kein besseres Wort ein). Auch wenn dieser
Mensch sich niemals mit dem 2. Hauptsatz der Thermodynamik 
beschaeftigt hat ;-)


O.K., Du hast recht! Schluss jetzt!

Oswald