Hallo Rupert!


In meinen Augen war Aktion und Reaktion, Ursache und Wirkung bisher blosses
Denkmodell, pure Interpretation und Deutung - und jetzt soll es - auch noch
*universales* - Prinzip sein? Wie waere es mal mit einem Beweis fuer dieses
Gesetz? Oder entzieht sich das Gesetz der (menschl.) Ueberpruefbarkeit
(durch Verlagerung der Folge in "spaetere Leben")?
Irgendeinen komplexen sozialen Vorgang klar zu zerlegen, so dass am Ende
klar Taeter und Opfer, bzw. allgemeiner Subjekt und Objekt (die "Handlung"
selbst natuerlich auch nicht zu vergessen) uebrigbleibt, duerfte im
Uebrigen ein recht komplizierter Abstraktionsprozess sein; ohne
eindeutiges, von *Wertung* freies Ergebnis - jeder Jurist (ob Straf- oder
Zivilrechtler) kann ein Lied davon singen. Aber sicher kann Gott dies alles
viel besser ;-)


                                            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  ^^^^^^^^^^

Was sollen das fuer Handlungen sein - entweder er hat selber Menschen auf
genau dieselbe Art und Weise ausgebeutet, was schlechterdings absurd ist,
da dann jeder KZ-Haeftling schon einmal selbst auf dem Wachturm gestanden
haben muesste (rein zahlenmaessig schon Unsinn); ausserdem ist letzten
Endes jede Situation und jede durch sie ausgeloeste Empfindung einzigartig.
Also muessen die vorausgegangene eigene Handlung und die jetzige erlebte in
irgendeine Relation gebracht werden, muessen die "vermittelten"
Empfindungen irgendwie aufgerechnet, gegeneinander abgewogen werden - aber
genau das ist WERTEN!!!

In diesem Gesetz des Karma steckt soviel naive, rudimentaere Psychologie,
soviel sprachliche Interpretation - ueberall "handelt" irgendjemand,
"vermittelt" dabei irgendwelche "Erfahrungen" und "Empfindungen", u.s.w. -
dies alles ist lange schon ueberwunden.

[...]


Ich hab die Sache halt, nur auf die negativen Empfindungen reduziert,
verstanden; mein Fehler.


Im Moment der Freude sicher nicht, aber allgemein schon - mal davon
abgesehen, dass Leiden und negative Empfindungen Tatsachen sind. "Wir haben
das Leiden abgeschafft!" klingt in meinen Ohren genauso schrecklich, wie
"Wir haben das Glueck abgeschafft!" Damit gehoere ich jetzt wohl zu den
"gestoerten Masochisten", wie?


Das gerade Du die heutige Zeit so verteidgst? Ich finde es schon irgendwie
verrueckt: sich gegen alle Un- und Zufaelle des Lebens zu versichern,
versichern wir uns damit nicht letztendlich gegen das Leben? Aber das ist
wieder eine andere Frage...

[...]


Nun also etwas rudimentaere Physiologie ;-)


Koennte es sein, dass es dafuer auch andere Erklaerungen gibt, welche den
heutigen physiologischen und neurologischen Vorstellungen entsprechen? ;-)


Jaja, natuerlich.


Tun wir das?


Gibt es irgendwelche Belege dafuer? Ich meine, es muss doch ausser NDEs
noch mehr geben, oder? Da erforschen neugierige Wissenschaftler
jahrhundertelang diverse "Faelle", Krankheiten, Ausfaelle, Stoerungen und
keinem kommt die Idee, dass eine Unterteilung in grobphysischen und
feinstofflichen Leib die Loesung darstellt? Oder koennte es vielmehr so
sein, dass mit einer solchen Unterteilung andere beobachtete Dinge nicht zu
erklaeren sind? - die meisten, um deutlicher zu werden.


Falsch: ob es bloss Instrument oder selbst der "Kuenstler" ist, macht
hierbei keinen Unterschied: dass es trotz Beschaedigung der "Relaisstation"
"funktioniert", ist fuer dich genauso ein Problem wie fuer mich. :-)


Von dieser Anschauung ist die heutige Neurologie schon lange abgekommen.
Der Normalfall mag so eine Aufteilung sein; man weiss aber laengst, dass
z.B. bei Blinden Gehirnareale, die normalerweise fuer die visuelle
Verarbeitung zustaendig sind, anders (z.B. fuer das Gehoer) genutzt werden.
Uebrigens sind die drei mit der Erkrankung *aufgewachsen*, was also auch
fuer "meine" Ansicht, dass unsere Faehigkeiten erlernt werden muessen und
auch Bewusstsein und Identitaet nichts Feststehendes ist, sprechen kann;
denn die Krankheit ist nicht erst spaeter aufgetreten, sondern war in der
Entwicklungsphase des Gehirns vorhanden, so dass es sich anpassen konnte.
Waren denn die restlichen Gehirnbereiche *komplett* zerstoert? Das waere
dann tatsaechlich etwas schwieriger zu erklaeren - aber ich bin halt kein
Neurologe :-)


Wenn er das so sehen moechte - ich hoffe nur, dass der Mann kein
*Neurologie*professor war. (fuer ihn, nicht fuer mich ;-)

[...]


Diese Frau konnte bis zum achtzehnten Lebensjahr sehen, hatte also selber
visuelle Erfahrungen gemacht; such doch mal einen Fall, wo ein
Blindgeborener solche visuellen Erlebnisse beschreibt. Nicht, dass mich das
dann ueberzeugen wuerde, aber interessant waere es schon...

Man untersucht schon seit dem 29. Jahrhundert Faelle, in denen bei
Blindegeborenen oder spaeter Erblindeten das Sehvermoegen
(wieder)hergestellt werden soll (meistens Staroperationen). Ohne dass
irgendwelche Schaedigungen des Gehirns vorlaegen, haben gerade die
Blindgeborenen danach zwar Seheindruecke, aber selbst bei den einfachsten
visuellen Wahrnehmungen groesste Schwierigkeiten - sie haben keine
Vorstellung von Raum und Groesse und werden z.B. durch Bilder voellig
verwirrt - sie koennen eben gerade nicht das, was wir im Normalfall mit
"Sehen" bezeichnen. Das Sehen wird in fruehester Kindheit erlernt, es wird
mit anderen Eindruecken (v.a. dem Tastsinn) koordiniert - aber irgendwann
ist es zu spaet fuer ein solches Erlernen, ist "der Zug abgefahren". Wenn
aber tatsaechlich so etwas wie grob- und feinphysischer Leib da waeren,
warum koennen sie dann nicht sofort nach der Operation sehen? - die
feinstofflichen Sinne sind doch immer in Ordnung gewesen und die
grobphysischen sind es nun auch? - Mal davon abgesehen, warum die
feinphysischen Sinne eigentlich nach Verlassen des Koerpers wahrnehmen
koennen, im Koerper allerdings auf die grobphysischen angewiesen sind -
warum gibt es ueberhaupt Blindheit, etc.?

Ich wies hier schon darauf hin, wie sehr "Sehen" mit dem Auge, dem Gehirn
und deren Struktur in Zusammenhang steht - rechnet man beides zum
grobphysischen Leib, stellt sich die Frage, warum der feinstoffliche auch
"sehen" kann, er muesste genauso strukturiert sein! Aber alles doppelt
vorhanden? - das erscheint mir doch zu absurd.

Das war nur ein - recht einfaches - Beispiel, es gibt sehr viel mehr, die
gegen eine solche Unterteilung in grob- und feinphysischen Leib (und
irgendein unabhaengiges Selbst) sprechen - deutlicher gesprochen, ich kann
mir keinen Neurologen vorstelllen, der seine Beobachtungen, die er
tagtaeglich machen muss, irgendwie mit einer solchen "Theorie" erklaeren
koennte. Die Relation zwischen ein paar NDEs, etc. und den ueber
Jahrhunderte erforschten Faellen (mit allen Irrtuemern, die mit dieser
Forschung verbunden waren und sind) duerfte hier den Ausschlag geben. Und es
gibt sogar Faelle, in denen man das uns am festesten, unveraenderlich
erscheinende - das Selbst, die personelle Identitaet, das Vorhandensein
einer "Persoenlichkeit" in Frage stellen muss; die Uebergaenge erscheinen
fliessend. (Was eine bestimmte Antwort auf die "Geist-Materie"-Frage
nahelegt :-)


Aah, zuletzt ist der Koerper doch noch zu etwas gut, das "Selbst" muss sich
ja irgendwo austoben koennen; ganz mit sich allein in der Ewigkeit ist's
gar zu langweilig. Der Glaube ans "Ich" in seiner naivsten Form, und quasi
zu Ende gedacht. Wie heisst es schon bei Vossmann: "Der reine Geist ist
der reine Unsinn, rechnen wir die Sinne ab, verrechnen wir uns bloss."


Oh, mein letztes polemisches Statement wurde doch ernst genommen - war mir
der Rest wohl recht ernst geraten. (Heute ist mir das wohl weniger gelungen
;-)

Nicht, dass ich glaube, dich an irgendeiner Stelle "ueberzeugen" zu
koennen (irgendein "Erlebnis" hat dich ja schon von etwas anderem
ueberzeugt), aber es gibt ja hier noch andere Leute...
...von denen mich jetzt bestimmt einige flamen werden...

Gruss, Berend