: : : >: Es reicht v"ollig, da"s sie Erfolg hat! 
: : : >
: : : >Hat sie dann ja nicht, da, was sie sagt, falsch ist ;)

: : : Erfolg ist ein subjektiver Begriff. Wenn ich mich durch die Anwendung von
: : : irgend etwas besser fuehle, oder meine Ziele zu erreichen glaube, dann ist
: : : es erfolgreich. Dafuer ist es voellig unerheblich, ob es "falsch" oder
: : : "richtig" ist, sofern diese Begriffe ueberhaupt einen absoluten Sinn haben.

: : Selbst die Begriffe "FALSCH" - "RICHTIG" sind nur Interpretationen.
: : Auch die Logik ist ein vom Menschen erschaffenes Modell. Somit nach Dennis'
: : Sichtweise nicht beweisbar. Dann ist aber, und das ist meine Schlussfolger-
: : ung, nichts in der Wissenschaft beweisbar! Traurig, aber war.

: Das ist nicht logisch, Max! Meine Aussage ist doch lediglich, da"s nicht
: alles bewiesen werden kann. Daraus folgt NICHT, das gar nichts bewiesen
: werden kann.

: Beweisen hei"st doch mit Schlu"sfolgerungsregeln eine Aussage auf Axiome
: zur"uckf"uhren. Diese Axiome k"onnen zwar plausibel sein, aber
: nicht ihrerseits beweisbar. Eine Logik in der alles beweisbar ist, ist
: widerspruchsvoll!

So sehe ich das auch. Aber ausgegangen von den Axiomen, war innerhalb derer
die Unabhaengigkeit der Realitaet vom menschlichen Bewustsein trivial.
Schade ist nur, dass diese Aussagen nicht 'absolut' beweisbar sind (
Alter des Universums und des Menschen). Sie sind nur innerhalb der
Wissenschaften Physik, Biologie, Geologie, Chemie beweisbar.

: : : >Viel schlimmer, ich wuesste nicht einmal, welchen Zweck Wissenschaft dann noch
: : : >haette!

: Diese Einstellung ist vergleichbar mit der, die Theisten angesichts von
: atheistischen Thesen "au"sern: 'Welchen Sinn hat den "uberhaupt noch
: irgendetwas, wenn es keinen Gott gibt?'

Es ist richtig, in der Sichtweise bin ich sehr engstirnig. Das kann mir
durchaus zum Nachteil gereichen :(. 

Andere Vorstellungen erscheinen mir aber absurd, unlogisch (z.B. Gott),
damit moechte ich aber keinem Christen, Hinduisten, ... zu nahe treten;
es ist meine Einstellung (mein Glauben)

: : : Wenn Du die Findung einer objektiven Wahrheit als Zweck der Wissenschaft
: : : betrachtest, dann hast du da natuerlich ein Problem. Wenn Du dagegen das
: : : subjektive Erreichen von irgendwelchen Zielen als Zweck der Wissenschaft
: : : siehst, dann ist dies unabhaengig von der Existenz der Realitaet.

: : Was ist unter subjektiven Zielen zu verstehen? Soll das Anerkennung in der
: : Gesellschaft, eigener Stolz oder so etwas darstellen? Dann habe ich 
: : Wissenschaft wirklich falsch verstanden.

: : Fuer mich ist Wissenschaft noch immer Suche nach der Wahrheit. Das bestimmte
: : Richtungen falsche Wege gehen (gegangen sind) und dass der Weg beschwerlich
: : ist, ist unbestritten. Aber wozu soll ich Forschen, Erkenntnisse sammeln,
: : wenn mich gar nicht interessiert, was eigentlich hinter den Phaenomenen
: : steckt? Dann ist W~ in meinen Augen reinster Humbuk, den brauch ich nicht!
: : Dann mal ich mir die Welt, wie es mir gefaellt! Das ist dann meine W~
: : NEIN DANKE!

: Du siehst das alles viel zu engstirnig. Die Alternativen sind doch nicht
: metaphysischer Realismus (dialektischer Materialismus) oder subjektiver
: Idealismus al'a Geismayr. Eine M"oglichkeit besteht zum Beispiel darin, die
: Wissenschaften ernst zu nehmen und das was sie als Realit"at entdeckt auch
: so zu nehmen. Das reicht doch v"ollig aus. Als Dialektiker m"u"ste Dir der
: Gedanke an eine sich entwickelnde Realit"at doch symphatisch sein, oder? Was
: brauchst Du eine Fertigwelt?

Ich will doch keine Fertigwelt, zumal sie in der Frage nicht existiert,
existieren wird. Was mich zuerst stutzen liess, war die Aussage, dass
man Realitaet schafft. Dem ist jedoch nicht so. Man interpretiert sie, 
mehr nicht. Aber es ist voellig unlogisch etwas zu interpretieren, was
nicht ist.

Gruss MEHMET

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Norman Hagmeister in "Foundation"