In article <isri5qduxb.uj.kqdc@l04i0m.ar9.av-gpylndk.mu>,
Das kann ich akzeptieren - aber Erkenntnis geht auch ueber die Analyse.
Zu deutsch: wieso ist es nicht unterschiedlich (beim Klotz: weil es
eine Eigenschaft, eine Dynamik des Klotzes ist); wieso gibt es zwei
verschiedene Worte dafuer ("weil dadurch zwei unterschiedliche Aspekte
beschrieben werden"); wie kann ich die unterschiedlichen Aspekte
erkennen ("Sinneswahrnehmungen, Spektralmessungen etc.").

Gerade im Bereich der Wahrnehmbarkeit und der Messbarkeit von
Bewusstsein sehe ich z. Zt. keinerlei Ansaetze - gut, ich kenne
die Forschungen zur Wahrnehmung von Bewusstsein nicht, aber bislang
gab es auch hier nicht den kleinsten Hinweis auf solche Forschungen.

Und wieso nicht? Welche Eigenschaften von Bewusstsein koennten
die Messungen erschweren? Usw. - es gibt so viele Fragen, die
mir als sehr grundlegend erscheinen, aber offensichtlich nicht
diskutierbar sind (hier...).

Wenn Bewusstsein eine Funktion der Materie ist, dann sollte
das doch bedeuten, dass _alle_ Materie Bweusstsein erzeugt -
oder etwa nicht? Und wenn nicht, dann: warum nicht? Welche
Voraussetzungen muss Materie mitbringen, damit Bewusstsein
entstehen kann? Usw. usf. bis in alle Ewigkeiten...

(Eigentlich wollte ich nur darstellen, dass ich es fuer wichtig
halte, erst ein paar Grundsatzfragen zu klaeren, bevor man an
diese Details geht)


Tschuess,

Ingmar Holtwiesche