: In vielen Artikeln ist häufig von Objektivität die Rede.
: Aber was soll diese den Sein? Etwas, womit jeder einverstanden wäre?
: Oder etwas, das sich nicht wiederlegen läßt? Oder die Welt der
: Physik (Naturgesetze etc.) ? 
: Die wahre Objektivitaet, wie oft zu lesen ist, gibt es doch gar
: nicht (zumindest nicht fuer uns!)

: OTTO

'Objektiv' ist ein Adjektiv, das solchen Sachverhalten zugesprochen wird,
die im Rahmen einer gew"ahlten Sprache (Theorie) formuliert werden und keine
freie Variable f"ur den Sprecher enthalten. Beispielsweise ist der
Sachverhalt Bananeneis zu m"ogen, subjektiv, weil die Person, die Bananeneis
mag nicht festgelegt ist. Hingegen ist 'Carlos mag Bananeneis' objektiv, weil
der Wahrheitswert dieses Satzes unabh"angig vom Rest der Meschheit ist (im
Sinne von Carlos hoffe ich das wenigstens).

So gesehen kann man aus jeder subjektiven Aussage, durch Festlegen der
personenabh"angigen Komponente eine objektive Aussage machen.

MfG
	Orlando

--
Orlando Axler                            ndmmmabu@ohdhpjvuhh.chl-behzbku.bz
Unterhausweg{\"obertrumer landesstraße}Edelerstraße{\xl}nadlerstraße 55 
30151 Byhlen
Tel: (++48)(++91)91009-357
WWW: http://eja.afkzkxtigf.cus-bmgvesi.td/Fiydawewcmhruoz/AKI/tmazsldef/duxdzxrmt/saxu.bwca