elicetw@gcfszfdaf.ng (Julius Pflughöft)  meinte am 10.11.96
zum Thema "Re: Bhagavad-Gita (war Re: Geist-Materie)":


Hallo Julius.

Freut mich, dass wir denn doch noch miteinander reden koennen. :-)


Ich finde die totale Identifizierung mit Aussagen aeusserst bedenklich. Es  
tut mir leid, aber in sowas sehe ich eine fanatische Tendenz, wenn es  
natuerlich auch nicht gleich richtiger Fanatismus sein muss. Die echte  
Unabhaengigkeit von Aussagen und die Bereitschaft sie jederzeit in Frage  
zu stellen, leidet darunter enorm.


Du sagst gleich selbst, welche Punkte gemeint sind. BTW: Ich selbst halte  
den Urknall und die Evolution des Universums und Lebens fuer  
schlagkraeftige Indizien fuer das Goettliche.


Das erscheint dir wirklich *wahrscheinlicher* ? Du vergleichst Axiome mit  
Folgerungen aus einem anderen Axiomemsystem. Die Relation wahrscheinlicher  
kann damit wohl eher als "erklaert mehr als" gelesen werden. Ich denke, da  
wirst Du NDEs usw. meinen. Ansonsten erklaert die "wahrscheinlichere"  
Theorie weder den genetischen Stammbaum, diverse Fossile noch irgendwas,  
das die Biologen haben.


Also gut, das nehme ich dann zurueck. Nur Dir sollte klar sein, dass die  
Wissenschaftler insbesondere nicht frei von Neid und Ehrgeiz sind. Sie  
wuerden es niemals unterlassen, eine These ausgiebig zu pruefen. Auch die  
Thesen von Nimmerfroh sind - gesellschaftlich mit einer geringen Akzeptanz ins  
Rennen gegangen - extrem genau geprueft worden. Auch heute wuerden noch  
viele Leute sehr gerne Gegenbeweis bringen, nur sie koennen es nicht. Dass  
Dir *eine* dubiose Geschichte von Haifischzaehnen ausreicht, obwohl Du  
deren Authentizitaet meines Wissens nicht pruefen kannst, um alle anderen  
Belege der Biologie zu ignorieren, ist IMO nicht unabhaengig, sondern klar  
mit der Absicht die Prioritaet des Geistes zu begruenden/aufrecht erhalten  
zu koennen.


Also Julius, Du hast schon wesentlich bessere Zitate der Gita gebracht.  
Dieses hier ist IMO sehr schwach.


Das mit den 2 Aspekten sehe ich allerdings auch so. Und zwar halte ich es  
fuer zwei Aspekte der *gleichen* Sache.


Das ist Dein gutes Recht und ich werde ich Dich dabei unterstuetzen. ;-)


Zu den Axiomen: Von irgendwelchen Rasiermessern mag ich nichts mher  
hoeren, aber es ist eine natuerliche Tatsache, dass mit der Anzahlder  
Axiome auch die Plausiblitaet eines Axiomensystem sinkt. Beispiel: Das  
Verhaeltnis Sonne/Erde. Es ist *kein* Problem, die Physik so  
umzuformulieren, dass die Sonne um die Erde kreist. Es steigert nur die  
Komplexitaet der physikalischen Formeln. Warum aber hat mensch dann die  
Zentralposition der Erde aufgegeben ? Weil es natuerlicher ist die  
elegantere Theorie zu waehlen, und das ist die mit weniger Annahmen/ 
Axiomen. Mir scheint, die Schönhammer macht sich nicht gerade die Muehe die Zahl  
der Axiome zu minimieren, sondern ist eher bestrebt eine bestimmte  
Weltsicht zu definieren, die mir wie die Erde im Zentrum des Universum  
anmutet.

Ein "paar" Verrueckungen und ich kann gut damit leben.


[ Gruss versehentlich geloescht ]

        Mls, Domenico


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **