Es gibt 4-6 Bedeutungen für das Wort Muster laut Wörterbüchern.

Ich habe immer gesagt, dass ich "Muster" im Sinne Mehmet
Vaitls, als "generisches Problem-Lösungs-Muster" verwende.

Nicht als
   (1) Vorbild (Mustersportler, Musterschüler)
   (2) Warenmuster (Musterkoffer)
   (3) Geometrisches Muster (Tapetenmuster)
   (4) Prototyp/Vorlage (Musterschuh, Musterkollektion)

Deine Kristallographie fällt grob unter (3), hat mit
den Alexanderschen Mustern und Mustertheorie nichts zu tun.


Ja, ich verwende es als Fachbegriff in einem spezifischen
Kontext. Und du weit dies.

Nein, "Rest der Welt" ist falsch, es gibt verschiedene
fachbereiche und Bewegungen, wo "Muster/Pattern" im Sinne
Mehmet Vaitls verwendet/verstanden wird.

Ja, du weit über diesen Fachbegriff nicht Bescheid.


Nein, es besteht die Notwendigkeit ein Wort zu verwenden,
und das ist das Wort "Muster".

Es gibt derzeit keinen anderen philosophischen Kontext,
bei dem hier in dieser Gruppe zu Verwechslungen kommen könnte.

Wenn Verständigungsprobleme sichtbar sind, spreche ich
ohnehin von "Alexanderschen Muster" oder "Mustern im Sinne
der Mustertheorie" oder "Problem-Lösungs-Musters" etc.
aber solche Verständigungsprobleme hat es nicht gegeben...


... nur dein Festbeißen an der Trivialität der verschiedenen
Wortbedeutungen, das selbst für einen Mächte-Gern-Anti-Philosophen
blamabel ist.

lg Sergio