yfywodrf@vstnih82.fkzwuyfrqm.oso-pcuaepl.lt (Sebastian Winghofer)  meinte am 24.02.96
zum Thema "Re: Neu: Intelligenz":


Es muessten viele Tests sein und sie muessten sehr genau analysiert  
werden, ein richtig/falsch Schema greift zu kurz. Das Verhalten bei der  
Loesung muesste bewertet werden, so scher das ist. Irgendwofuer sind aber  
doch Psychologen auch da, oder nicht ??


Die Loesung wuerde idealerweise eben auch Deinen Loesungsweg  
miteinbeziehen und Deine ( komplizierte? ) Formel wuerde Aussagen ueber  
Dein Problemloesungsverhalten offenbaren.


BTW: Was sagen meine Beispiele ueber mich....


        Mls, Albin


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **