In article <3xjwni$ey3@pbfpmw34.py-pjtt.qz.qr>,

Vielleicht Wunsch und Wille? Maennliche Notwendigkeit und
weibliche Notwendigkeit? (Scheint gerade mein Thema zu sein,
deshalb faellt mir nichts anderes ein, vielleicht werden
andere Menschen ja durch andere Dinge zerissen...).

Nein, nein, um Gottes Willen, nicht besiegen sondern
integrieren. Solange man "zwei" sieht, solange sieht man
die Unterschiede, die Vor- und Nachteile jeder einzelnen
Sache. Man ist nicht frei, sich fuer "eine" beliebige
Seele zu entscheiden...


Bruno Bernwieser