et@qinuur.rhol.mq (Mathäus Dimmel)  meinte am 16.01.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Immerzu, aber eine Definition von Willy ist allmaehlich dringend  
notwendig, um bestimmte Dinge sinnvoll hinterfragen zu koennen.


Du meinst wirklich *unabhaengig* von physikalischen, also messbaren,  
Ursachen und Folgen? Damit ist jede Idee existent und der Begriff ansich  
waere nur Nebel. Aber vielleicht verstehe ich das mit den philosophischen  
Sinn dabei nicht.


Es gibt kein "kurz vor dem Urknall". Die Singularitaet war zu keiner Zeit  
"existent", sondern ist nur ein Modell der Physik. Wir koennen den  
mathematischen Grenzuebergang machen und schauen, was passiert, wenn wir  
im Raum/Zeitkontinuum "gegen 0 gehen". Der Limes in diesem Raum waere wohl  
die Singularitaet, aber dieser Gennzwert liegt trotzdem ausserhalb des  
Raumes. Nur wenn Existenz auch unsichtbare, rosa Einhoerner einschliesst,  
dann ist auch die Singularitaet existent. ;-)


Kein Universum kann vor oder nach einem anderen Universum sein. Auch eine  
Gleichzeitigkeit ist Unsinn. Existenz ist IMO ein Begriff, der auf ein  
Universum begrenzt ist, weil Zeit keine absolute Groesse ist.


        Mls, Dominik


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **