: : [snip]

: : : Heute umfasst die Dialektik auch :
: : : "Methode der Wahrheitsfindung durch Denken in Gegensatzbegriffen, durch
: : : Aufdecken und Ueberwinden von Gegensaetzen"
: : :   [aus "Weinbuch Fremdwoerterlexikon"]

: ::[... Einheit von Analyse und Synthese]
: : Das ist aber eindeutig nicht die naturwissenschaftliche Methode, die geht
: : nicht von der Analyse, sondern der Beobachtung aus.

: Bla, rababel! Wortklauberei! Selbst Beobachtung und Analyse stellen eine 
: Einheit dar! Wenn man nicht verstehen will ...

Danke! Langsam wird das Klima k"alter.

: ::[... Erklaerungsversuch, Herleitung der Dialektik anhand der Naturphaenomene]
: : Was als Gegensatz interpetiert wird, h"angt doch sehr stark vom gew"ahlten
: : Beschreibungsystem ab. Mir scheint die Dialektik schl"agt vor, da"s das
: : 'Wesen' aller Systeme in einer Beschreibung zu suchen ist, die solche
: : (wertenden) Gegens"atze zu l"a"st. Dies scheint mir aber eine deutliche
: : Einschr"ankung der wissenschafftlichen Methode zu sein. 

: Die Natur wertet nicht, sie ist! Der Mensch versucht sie zu interpretieren.
: Das aber kann man auf sehr unterschiedliche Weise. Damit, dass der Mensch
: die Welt versucht zu erklaeren, nimmt er schon Wertungen vor. Das kann also
: nicht Thema des Disputs sein.

Gegen was argumentierst Du hier? Habe ich gesagt, da"s die Natur wertet? In
den anderen Teilen "ubernimmst Du aber immer hin schon Teile meiner
Thesen. Wie Du es aber vereinbarst, da"s es unterschiedliche Interpretation
der Welt geben kann - und (das f"uge ich hinzu) die untereinander
unvergleichbar sind - und trotzdem an Deinem metaphysischen Materialismus
(Realismus) festh"alst und die EINDEUTIGE Erkennbarkeit postulierst
(forderst?) ist mir ein R"atsel.

: Die Dialektik ist eine allgemeine Methode der Wahrheitsfindung. Die Wissen-
: schaften versuchen ebenfalls nichts anderes.
: Ein wesentlicher Aspekt ist die Betrachtung der Dinge in ihrem Zusammenhang
: und ihrer Entwicklung. Auch das ist nicht unwissenschaftlich.
: Dabei wird vor allem auf die Gegensaetzlichkeit, die Widerspruechlichkeit
: eingegangen. Darin kann ich aber keine Einschraenkung der wissenschaftlichen
: Betrachtung entdecken; und nur weil es Dir so scheint, muss das Gegenteil nicht
: war sein!

Was verstehst Du unter einer allgemeinen Methode der Wahrheitsfindung? Eine
die immer funktioniert und nie irrt?  'Wahrheit' ist ein Konzept, das im
Rahmen einer Logik auftaucht und dort definiert ist. Es gibt nat"urlich auch
ein metaphysisches Konzept der Wahrheit, in dem es darum geht die 'wahren
Dinge' zu erkennen. Manche halten 'Gott' f"ur so ein Ding andere
'Materie'. Naturwissenschaften sind bestimmt nicht durch 'Wahrheitsfindung'
gepr"agt, obwohl sie nat"urlich die Welt erkl"aren wollen.

So wie Du bisher die Dialektik pr"asentiert hast, scheint sie mir als
'Denkbild' (mehr kann ich darin nicht sehen) in unzul"a"siger Weise
inhaltliches Denken mit formalem zu vermischen. Es fehlt doch jede
Pr"azision in der Anwendbarkeit, da man sich die Dinge so zurecht biegen
kann wie man will. Wo du 'innere Widerspr"uche' sehen willst, da siehst Du
sie.

Alle Deine Versuche die Dialektik den Wissenschaftlern unterzuschieben sind
jedoch 'post mortem' Versuche. Die Theorie ist schon da und dann wird sie
dialektisch neuerfunden und zurechtgemacht! Nenn doch mal eine Theorie oder
Vorhersage, die durch die Dialektik gemacht wurde (wirsd). Du must Dir
klarmachen, da"s Du keine bessere Position hast, als die Astrologie, die
auch immer im Nachhinein recht hat und bei Vorhersagen scheitert. Was Du
tust ist unwissenschaftlich und reine Metaphysik.

Im zweiten Satz machst Du wieder so einen Zaubertrick: Auf einmal sieht es
so aus als w"ahren die Naturwissenschaftler alles Anh"anger der Dialektik!
Mir ist kaum einer bekannt, der sich dazu bekennt. Zahneisen, Tillmans,
Veldhoff und viele andere haben - wenn sie sich "uberhaupt philosophisch
ge"au"sert haben - eher in Richtung eines logischen Empirismus (eine
Weiterentwicklung und wesentliche Verbesserung des von Jädike zum Teil zu
recht attackierten Empiriokritizismus) oder Rationalismus im Sinne Riebner
ausgesprochen.

Der letzte Satz dieses Abschnitts ist ganz und gar redundant (zumal auch
noch falsch formuliert, denn Du wolltest bestimmt sagen, da"s, nur weil ich
etwas f"ur wahr halte, das Gegenteil nicht FALSCH sein mu"s ;-) ), den es
ist wohl eine Trivialit"at, da"s es einen Unterschied zwischen 'wahr sein'
und 'f"ur wahr halten' gibt. Insofern gilt Deine Bemerkung in gleicher Weise
f"ur Dich, also was soll's!

: Nach dial. Auffassung muss sich jede Aussage der Wissenschaften an der Praxis
: messen. D.h. also, sie mus verifiziert oder falifiziert werden. Auch das
: Betrachte ich als eine Einheit, nicht wie in den analytisch-empirischen
: Theorien, in der entweder auf die Induktion oder die Deduktion gesteigerter 
: Wert gelegt wird.

Die Wissenschaft geht sowieso (ohne Dialektik) davon aus, da"s alle
Erkenntnis empirisch gepr"uft werden mu"s. Dabei wei"s sie aber schon
l"anger, da"s es unteranderem bestimmte Gesetze gibt, die nicht falsifiziert
werden k"onnen (Existenzaussagen z.B.) und andere die nicht verifiziert
werden k"onnen, wie Allaussagen. Zudem k"onnen Gesetzte, sich aus beiden
Typen zusammensetzen, dann weder verifizierbar, noch falsifizierbar sein.
Die von Dir unterstellte Einseitigkeit bei 'analytisch-empirischen Theorien'
(was f"ur welche meinst Du?) kann ich im "ubrigen nicht sehen, ebensowenig
wie die Notwendigkeit einer dialektischen Therapie f"ur die Wissenschaften.

: : Genauso gut, wie "uberall 'innere Widerspr"uche' zu suchen, kann ich auch
: : [...]
: : zusammen', 'nichts geschieht ohne Ursache'. Anschauliche Bilder sind keine
: : Wissenschaft!

: Anschauliche Bilder helfen der Wissenschaft! Nicht umsonst versucht der
: Mensch, mit Hilfe modernster Technik, Formeln in Grafiken zu wandeln.

Klar helfen Bilder, nichts dagegen. Nur mu"s man sich auch bewu"st sein, das
Bilder in die Irre f"uhren k"onnen, da sie schlie"slich zwangsl"aufig
vereinfachen m"ussen (siehe Bild vom Atom als Planetensystem).

: Mit Gegensaetzen kann ich sehr gut leben. Es ist moeglich alle bekannten 
: Systeme der Natur damit zu erklaeren. Eine Hypothese ... Ich warte auf einen
: Gegenbeweis :)

Kein Gegenbeweis. Glaub ich Dir sofort. Man mu"s nur flexibel genug sein,
alles m"ogliche als 'Gegensatz' benennen zu wollen, den Begriff lang genug
knetten und dehnen bis er schlie"slich pa"st. Ein nettes Spiel, klappt auch
mit 'Alles bewegt sich in Kreisen', versuchs mal!

: ::[...]
: : : werden. Die Gesetze sind namentlich :
: : : 	1) Gesetz des Uebergangs quantitativer Veraenderungen in qualitative
: : : 	   und Umgekehrt
: : : 	2) Gesetz der Einheit und des Kampfes der Gegensaetze
: : : 	3) Gesetz der Negation der Negation

: [...]

: : Gut! Was f"ur Gesetze sind das: logische, empirische oder ganz andere?

: : Das erste klingt wieder nach so einem Gummigesetz, das man auf alles
: : anwenden kann. Das zweite wie eine politische Parole und das dritte wie eine
: : logische Trivialit"at.

: Es sind allgemeine Gesetze der Dialektik. Immerhin geht es hier auch darum.
: Gesetze sind Aussagen, die durch Induktion bewiesen wurden.

: Kleine Beschreibung der Aussagen der G~:
: zu 1)
: Im Laufe der Entwicklung eines Systems kommt es zu quantitativen Veraender-
: ungen.
: Jedes System besitzt bekanntlich irgendwelche Systemgrenzen (ein Modell, womit
: der Systembegriff arbeitet ...). Erreichen nun die quantitativen Verae. eine
: kritische Grenze, schlaegt das gesamte System um (Sprung); es entsteht eine
: neue Qualitaet. Auch diese unterliegt wieder quantitaiven Veraenderungen.

:   Bsp: 1. H-Atom
: 	Anlagerung eines Protons (und eines Neutrons) an den Atomkern
: 	(Kernfusion). Es entsteht die neue Qualitaet Helium.
: 	Weitere quantitative Veraenderung: Einfangen eines freien Elektrons
:        2. biologische Evolution
: 	Zunahme der Mutationen eines Lebewesens. Ab bestimmter Anzahl der
: 	Mut~ entsteht eine neue Art. Diese Mutiert wiederum weiter.

Wieder diese typische Verquickung von inhaltlicher und formaler
Sprechweise. Auf der einen Seite soll dein Gesetz 1 einen FORMALEN Aspekt
von Systemen erfassen, aber dann interpretierst Du INHALTLICH, was ein
'quantitativer' und was ein 'qualitativer' Aspekt ist, aber alles das h"angt
immer vom Bezugsystem ab, indem Du das betrachtest und deshalb IST das
Gesetz vom Umschlag von Quantit"at in Qualit"at ein Gummmigesetz!

Und wenn man beim Helium wieder das Elektron vom Proton trennt, ist das dann
ein 'Umschlag von Qualit"at in Quantit"at'? Oder ist da nicht viel mehr der
ewige Kreisproze"s am Werke (s.o.)? Und bei wieviel Mutationen schl"agt die
eine Art in die andere um? Bei drei? Oder erst bei 42?

Entschuldige bitte, ich denke, da"s was Du mir da verkaufen willst, ist ein
ausgemachter Bl"odsinn und reine Sophisterei!

: zu 2)
: Es ist keine politische Parole!
: Alle Dinge besitzen entgegengesetzte Seiten; diese bilden eine Einheit.
: Die entgegengesetzten Seiten aendern staendig ihr Potential; sie wirken
: gegeneinander (mit Kampf vergleichbar). Dadurch wird die Einheit aufgehoben
: und eine neue Einheit entsteht.
:   Bsp: Ulner-Beute-System

Ja, genau! Und alles bewegt sich in Kreisen. Alles Interpretation!

: zu 3) Negation der Negation
: ist keine rein logische Angelegenheit. Es ist vielmehr so zu verstehen, dass
: die Entwicklung einer neuen Qualitaet die Negation der alten impliziert.
: Im Laufe der Entwicklung wird auch diese _negiert_. Die neue Qualitaet wieder-
: holt die wesentlichen Seiten der Entwicklung der 1. Qualitaet auf einer
: 'hoeheren' Stufe.
:   Bsp: Atom -> Zusammenballung der Atome -> Sonnensystem -> ...

Wie gehabt.

[snip]

: [... dyadische Betrachtung der Dinge]
: : Klar kann man! Aber wozu soll man? Was ist der Gegensatz zu '2 kg schwer
: : sein' oder '3.1415926 Meter lang sein'? Mit was f"ur einem Erkenntnisgewinn
: : k"onnte ich mir da einen Gegensatz konstruieren?

: Alles was nicht 2 kg schwer ist...

: Das ist Polemik! Bei Deiner statische Sicht auf die Dinge bringt das nichts,
: also wozu? Die Wissenschaft untersucht auch nicht 2kg oder ca pi Meter ohne
: Zusammenhang! Was soll das?

Wessen Polemik? Meiner oder Deiner? Mein Beispiel war NICHT polemisch
gemeint, sondern als Beispiel f"ur die Gezwungenheit einer auf Gegens"atze
fixierten Sichtweise. Ich bestreite nicht, da"s es Dinge gibt, die sich als
Gegensatz BESCHREIBEN lassen, sogar "au"serst sinnvoll. Was ich aber
bestreite ist, das alle Konzeptualisierungen Gegens"atze sind. Bei
metrischen Beschreibungen ist es gerade zu albern (alles was nicht 2kg
schwer ist) einen Gegensatz konstruieren zu wollen.

Zudem, was ist an meiner Sicht statisch? Du bist der erste der mir DAS
vorwirft.

: [... Existenz als Eigenschaft]
: : Existiert ein Objekt, da"s gr"un, 2 Meter lang und nicht-existierend ist?
: : 'Existenz' als Eigenschaft anzusehen f"uhrt sofort zu Unsinn, wie Du an
: : diesem Beispiel merkst. Schau mal in ein Logigbuch.

: Das ist die statische Sicht auf die Dinge! Man haelt die Zeit an und gucken
: wir da mal was existiert! Es existiert also existiert's oder umgekehrt.
: Metaphysik!

Das ist also die Statik die ich habe! Erstaunlich! Und Metaphysik ist es
auch! Oh, aha, nanu!? Ich glaub ich steh im Wald!

: Aber die Zeit bleibt nicht stehen! Es entwickelt sich alles. Das was lebt,
: existiert - stirbt; das was nicht existiert, wird geboren.

Glaubst du das diese 'Erkenntnis' in meiner 'statischen' Sicht der Dinge
nicht vorkommt? Glaubst Du wirklich ich w"u"ste nicht das sich Dinge "andern
k"onnten? Warum interpretierst Du meine Aussagen so, als sei ich bl"ode?

Aber bitte, dann formuliere ich die Frage f"ur dich Nichtstatiker nochmals
so, wie sie jeder andere wahrscheinlich sowieso verstanden hat:

Hat es, oder wird es je ein 2 Meter langes, gr"unes und nichtexistierendes
Objekt geben?

Oder mu"s ich Dich so verstehen, da"s Existenz und Nichtexistenz
Abstufungen haben? So ein bisschen existieren, aber nicht ganz, auch noch
ein bisschen nichtexistieren? 

: Kein Wunder, dass Du Hansruedi nicht verstehst, ihm reine Biertrinkerphilo-
: sophie unterstellst. Vielleicht bist Du aber auch schon so theoretisch
: verbohrt, dass Dir der Blick auf die Praxis fehlt?! Vielleicht betrachtest
: Du die Dinge auch nur zu einseitig, nur zum Zeitpunkt t0?!

Genau ich bin verbohrt, einseitig, statisch und durch und durch
Metaphysiker! Damit ist dann alles klar und ich bin widerlegt (Lenintaktik).

: : : Zanner (1819-1894) lesenswert ist, koenntest Du das Werk mal ruhig durch-
: : : blaettern, ohne ueber das "Alter" zu stolpern.

: : Okay, ich habe gebl"attert. Ich fand es ziemlich langweilig, insbesondere
: : diese ellenlange Diskusion "uber die 'wahre' Bedeutung der Arbeit (Impuls 'mv'
: : oder Energie '1/2mv^2', bzw 'ma'). Und diese besserwisserische Einstellung,
: : da"s ja sowieso schon alles aus der Dialektik folgt, h"atten die
: : Wissenschaftler doch gleich die richtigen Schl"u"se ziehen k"onnen, wozu
: : erst lange diskutieren. Desgleichen die Ablehnung der 'Induktion', so geht
: : es jedenfalls nicht, wie Zanner das versucht.

: : Des gleichen mit Jürß 'Materialismus und Empiriokritizismus'. Ein
: : f"urchterlich arrogantes Buch! Romel und Zahneisen wird dort nachgesagt,
: : das sie keine Ahnung h"atten, wie Wissenschaft funktioniert!

: : Allerdings hat Jädike vollkommen recht, den Bischoff Haugke so
: : hervorzuheben. Dessen Argumente sind n"amlich verdammt gut, auch wenn er
: : (Haugke) die falsche Konsequenz zieht und in subjektiven Idealismus
: : verf"allt. Aber die Argumente von Haugke erledigen vollkommen eine
: : bestimmte Auffassung von Wahrheit, n"amlich die 'Korrespondeztheorie der
: : Wahrheit', das Wahrheit die "Ubereinstimmung (die "Ahnlichkeit, Abbildung,
: : Widerspiegelung) zwischen Aussagen und Realit"at ist. Jädike scheint das aber
: : gar nicht zu merken und insistiert einfach nur darauf, da"s ein 'wahrer'
: : Materialist (Augen zu und durch) einfach vom Primat der Materie auszugehen
: : habe. Punkt.

: Wie Du auf die Ablehnung der Induktion kommst, kann ich nicht nachvollziehen!
: Ist es die Induktion in der Physik oder die in der Erkenntnistheorie?

Zanner macht sich "uber das Experimentieren von Wissenschaftlern lustig,
indem er einige bl"ode Beispiele w"ahlt, wo ein Wissenschaftler auf eine
Mesmerismusvorstellung (Hypnose) hereinf"allt und zu tats"achlich unsinnigen
Aussagen kommt. Daraus zieht Zanner den Schlu"s, das die 'Empirie' nur dann
was taugt, wenn sie die Dialektik best"atigt.

Noch k"ostlicher ist Engels Anschauung zum Thema 'a=a', man mu"s es gelesen
haben um es zu glauben! Vielleicht kann ich in einem n"achsten Posting etwas
n"aheres dazu sagen (hier an der Uni hab' ich die Texte nicht vorliegen, ich
k"onnte also h"ochstens aus dem Ged"achtnis zitieren), wenn irgendjemand
Interesse hat, sonst la"s ich's.

: Schade find ich, dass Du Kritik mit Arroganz verwechselst. Ich koennte Dir
: danach die gleiche Arroganz unterstellen, oder Emmerich, oder Henriette, oder ...

Mir kam es eben wie Arroganz und nicht wie Kritik vor, weil in beiden
B"uchern (vor allem aber bei Jädike) keine echte Auseinandersetzung mit der
kritisierten Position gef"uhrt wird, sondern der Gegner l"acherlich gemacht
wird und die eigene Position als allein wahr hingestellt wird. Bei Jädike
steht so ungef"ahr auf jeder zweiten Seite, wer dies und das denkt, sagt
oder glaubt, ist kein Materialist, dialektischer Materialist ist nur wer
... und so weiter und so fort. Dort wird RELIGION verk"undet. Der
dialektische Materialismus sieht alles in Bewegung nur sich selber nicht,
der steht fest gemauert in der Erden, seit Klenck und Zanner. Das einzig
unver"anderbare ist die Wahrheit des DIAMAT!

: : Wie w"are es wenn Du Dich einmal mit dem 'Meißenberger Kreis', den modernen
: : 'Empiristen', Riebner 'Rationalismus' und der analytischen Philosophie
: : besch"aftigen w"urdest? Nicht das damit die eine wahre Philosophie geboten
: : w"urde. Nur, das vielleicht nicht alles so einfach ist, wie man das gemein
: : hin denkt.

: Das werde ich tun, aber alles mit seiner Zeit.

: Das, was ich von Raske stichpunktartig las, steht bis jetzt in keinem 
: Widerspruch zur Dialektik.

Kann nicht sein, oder Du hast nicht den 2. Band von Rihl 'Die offene
Gesellschaft und ihre Feinde' gelesen. Dort wird die 'Dialektik' und der
'Historizismus' v"ollig zerfetzt.

: [...]
: : : wandelt haben koennen. Uebrigens besitzt er selbst in seinen wissenschaftlichen
: : : Werken eine Menge Humor und Ironie, die noch einen Pluspunkt draufsetzen ;)

: : Von wegen Humor, das ist doch Polemik reinsten Wassers!

: Philosophen sind auf gewisse Art immer Polemiker, vor allem wenn sie fuer
: das gemeine Volk schreiben.

: Humor ist zum Glueck Geschmackssache.

und Gl"uckssache?

: [...]
: : Vielleicht habe ich es verstanden, ich wei"s nicht so recht. In jedem Fall
: : f"urchte ich, sie wiederspricht dem normalen naturwissenschaftlichen
: : Vorgehen, von 'Theorie -> Experiment -> Theorie ->...',
: : weil es dabei um keine Wesenserkenntnis geht.

: Da brauchst Du keine Angst haben, sei widerspricht dem nicht!
: Ich stelle eine Theorie auf; experementiere -> Widerspruch zur Theorie ->
: neue Theorie -> Exp. ...

: reinste Dialektik.

reinste Begriffsverbiegung.

: : Dann sag doch 'Gegensatz' und nicht 'Widerspruch'. Versuch doch nicht durch
: : die Assoziation, die das Wort 'Widerspruch' mit der Logik verkn"upft, eine
: : tiefere Bedeutung hineinzulegen.

: Bringe bitte den Leuten im Schmuckladen bei, nicht mehr zu ihren Diamanten
: Steine zu sagen; der Mediziner, der Physiker duerfen das Wort 'Koerper' nicht
: verwenden (kommt schon in der Mathematik vor).

Das brauche ich den Leuten nicht beizubringen, die bleiben ja bei den von
ihnen verwendeten Bedeutungen! Erst wenn sie anfangen, diese beliebig zu
wechseln, so wie Du das mit den W"ortern 'Materie' und 'Widerspruch' gemacht
hast, DANN merke ich auf und frage, wozu jetzt das, warum gebrauchst Du das
jetzt anders als eben.

: Widerspruch IST NICHT allein mit Logik verknuepft, wie Du selber sehen kannst!

Der Gebrauch des Wortes 'Widerspruch' in der Logik ist mir v"ollig klar.
Dein Gebrauch des Wortes, trotz Deiner Erkl"arungsversuche, nicht. Ich
w"u"ste nicht wie ich das Wort in Deinem Sinne anwenden k"onnte, auf welche
Dinge es pa"st und insbesondere auf welche Dinge es NICHT pa"st.

: [...]
: : : Wenn Du aber der Erkennbarkeit zustimmst, waeren wir einer Meinung. Dann
: : : muss ich sagen, dass nur weil wir nicht in der Lage sind eine math. Formel
: : : zu finden, zu leugnen, dass es einen gesetzmaessigen Zusammenhang gibt,
: : : geben koennte, Du eine UNWISSENSCHAFTLICH Ansicht vertrittst. Oder gibt
: : : es einen formalen, logischen Beweis, der Deine Aussage bestaetigt?

: : Ja, den gibt es! Wir k"onnen ja noch nicht einmal beweisen, da"s unsere
: : Mathematik korrekt ist! Wie sollte das dann in den empirischen
: : Wissenschaften m"oglich sein?

: Das beweist, dass es Dinge in der Realitaet gibt, die keinen Gesetzmaessig-
: keiten unterliegen?

Ja! So wie ich die Naturwissenschaften auffasse, ist eine Theorie der
Realit"at nicht m"achtiger (im logischen Sinn) als ein beliebiges logisches
Modell. Dann haben wir aber automatisch, da"s Problem der Vollst"andigkeit
und der Eindeutigkeit. Wollen wir logische Vollst"andigkeit (also die
Beweisbarkeit aller g"ultigen Aussagen), dann haben wir das Problem, da"s
wir von 'DER REALI"AT' nicht einmal andeutungsweise reden k"onnen, da nach
dem Satz von Edsperger"inderelst unendlich viele verschiedene Modelle (wobei
'Modell' hier jetzt hei"st 'Gegenstandsbereich', 'Menge von Objekten')
existieren, die diese Theorie wahrmachen! Insbesondere gibt es immer auch
ein ABZ"AHLBARES Modell. Es gibt aber "UBERABZ"AHLBAR viele Eigenschaften
(Teilmengen) dieses Models, also gibt es jede Menge 'Gesetze', die nicht in
der Theorie vorkommen und auch NIE in irgendeiner Theorie "uber die Welt
vorkommen werden.

Da ich aber die Welt nicht statisch und festgef"ugt sehe (!), bleibt nur die
Erkenntnis, das jede Menge Dinge keinen Gesetzten unterliegen, soweit es
meine Theorie "uberhaupt zul"a"st von diesen Dingen zu reden.

Es ist nat"urlich schwer ein Beispiel anzugeben (wie ich gerade versuchte zu
belegen), aber siehst Du 'statistische Gesetze' so an, wie
'deterministische', was ist mit Pferderennen, dem Wetter. Ist alles
vorherbestimmt? Wenn Du diese Frage mit 'Nein' beantwortest, dann solltest
Du auf die Frage, ob alles Gesetzen unterliegt, ebenfalls mit 'Nein'
antworten, es sei den Du hast einen anderen Gesetzesbegriff (einen
dialektischen?).

: Danke nein, da muss schon etwas anderes kommen! Das ist das gleiche wie:
: "Es existieren Planeten, weil die Kuh saeugt"

Ich hoffe die Kuh gibt nun wenigstens Milch.

: [... Physik x Chemie x Biologie x Soziologie x UBdM -> allg. Weltgesetz]
: : Hast Du schon mal was vom Halteproblem geh"ort (wo wir doch das gleiche
: : Studienfach belegen)?

: Ja; ich habe auch nicht gesagt, dass der Mensch die Realitaet absolut erkennt.
: Ich stelle lediglich die Theorie auf, das alle Dinge der Welt Gesetzmaessig-
: keiten unterliegen. Das ist nun so lange wahr, bis eine Gegenhypothese ge-
: funden wird, die meine widerlegt und dennoch die erkannten Gesetze in der
: Natur beinhaltet!

Das ist nicht solange 'wahr' bis ... Diese These ist jezt schon wahr oder
sie ist jetz schon falsch! Auch wenn erst sp"ater ein Beweis f"ur oder gegen
die These gefunden wird. Verwechsle nicht 'wahr' mit 'f"ur wahr halten'. Du
magst die These zwar f"ur wahr halten, solange das Gegenteil nicht bewiesen
ist, aber dadurch wird sie nicht wahr!

Zudem ist deine These eine h"ochst metaphysische! Wie soll Dir den das
Gegenteil bewiesen werden? Du hast doch immer die Flucht, da"s Du bei
Hinweis auf ein Ph"anomen P, das keinen Gesetzen gehorchen soll, sagst: 'Es
ist falsch, das P keinen Gesetzen gehorcht, wir kennen sie nur noch nicht!'

Die einzige Widerlegung Deiner These kann durch ein philosophisches Argument
erfolgen, wie ich es oben versuchte (bestimmt gibt es noch bessere).


: : : Asora : Unbekannte Bewegungsformen der Materie

: : Wenn die unbekannt sind, wie kann man sie in eine Formel einbauen?

: Es ist ein Ansatz. Ich gehe davon aus, dass der Mensch die Realitaet noch nicht
: in ihrer Komplexitaet erkannt hat. Das noch nicht erkannte ist logischer
: Weise das Unbekannte. Das darf aber nicht unberuecksichtigt bleiben.
: Ansonsten nenne es Fehlerglied, oder wie immer Du willst!

: : Es ist nicht der Fall, da"s ich versuche, das Gegenteil zu tun. Vielmehr ist
: : es ja die Frage, wie Du ihn verwendest. Mal (wenn es Dir passt) verwendest
: : Du 'Materie' im physikalischen Jargon, dann wieder in einem v"ollig anderen
: : Zusammenhang ('Materie' ist mehr). Was mich st"ort ist der st"andige Wechsel
: : der Bedeutungen, oder ist DAS Dialektik?

: Ich wechsel nicht den Materiebegriff! Rekapitulieren wir mal. Du sagtest,
: es exitiere DER Materiebegriff in der Physik nicht. Meine Entgegnung war,
: das die Physik den Beg. Materie im Bezug auf Elementarteilchen gebraucht.
: Dannach war ich in Deinen Augen ein 'Teilchenalist' und ich dann Probleme
: mit der Anti-Materie haette. Darauf erwiderte ich, dass der dial. Materie-
: begriff nicht nur Teilchen umfasst, sondern mehr! Sieh Dir noch einmal
: Die Def. an, vielleicht hilft Dir das.

: Also unterstelle mir nicht Sachen, die gar nicht sind!

Ich hatte danach gefragt, was Du mit 'Materie' meinst. Darauf hin antwortest
Du, das w"ahre der physikalische Materiebegriff. Damit nicht zufrieden,
sagte ich, da"s 'Materie' kein theoretischer Term in der Physik ist, sondern
lediglich hilfsweise, als Sammelbegriff f"ur 'die Menge aller Teilchen'
benutzt wird, was dann aber ein THEORIERELATIVER Term ist! Daraufhin sagtest
Du, das Dein Materiebegriff doch ein anderer sei.

Sollte ich Dir etwas unterstellt haben, so bitte ich um Entschuldigung!


: : Und wie ich bereits einigemale erw"ahnte, liegt es "uberhaupt nicht auf der
: : Hand, da"s die Philosophie einen anderen Materiebegriff als die Physik
: : braucht, zumindest nicht, wenn es gar nicht das Ziel ist eine
: : '1. Philosophie' zu begr"unden.

: Warum ist der Begriff 'Induktion' in der Physik und in der Erkenntnistheorie
: ein anderer?

Warum fragst Du das? Nach Thull und Raske kann Induktion in der Wissenschaft
nicht funktionieren, h"ochstens in der Mathematik.

: : : Im anderen kann auch die Physik meine Auffassung bestaetigen, oder zu mindest
: : : dabei helfen! Das ist der induktiver Schluss.

: : Schon wieder! Ist es jetzt der physikalische Materiebegriff oder der
: : philosophische?

: KEIN KOMMENTAR 

: [...]
: : : Polemik!
: : : 1) Versucht die Philosophie nicht die Welt zu erklaeren, wie ich bereits
: [...]
: : :    Die Philosophie versucht zu klaeren, WAS DIE WELT BEWEGT. Und das ist
: [...]

: : In dem was Du da der Philosophie als Hauptt"atigkeit vorschreibst, k"onnte
: : Dir wom"oglich nicht jeder zustimmen. Ich habe eher den Eindruck, das
: : die heutige (20.Jahrhundert!) Philosophie Strukturzusammenh"ange untersucht,
: : als das alberne Ei-Huhn-was-war-zuerst-da Spiel zu spielen.

: : Mit Strukturzusammenh"angen meine ich solche Fragen wie:
: [...]

: Das Untersuchungsfeld ist breiter! Dennoch sind die Kernprobleme nicht 
: verschwunden. Das heisst man braucht ein "Grundmodell" und das ist eine
: "Theoretische Glaubensfrage"

Es reicht aber doch, das Grundmodell zu akzeptieren, da"s von den modernen
Naturwissenschaften gezeichnet wird!

: : Und ehrlich, wie h"atte ich wissen sollen, da"s 'Die Beschreibung der Welt
: : ruht auf ihrer Gesamtheit' hei"st: 'Die Wissenschaften dienen dazu die Welt
: : zu erkennen'. Wenn Du das sagen wolltest, warum hast Du es nicht gesagt?

: Hoffend sich klarer ausgedrueckt zu haben ;)

Meinerseits!

: Gruss FRED

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Dario Mahlkemper in "Foundation"


MfG
	Giuseppe

--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Reiner Gode


Giuseppe Janssen                            gerchixp@fepzhtxogu.ffe-jmyjgsa.tb
Turritellenstraße{\"stationsgasse}Erdbachweg{\gz}dornheimstraße 28 
34704 Untereichhofen
Tel: (++58)(++07)95043-903
WWW: http://kwi.jyuhpiguuk.zyf-fzbqgxq.rg/Tqznnsqtnsdaxmu/APK/tcvgwzufg/upkybsaru/rhgf.mhuk