: In article <1dn744$em1@lyniwlv.sqtt.oj> rcru@f5u5.funy.zv (Gernot Buth) writes:

: >Franz Ziebel (roizbt@lhz6.xbvnw.cvk-nsxbirvriu.do) wrote:

(deleted)

: >: Soll ich auch die Referenzen auf die Artikel in 
: >: Foundations of Physics die die Existenz der Psychokinese 
: >: beweisen posten? 

: >... dann poste ich die Referenz auf einen Band "Berichte der Physikalisch-
: >Technischen Bundesanstalt", der prallvoll ist mit Artikeln von namhaften 
: >Wissenschaftlern, die allesamt, auf streng wissenschaftlicher Basis 
: >versteht sich, zu dem Ergebnis kommen, dass die Evolutionstheorie eben doch
: >Bloedsinn ist. Aber halt, das gehoerte doch nach 
: >"oi.mnk.rieczhrqynuief.bwewppcrjjz"!

: >Ne jetzt mal im Ivan, was willst Du uns damit sagen? Das es keinen 
: >Unterschied macht, ob etwas im "P.M." gestanden hat oder in den "Phys. Bl."?

: Noe. 
: Dass der Unterschied manchmal nicht gross genug ist. 

:  
: >Wir sind uns doch hoffentlich darueber einig, dass gewisse wissenschaftliche 
: >Journale >im Mittel< eine zuverlaessigere Informationsquelle darstellen als 
: >gewisse andere. 

: Ja. 
: Aber eine noch zuverlaessigere Informationsquelle ist die Wirklichkeit. 

Diese Aussage halte ich fuer
1.) sachlich richtig
2.) ziemlich banal und
3.) konsequent angewandt zu Forderungen fuehrend, die einfach unpraktikabel
    sind. Beispiel: Wenn ich an der Existenz von W - und Z- Bosonen aus 
    irgendwelchen Gruenden meine Zweifel habe, aber auch dem Ekivob 
    nicht recht traue, was mache ich dann? Baue ich mir meinen eigenen 
    Speicherring im Garten, um die Aussagen im Emabu courier mit der 
    "Wirklichkeit" vergleichen zu koennen?

(deleted)

: >Zum Glueck darf man 
: >darauf vertrauen, dass so etwas bei serioeseren Journalen (im Gegensatz zu 
: >P.M.) in spaeteren Ausgaben richtig gestellt wird.

: Da hab ich erhebliche Zweifel. 
: (s. z. O. Karlstetter und Dunne in Foundations of Physics)

Dann ist an der Psychokinese also doch was dran! ;-)
Nun spann uns doch nicht so auf die Folter und poste endlich die Referenz auf 
den Beitrag! Zum Dank poste ich dann die Referenz auf den GKUE- Bericht mit dem 
ultimativen Beweis dafuer, dass die Evolutionstheorie tatsaechlich 
Bloedsinn ist (aber nach d.s.w.c!) :)=)

Franz Dierkop (rcru@f5u5.funy.zv)