: zum Thema "Re: Neu: Intelligenz":

[snip]

: >: >Mein Lieblingsunfug bei Intelligenztests sind die Zahlenreihen. Bitte
: >: >setzen sie fort:
: >: >	a) 2, 4, 6,  8, ...
: >: >	b) 1, 4, 9, 16, ...
: >: >	c) 3, 5, 7, 11, ...
: >: >wenn man dort jedesmal als f"unfte Zahl 42 eintr"agt, freut sich nicht
: >: >nur Onno Bening, sondern es ist auch richtig! Jedenfalls l"a"st sich
: >: >jedesmal eine geschlo"sene Formel angeben, so da"s bei Einsetzen der
: >: >Zahlen 1 bis 5 in die jeweilige Formel, genau diese Zahlenfolge
: >: >konstruiert wird!
: >
: >: Die Loesung wuerde idealerweise eben auch Deinen Loesungsweg
: >: miteinbeziehen und Deine ( komplizierte? ) Formel wuerde Aussagen ueber
: >: Dein Problemloesungsverhalten offenbaren.
: >
: >Dieser L"osungsweg mu"s aber dem Probanden nicht bewu"st sein, oder er kann
: >ihn eventuell nicht darstellen oder der Tester versteht ihn nicht oder ...

: Ja, alles Probleme, aber im wesentlichen sollten die doch in Griff zu  
: bekommen sein.

Siehst Du denn ein Verfahren herauszubekommen, WIE eine L"osung gefunden
wurde? Ich habe da so meine Zweifel...

: >Meine Formeln (nat"urlich nicht meine, ist alles schon kalter Kaffee) sind
: >Polynome vom Grad der festzulegenden Folgenglieder minus eins, also hier vom
: >Grad 4. Die Idee ist ganz einfach (am Beispiel c, der 'Primzahlen'):
: >	 (x-2)(x-3)(x-4)(x-5)(3/24)
: >	+(x-1)(x-3)(x-4)(x-5)(5/-6)
: >	+(x-1)(x-2)(x-4)(x-5)(7/4)
: >	+(x-1)(x-2)(x-3)(x-5)(11/-6)
: >	+(x-1)(x-2)(x-3)(x-4)(42/24)
: >Ob diese Formel kompliziert ist, glaube ich eigentlich nicht, h"ochstens
: >umst"andlich.

: Ja, also Jean-Claude ich bin baff. :-) Wenn Du Dir das selbst ausgedacht hast,  
: dann zeugt es von Intelligenz, wie sie typischen Tests entgeht. Mir ist  
: schon klar, dass die jeweils letzten Faktoren Deinen "Betrug" offenbaren,  
: aber Dein Bestehen auf einem individuellen Weg und Umsetzen desselben mit  
: einfachen mathematischen Tricks wuerde Dir hoch angerechnet werden  
: koennen.

Irgendwann hatte ich da"s mal alleine gefunden, aber wie gesagt, es ist
schon uralt. 

Was hier haben ist aber, das ein bestimmtes Verhalten ERWARTET und BEWERTET
wird. Abweichendes Verhalten wird schlecht bewertet, es sei denn ich
begr"unde meine Abweichung. Dies aber wiederspricht der Funktion eines
Tests! Wozu brauche ich irgendeine Versuchssituation die 'Intelligenz'
testen soll, wenn die Ergebnisse schlie"slich durch Diskussion ermittelt
werden. Was wird dann gemessen? Meine F"ahigkeit den Versuchsleiter von
meiner Intelligenz zu "uberzeugen? Das ist doch nicht das gleiche, oder?

: Das waere dann aber auch gleich ein gutes Beispiel dafuer, wie individuell  
: solche Ergebnisse dann hinterfragt werden muessen. In wieweit leidet  
: eventuell Deine Teamfaehigkeit darunter ? Oder bereicherst Du Gruppen  
: durch diesen Esprit ?

Es hilft ja nichts den einen unklaren Begriff (Intelligenz) durch eine Menge
anderer noch unklarerer Begriffe (Teamf"ahigkeit, Esprit) zu ersetzen.

: Ich kenne Dich nicht, aber bei Menschen meine ich, dass die reinen  
: interlektuellen Befunde, dann noch auf ihre Kostruktivitaet abgeklopft  
: werden muessten. Intelligenz darf naemlich nicht nur Basisfaehigkeiten  
: abklopfen, sondern muss eben besonders deren *Einsatz* pruefen.

Damit schl"agst Du so etwas wie Firmeneignungstests vor! Oder WER bestimmt
WELCHER Einsatz der relevante ist? 

: >: >Ich habe den Verdacht das Intelligenztests mehr "uber den Testerfinder
: >: >verraten, als "uber die Probanden.
: >
: >: BTW: Was sagen meine Beispiele ueber mich....
: >
: >Nun, mir scheinen Deine Tests sehr handlungsorientiert zu sein. Vielleicht
: >liegen Deine St"arken mehr im Handeln, als in abstrakten
: >Intelligenzleistungen.
: >
: >Bitte beachte diese Bemerkung als das was sie ist, als unkundige "Au"serung
: >eines Psychologielaien, die in jedem Fall KEINE Wertung beinhalten soll.

: Danke. Ich nehme das als grosses Kompliment. :-)

Bitte, gern geschehen.

: In der Tat lege ich inzwischen sehr viel mehr Wert auf Taten, als auf  
: abstrakte Intelligenzleistungen.

: >MfG
: >	Jean-Claude

:         Mls, Harm


: --
: ** *Kurze* Signaturen sind die besten **

--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Didier Ungermanns


Jean-Claude Jungkurt                            aixbxgwp@aglrefomxm.nvb-bftgsiy.la
Vollnhoferplatz{\"hirschackerweg}Resenscheckstraße{\ht}goethestraße 39 
63525 Oberkestert
Tel: (++04)(++77)36055-699
WWW: http://osg.ddnlzjjval.dvg-deswvzm.ic/Rhhbiginshxjccm/JGN/jabteuzlg/kamvuikez/scfu.zddr