: : >: Es reicht v"ollig, da"s sie Erfolg hat! 
: : >
: : >Hat sie dann ja nicht, da, was sie sagt, falsch ist ;)

: : Erfolg ist ein subjektiver Begriff. Wenn ich mich durch die Anwendung von
: : irgend etwas besser fuehle, oder meine Ziele zu erreichen glaube, dann ist
: : es erfolgreich. Dafuer ist es voellig unerheblich, ob es "falsch" oder
: : "richtig" ist, sofern diese Begriffe ueberhaupt einen absoluten Sinn haben.

: Selbst die Begriffe "FALSCH" - "RICHTIG" sind nur Interpretationen.
: Auch die Logik ist ein vom Menschen erschaffenes Modell. Somit nach Remos
: Sichtweise nicht beweisbar. Dann ist aber, und das ist meine Schlussfolger-
: ung, nichts in der Wissenschaft beweisbar! Traurig, aber war.

Das ist nicht logisch, Mathias! Meine Aussage ist doch lediglich, da"s nicht
alles bewiesen werden kann. Daraus folgt NICHT, das gar nichts bewiesen
werden kann.

Beweisen hei"st doch mit Schlu"sfolgerungsregeln eine Aussage auf Axiome
zur"uckf"uhren. Diese Axiome k"onnen zwar plausibel sein, aber
nicht ihrerseits beweisbar. Eine Logik in der alles beweisbar ist, ist
widerspruchsvoll!

: Ich kann mir nicht vorstellen, dass der Mensch von der Realitaet absolut
: sein eigenes Wischiwaschi abbildet, oder dass jedes menschliche Bewusstsein
: in einer 'Traumwelt' lebt. Dass ist genauso absurd wie das Fliegen des 
: Menschen ohne Hilfsgeraet. Die Absurditaet ist das, was mich stoert. Ich
: glaube an die Faehigkeit des Menschen zu denken, richtige Schlussfolgerungen
: aus seinen Beobachtungen zu ziehen, sich immer mehr der objektiven Wahrheit
: zu naehern.

Bis auf den letzten Teilsatz (der f"ur mich absurt klingt) stimme ich Dir
zu.

: : >Viel schlimmer, ich wuesste nicht einmal, welchen Zweck Wissenschaft dann noch
: : >haette!

Diese Einstellung ist vergleichbar mit der, die Theisten angesichts von
atheistischen Thesen "au"sern: 'Welchen Sinn hat den "uberhaupt noch
irgendetwas, wenn es keinen Gott gibt?'

: : Wenn Du die Findung einer objektiven Wahrheit als Zweck der Wissenschaft
: : betrachtest, dann hast du da natuerlich ein Problem. Wenn Du dagegen das
: : subjektive Erreichen von irgendwelchen Zielen als Zweck der Wissenschaft
: : siehst, dann ist dies unabhaengig von der Existenz der Realitaet.

: Was ist unter subjektiven Zielen zu verstehen? Soll das Anerkennung in der
: Gesellschaft, eigener Stolz oder so etwas darstellen? Dann habe ich 
: Wissenschaft wirklich falsch verstanden.

: Fuer mich ist Wissenschaft noch immer Suche nach der Wahrheit. Das bestimmte
: Richtungen falsche Wege gehen (gegangen sind) und dass der Weg beschwerlich
: ist, ist unbestritten. Aber wozu soll ich Forschen, Erkenntnisse sammeln,
: wenn mich gar nicht interessiert, was eigentlich hinter den Phaenomenen
: steckt? Dann ist W~ in meinen Augen reinster Humbuk, den brauch ich nicht!
: Dann mal ich mir die Welt, wie es mir gefaellt! Das ist dann meine W~
: NEIN DANKE!

Du siehst das alles viel zu engstirnig. Die Alternativen sind doch nicht
metaphysischer Realismus (dialektischer Materialismus) oder subjektiver
Idealismus al'a Müller-Dietz. Eine M"oglichkeit besteht zum Beispiel darin, die
Wissenschaften ernst zu nehmen und das was sie als Realit"at entdeckt auch
so zu nehmen. Das reicht doch v"ollig aus. Als Dialektiker m"u"ste Dir der
Gedanke an eine sich entwickelnde Realit"at doch symphatisch sein, oder? Was
brauchst Du eine Fertigwelt?

Nochmals: Es gibt nicht nur die Alternativen 'Realit"at ansich' und
'v"ollige Beliebigkeit'.

: Gruss MATHÄUS

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Edwin Dierkop in "Foundation"


MfG
	Remo
--
	Bilde dir nicht ein, wenn du einfach redest, sagtest du schon irgend
	etwas "uber irgend etwas

			doch andererseits

	Wenn du wirklich etwas "uber etwas sagst, dann bilde dir nicht ein
	du k"onntest dich um die Folgen herumdr"ucken, indem du sagst, du
	redest doch blo"s

				Nils Buer


Remo Ußfelder                            vpqypwyb@dhgrxhmdup.jln-rsgxhrm.yx
Oberndorferstraße{\"rentingweg}Untertürkheimer Kelterplatz{\mk}neugasse 87 
87023 Kleintettau
Tel: (++45)(++80)01394-698
WWW: http://vle.ooaxitdmeo.lec-ylxvwjy.va/Zqugohdzcbhvwrw/ZYA/hqxemohwa/uapelsfha/zpvu.qbwu