In article <HP537127152739117D@bkja10.myilmfcdb.iu> epcwjiv@wwobsxevs.io
(Ojsfttz + Pamela) writes:

[...]

Du machst meine ganzen Umlaute kaputt. Bitte stell mal deine Newssoft auf ISO
8859-1 ein, das sollte heutzutage eigentlich überall möglich sein.


"Keine große Ahnung haben" und "das ganze ablehnen, obwohl man sich nicht damit
beschäftigt hat" ist ja wohl nichts anderes.


Sieh es mal andersherum: Es ist uns innerhalb derselben 3 Monate auch nicht
gelungen, dir auch nur die Grundzüge von dem zu vermitteln, was Wissenschaft
bedeutet. Du faselst immer noch den gleichen Blödsinn von "wissenschaftlichen
Dogmen und Glaubenssätzen" etc. Da es so etwas nicht gibt, sollte nach 3
Monaten jedem Laien offensichtlich sein, der sich auch nur ein bißchen
ernsthaft mit Wissenschaft befaßt.

[...]

Du meinst nicht etwa deine Haltung zur Wissenschaft?


Zudem gibt es zum Thema Dutzende von Büchern, die es sogar einem Schüler
erlauben, ein *Grundverständnis* der Wissenschaft zu bekommen.


In Europa weiß offenbar leider nicht jeder Analphabet, was unter Wissenschaft
verstanden wird... ein Trauerspiel.


Dazu müßte ich wissen, wie sie ist, und du tust dir schwer, sie zu vermitteln.
Da das deiner Aussage nach sogar bei Analphabeten problemlos möglich ist, komme
ich nicht umhin, die Probleme bei dem Vermittler zu suchen. Ich meine, wir
können doch wohl nicht alle kollektiv ignorant sein?

[...]

Immer wieder diese Diffamierung von Wissenschaftlern, ts...


Und wenn von Wissenschaftlern harte Fakten und wissenschaftstheoretische
Überlegungen ins Spiel gebracht werden, verbietet es den Karmagl�ubigen ihr
Glaubensdogma, sich ein paar selbstständige Gedanken dazu zu machen.


Von Kritik hast du hier noch nichts gezeigt, woher soll ich das also wissen?
Gib doch mal Beispiele der Falsifikation von karmischen Hypothesen.

[...]

Das sind zunächst einmal wilde, nichtfalsifizierbare Behauptungen, die ich im
Dutzend billiger aufstellen kann. Beispiel: Das UrE verursacht die Erdrotation,
da es auf magische Weise mit Überlichtgeschwindigkeit über den Himmel
galoppiert. Was kann ich dafür, daß ihr Blinde es nicht sehen könnt.

Guck dir übrigens mal die Parallelen zu Glauben und Gotteserfahrungen an. In
der Wissenschaft gibt es sowas jedenfalls nicht, daß irgendwer von der
Erkenntnis als "blind" ausgeschlossen wird. 

[...]

Sieht ziemlich dürftig aus bisher.

[...]

Voll daneben, dachte ich's mir doch. Wertfreiheit heißt einfach, daß
Werturteile nicht Gegenstand der Wissenschaft sind. Also beispielsweise ist die
Kernspaltung (oder ihre Entdeckung) nicht etwa als 'böse' zu bezeichnen, weil
man damit auch Atombomben bauen kann. Oder die Erfindung der Röntgenstrahlen
als 'gut', weil man mit ihrer Hilfe Menschen heilen kann. Werturteile machen in
der Wissenschaft keinen Sinn, weil sie im gesellschaftlichen Kontext und je
nach Anwendung der Erfindung oder Entdeckung sich ändern können. Beispiel: Sind
Kernkraftwerke 'gut' oder 'schlecht'? Mit Röntgenstrahlung kann man nicht nur
Knochenbrüche diagnostizieren, sondern auch Menschen verstrahlen etc.

Deine primitiven Anwürfe gegen die Wissenschaft kannst du dir übrigens sparen.
Subjektive Erlebnisse sind nicht per se unwissenschaftlich, sondern nur dann,
wenn sie nicht intersubjektivierbar oder objektivierbar sind.

[Folgefehler gelöscht]


Ja und? Diese Modelle sind halt Stand der Forschung.


Spar dir deine Strohpuppen. Ich habe nichts von 'bewiesen' gesagt.


Bekannt. Und?

[...]

Nun ja, diese ganze Dreckwerferei könnte fast diesen Eindruck machen...


Und wieso lehnst du diese Erklärungen, Theorien und Hypothesen ab? Alles schön
vermischt übrigens. Mal ganz abgesehen davon, daß die Wissenschaft nicht dazu
da ist, Antworten auf Sinnfragen zu geben.

[zu lange .sig gelöscht]

Rudi