dqcc@lxkmkc.ee3.cj-vszyaxb.nt (Ulrich)  meinte am 21.02.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Die Behauptung, dass Materie Bewusstsein erschaffen kann, ist also viel  
glaubhafter als dass Bewusstsein Materie erschaffen kann. Also hier wuerde  
ich nicht so schnell urteilen. Das ist wohl viel eher eine Sache der  
Sozialisation. Mir erscheint *beides* gleich unglaublich.


Ich gehe davon aus, dass diese ueberzeugenden Beweise nicht kommen werden,  
andersrum koennte ich mir das schon vorstellen. Die "andere" Seite kann  
fuer ihre Position IMO keine Beweise bekommen, weil nicht-messbare  
Vorgaenge nicht beweisbar sein koennen. Diese Meinung schwingt implizit in  
meinen Worten mit.


Wenn Du meine Beitraege zum "Was ist Bewusstsein ?" Thread gelesen  
haettest, dann wuestest Du, dass ich das Bewusstsein *nicht* als eine  
letzte Instanz betrachte. Das Zwischenhirn entscheidet, ob es Bewusstsein  
in Anspruch nehmen will und greift in der Regel auf bereits vorliegendes  
zurueck. Dieses grundlegende Verhalten, dass Bewusstsein erst aktiviert,  
wenn es noetig/moeglich ist, interpretiert vielleicht 99.9999% meiner  
Wahrnehmung. Das Bewusstsein "denkt" dann hoechstens in symbolischen  
Kategorien, die schon gefiltert, dh. mit Emotionen/Bedeutungen/..  
angereichert sind. Bewusstsein ist ein auf die aelteren Zwischenhirn  
Verhalten aufgesetztes Verhalten besonderer Qualitaet, mit der richtigen  
Wahrnehmung hat es IMO nichts zu tun.


Gegenueber wem ? ;-)
Von uns als Krone der Schoepfung wuerde ich auch nicht reden, wir sind  
wiederum auch nur Teile einer Entwicklung, nicht wahr?


Sie ist wohl einigermassen gesetzmaessig. Nur stellt Bewusstsein eine neue  
das materielle uberwindende Qualitaet dar, Klospueler sind Nichts.


Fuer mich auch nicht. Nur beachte: Das Universum ist nur endlich gross. Es  
ist vermutlich zeitlich nach oben beschraenkt. Es ist noch nicht sicher,  
dass die Wahrscheinlichkeit fuer Leben in diesem Universum nicht sehr  
klein war. Ich hoffe ehrlich gesagt, dass Leben genauso "unvermeidbar" wie  
Atombildung, Sonnenbildung oder Planetenbildung ist. Das wuerde meinem  
Glauben Boden geben. Alles unter 100% Wahrscheinlichkeit wuerde das  
Goettliche oder ihre Absicht, Bewusstsein zu schaffen, ersthaft in Frage  
stellen, IMO widerlegen. Nur die Beobachtungen von Planeten, Indizien fuer  
die Zwangslaeufigkeit von reproduktiver RNA bestaetigen mich bisher  
zunehmend. :-)


Bewusstsein existert IMO auch *nicht* losgeloest von Materie. Die Materie  
ist absolut der Traeger, wie Du es nennst. Ohne Koerper geht es nicht. Die  
Losloesung von der Materie bedeutet fuer mich die Unabhaegigkeit von  
materiellen Zwaengen. Unser Geist ist in der Lage zu tun, was er will,  
denn unsere Gedanken sind inzwischen fast voellig frei.

Dennoch sehe ich die Materie nicht als dem geistigen uebergeordnet an. Es  
sind beides verschiedene Ansichten der gleichen Sache. Die Idee, die mich  
kennzeichnet, steht in einer Entwicklungslinie, die mit dem Urknall  
begonnen hat, und sich immer weiter vervollkommnet und mein Denken ist  
eine relativ neue Qualitaet meines Seins.

Das materielle ist genauso wie das geistige geeignet, um zu beschreiben,  
aber kein Aspekt ist IMO maechtiger oder ursaechlicher.


        Mls, Arthur

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **