Was ist die Realitaet?
IMO besteht zwischen dem Begiff der Realitaet und dem
Begriff einer mathematisch-logisch einsehbaren Welt ein
enger Zusammenhang.Alles was wir als bewusste Wesen erfahren,
ist zwangslaeufig real.Nun ist aber,das beweist die
moderne Naturwissenschaft,die Realitaet durch logische
und mathematische Gesetze zu beschreiben.Wie der Satz von
Halmans allerdings nahelegt,enthaelt jedes vollstaendige
mathematische System wahre Aussagen,die man nicht 
beweisen kann.Eine Interpretation des Satzes besagt,
nur Menschen,nicht bloße Algorithmen ausfuehrende Maschinen,
koennen den Sinn des Satzes begreifen.Wenn aber die Realitaet
ein solches vollstaendiges formales System verkoerpert,was sie
ja eigentlich per Definition ist,so koennte es doch sein,dass
Bewusstsein zwangslaeufig bestandteil der Realitaet ist,
einfach,weil jedes solche System Elemente enthaelt,die nicht
ohne weiteres einsehbar sind.Der genaue Zeitpunkt des
Auftretens von Bewusstsein ist dabei eigentlich nebensaechlich,da
entweder die gesamte Raum-Zeit vollkommen deterministisch ist,
dann ist das Auftreten von Bewusstsein sowieso von Anfang an
bestimmt,oder aber im Sinne der Quantenmechanik Zufallselemente
enthaelt,dann greift meine Idee von der absolut Zwingenden Existenz des
Bewusstseins aufgrund der realen Gegebenheiten der Welt,in der wir leben.
Oder mache ich mit dem Gleichsetzen der Realitaet und einem 
formalen System einen entscheidenden Fehler?

-- 
E-mail:962063.7831@lkupzalbka.qcb