Klaus Ungerecht (yyruxqx@xnfroiote.ru) wrote:

(Dein Posting ist zwar schon ein wenig aelter, aber ich hatte vorher nicht
so recht Zeit, darauf einzugehen)

[snip]


Ich denke, hier irrst Du: es gibt keine allgemeingueltige Gerechtigkeit,
erst mit der Wertung in Gut und Schlecht gibt es auch Gerechtigkeit. Gut und
Schlecht sind aber niemals allgemein, sie sind in jeder Kultur verschieden,
es *wird* unterschiedlich gewertet.

Wenn z.B. jemand Leute betruegt und ausbeutet, ist die direkte (wertfreie)
Folge, dass er wohl ein Leben in Luxus verleben wird waehrend es den anderen
wohl weniger gut gehen wird, vielleicht wird er dabei auch sehr einsam
werden. Erst die *Bewertung* "schlecht" laesst ihn negatives Karma
ansammeln, wofuer er dann in einem spaeteren Leben bezahlen soll. Ob man das
nun Strafe oder Gottes Hilfe nennt, sei dahingestellt.

Gut und Schlecht machen sich in Deiner Weltanschauung an einem einzigen
Wert, genauer Unwert fest: dem Leiden. (Da Gott selbst diesen festlegte,
kannst Du von mir aus auch weiterhin von der Allgemeingueltigkeit ausgehen,
aber Wertfreiheit geht mir doch zu weit.) Aber das Leiden von vornherein als
(auch noch einzigen) Unwert ansehen? Leiden gehoert zum Leben, seine
Gegensaetze (Freude, Glueck, Lust) erhalten erst durch das Leiden ihre
Berechtigung. Das ist, nebenbei gesagt, auch mein groesster Einwand gegen
Deine Weltanschauung, die ganze Karmageschichte laeuft auf eine Art
Minimierungsfunktion des Leidens hinaus - wie langweilig fuer Gott. Vom
mythologischen Standpunkt aus kann ich dem (wie Natalie) zwar eine gewisse
Anziehungskraft nicht absprechen (hundertmal besser als jedes Christentum),
aber vom wissenschaftlichen Standpunkt..

Du gehst, wenn ich Dich richtig verstanden habe, von einem Unabhaengigen
Selbst (Atma) aus, das den Koerper quasi als Fahrzeug benutzt. Weil gewisse
Zusammenhaenge zwischen Bewusstsein/Geist und neurologischen Gegebenheiten
nicht von der Hand zu weisen sind, wird dem Gehirn zumindest eine
Mittlerrolle ("Relaisstation") zugebilligt. Dass das Atma ausgerechnet
diesen Klumpen Materie namens Gehirn "befaellt", muss wohl an dessen
(materieller) Struktur liegen, hmmm... 

Beim "normalen", gesunden, erwachsenen Menschen mag dies als "Theorie" (ich
hoffe, Du verzeihst mir das Wort an dieser Stelle) irgendwie denkbar sein.
Betrachtet man aber genauer Krankheiten, Ausfaelle, Abnormitaeten,
neurologische Stoerungen, so lassen sich genug Belege, Indizien finden, die
dagegen sprechen. Da ich aber zuwenig Details deiner Anschauungen kenne,
setze ich lieber woanders an: irgendwann muessen Selbst und Koerper
zusammenkommen, irgendwann auch wieder trennen. Ueber ersteres hab ich hier
noch nichts gelesen, ueber letzteres gab es hier schon einen Thread. Die
sogenannten NDEs sind fuer Dich ein Beleg dafuer, fuer mich dagegen. Das
Selbst macht angeblich ausserhalb des Koerpers Wahrnehmungen. Aber womit,
eigentlich? Hat es Sinne? Die braucht es naemlich dazu, Sinneswahrnehmung
ist nicht passiv, sondern ein aktiver Vorgang. Aber die Sinne (-sorgane)
sind doch aber am Koerper zurueckgeblieben! Aber meinetwegen spendieren wie
dem Selbst eigene Sinne. Das Selbst kann also "Sehen", was aber ist Sehen? -
ein aktiver, *neurologischer* Vorgang, untrennbar mit dem Gehirn und dem
Auge verbunden, als dessen Ergebnis Farbe, Form, Bewegung, etc. entstehen.
Die Verarbeitung der visuellen Information beginnnt bereits auf der Netzhaut
und wird im Gehirn in mehreren Stufen fortgesetzt: die Welt der Formen und
Farben ist ein Konstrukt unseres Gehirns, ausserhalb gibt es das nicht: es
gibt nur Licht verschiedener Wellenlaenge und Intensitaet. Auch besteht kein
*einfacher* Zusammenhang zwischen Wellenlaenge und Farbe. Es gibt
beipielsweise Menschen mit einer totalen Achromatopsie (Farbenblindheit)
(bei voellig intakter Netzhaut), die zwar feinste Nuancen verschiedener
Farben unterscheiden koennen (besser als jeder Normalsichtige), aber das
mentale Konstrukt "Farbe" nicht kennen (vgl. JoÃ«l Gommans "Eine
Anthropologin auf dem Mars", der Fall des nach einem Unfall farbenblinden
Malers Christoph F.)

Wenn also jemand von einem NDE berichtet, in dem er irgendeinen Apparat mit
einem roten Knopf gesehen hat, so ist das wohl nur schwer mit einer
ausserkoerperlichen Wahrnehmung zu erklaeren. Was sehen denn Blinde in einem
NDE, oder ist ihr Selbst, welches den Koerper eigentlich schon verlassen
hat, etwa auch blind (und im naechsten Koerper dann wieder sehend)?? Wenn Du
also wieder einmal die Frage stellst, warum "die Wissenschaftler" denn nur
in die eine Richtung forschen: weil sie schon Dinge fanden, die bestimmte
Deutungen als absurd, weil mit ersteren nicht in Einklang zu bringen,
erscheinen.

Wenn das ewige und unzerstoerbare Selbst eigene Sinne hat, wozu dann noch
Koerper, dieses zerbrechliche, vergaengliche, allerlei Krankheiten und
Stoerungen ausgelieferte Stueck Materie? Dieser Koerper muss fuer ein
solches Selbst doch wie ein Gefaengnis sein - warum tun die Anhaenger
solcher Auffassungen ihrem "Selbst" keinen Gefallen und lassen es frei?

Gruss,
Justin.