rxqahpx@vtdvzbckj.pl (Tim Gayer)  meinte am 09.11.96
zum Thema "Re: Nah-Todeserfahrungen (was: Re: Was ist das Bewusstsein?)":


Hallo Tim, hallo Leute! Ich habe in meinem Umfeld genuegend Leute, die  
sich mit verschieden Techniken auseinandergesetzt haben. Darunter sind  
auch Ruten und Pendel. Meine Beobachtung vorallem in einem drastischem  
Beispiel hat mir gezeigt, dass "pendeln" moeglich sein muesste. Ich  
behalte mir da wie grundsaetzlich sowieso vor meine Meinung jederzeit zu  
revidieren, aber momentan spricht alle mir vorliegend Information dafuer.

Es geht dabei um die multiple Allergie einer Bekannten, die schon laengst  
zugrunde gegangen waere. Sie kann ihre Allergene jedoch vermeiden, weil  
ihre Mutter das Pendeln gelernt hat und ihren sich staendig verlagernden  
Allergien auf der Spur bleibt.

Die Mediziner koennen heute multiple Allergie nur in Ausnahmefaellen in  
Griff kriegen. Tests haben bewiesen, dass meine Bekannte keine  
psychologische Allergien hat, sondern tatsaechlich auf die Stoffe  
reagiert. Placebos sind also bei ihr tatsaechlich wirkungslos.

Die Mutter dieser Bekannten hat damals von einer Artzhelferin das Pendeln  
beigebracht bekommen. Diese Helferin arbeitete eng mit einem Artz zusammen  
und half durch ihr Pendeln beim Diagnostieren der zahlreichen Allergene.

Ein komplexes psychologisches Phaenomen meine ich als Ursache der Reaktion  
auf bestimmte Stoffe ausschliessen zu koennen. Tatsache ist, dass die  
Mutter meiner Bekannten vorhersagen kann, ob ein Nahrungsmittel oder ein  
Stoff ihrer Tochter bekommt.

Inzwischen haben dadurch angeregte Selbstversuche bei mir auch Erfolge  
gebracht. Ich konnte die Ursache von Ekzemen an meinen Haenden  
diagnostieren. Ich bin kein Allergiker und bin auf alle Stoffe getestet  
worden, nichts. Ich pendelte als Ursache eine Seifenmarke, die ich zu dem  
Zeitpunkt schon etwas 1.5 Jahre nahm, die Ekzeme hatte ich zu dem  
Zeitpunkt schon 2 Monate und es wurde immer schlimmer. Nach dem Wechsel  
derselben waren die Ekzeme innerhalb einer Woche verschwunden. DAS koennte  
ein psychologischer Effekt gewesen sein, ausserdem ist in nachhinein ja  
auch plausibel, das die Seife eine Rolle bei Ekzemen an der Hand spielen  
kann.

Ich folgere aber inzwischen daraus, dass das Unterbewusste ein gewisses  
Expertentum in gewissen Fragen erlangt und Wahrnehmungen verarbeitet, die  
dem Bewusstsein aber schwer zugaenglich sind. Das Pendel ist ein Weg fuer  
das Unterbewusste sein "Wissen" zur Verfuegung zu stellen. Dieser  
Standpunkt ist mir aeusserst plausibel, obwohl meines Wissens Rutengehen  
und Pendeln als widerlegt gelten. Das schreibe ich aber eher der  
Selbstueberschaetzung oder Kritiklosigkeit der Leute zu, die *alles*  
pendeln, z.B. ob sie rechts oder links abbiegen muessen, um einen  
Parkplatz zu bekommen. ;-)

Ich beobachte das jedenfalls weiter und mache kritischen Geistes auch  
Selbstversuche.

Wenn ich das aber erstmal akzeptiere ist die Frage, *was* kann das  
Unterbewusste erkennen und insbesondere, *welche* Moeglichkeiten hat es  
dazu. Kann es auf gleich welche Art ohne Augen sich ein Bild der Umgebung  
machen und dieses Teilen des Bewusstsein visualisieren ?

Ein Indiz darauf, dass solche Visualisierungen moeglich sind, scheinen mir  
schon ganz simple Traeume zu sein. Dort sehen wir auch staendig Sache, die  
wir nie zuvor gesehen haben und es ist allgemein anerkannt, dass das  
Unterbewusste die Traeume verursacht.

Aus der Physik sind als Quellen der Information fuer das Unterbewusste im  
Koma bekannt: Schall, Elektromagnetismus, Licht ( Intensitaet/Farbe ) auf  
der Haut, Gerueche und sicher mehr. Besonders Schall und Geruch sind nicht  
zu unterschaetzen. Die Luecken dieser Information koennten durch die  
Erfahrung und Erinnerung gefuellt werden und so NDE moeglich machen. Mir  
ist *das* jedenfalls 1000mal plausibler als irgendwelche Transzendenz. Ich  
denke, die Wissenschaft wird diese Sachen erforschen muessen.

Letztlich sage ich: Wenn NDEs authentisch berichtet waeren, also der  
subjektive Vorgang ohne Ueberteibung geschildert, dann hiesse das nur,  
dass das Hirn diese Wahrnehmungen machen kann/konnte, ohne den Koerper zu  
verlassen. Ich glaube aber nicht an NDEs, die die berichteten Qualitaeten  
haben. Mich wuerde dann doch *brennend* interessieren, von jemand per PM  
berichtet zu bekommen, was er/sie gesehen hat. PM ist natuerlich PM,  
selbstredend, notfalls werfe ich auch PGP an. Persoenliche Information ist  
mir 100mal mehr wert, als solche aus "Buechern".

BTW: PGP, es ist nicht notwendig, oeffentliche Nachrichten mit PGP zu  
signieren, schon garnicht in diesem Brett. ;-|


        Mls, Patrik

PS: Mich interessieren Stellungnahmen sehr. :-)


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **