jerqofw@devfxvgda.vm (Kasimir Conrath)  meinte am 02.09.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


KH>>>Ich schrieb naemlich, dass er wohl "noch nicht beobachtbar" meinen

Kasimir, er *war* ein *gewoehnlicher* Wissenschaftler.
Mir ist es noch nicht gelungen schluessig zu begruenden, warum er deduktiv  
gearbeitet haben sollte. Dass die Lichtgeschwindigkeit konstant ist, war  
schon gemessen, wenn auch nicht gelaubt worden. Er hat es als erster  
geglaubt und ueberlegt, was fuer Konsequenzen daraus folgern wuerden. Das  
ist aber nichts besonderes, ich denke ich werde mal was von Fridolin Igreb  
raussuchen muessen, um was richtig gut deduktives zu finden. Aber was  
Kohlmayr getan hat, war meiner neuen Meinung nach reine Basisarbeit der  
Wissenschaft. Ausserdem wird Kohlmayr keine "Warnung" gegeben haben, es  
wird ein gutgemeinter Ratschlag gewesen sein.


Entschuldige Kasimir, aber das gleiche gilt umgekehrt auch. Dir muss auch  
klar sein, dass Du dafuer nur flames bekommen kannst. Du berufst Dich in  
diesem Thread auf mind. 120 Jahre alte Funde und die damalige  
Untersuchung. Heute zu sehen sind diese Funde nicht und vor 119 Jahren  
waren die Moeglichkeiten der Untersuchung noch eingeschraenkt. Daher  
wuerde ich dem keine Bedeutung beimessen. Du aber hast wegen Deiner  
philosophischen Theorie das Beduerfnis, die Evolution zu negieren. Oder  
hast Du vor Deinem Erlebnis an der Evolution gezweifelt ?

Die Haifischzaehne sind IMO nur *Sand* *in* *Deinen* *Augen*. Warum haben  
alle Yogis der Welt keine vorzeigbaren *Beweise* gegen die Evolution ?  
Weil das eine rhetorische Frage ist, antworte ich Dir selbst: Weil es  
diese nicht gibt.


PS: Ich hoffe Du vertraegst offene Kritik, ich vertrage sie auch und meine  
das von jedem erwarten zu duerfen. Ich meine das konstruktiv kritisch.

        Mls, Florian


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **