Naja. Letztendlich wissen wir gar nicht, wie "die Natur" 
nun wirklich aussieht, denn alles, was wir wahrnehmen, ist 
erstmal nur ein Produkt unserer Wahrnehmung. Dass die 
nur bedingt was mit der "Realitaet" zu tun hat, sieht man
schon daran, dass die Physik immer unverstaendlicher
wird, je mehr sie erklaeren kann.

Unsere Wahrnehmung ist also letztendlich auch nur ein
Modell der Natur. Da unser kognitiver Apparat aber ein 
riesiges Erfolgsmodell der Evolution ist, koennen wir
annehmen, dass dieses Modell die Realtitaet einigermassen
gut abbildet.

Die Wissenschaft hilft uns, unter Zuhilfenahme anderer
Messmethoden als unserer eigenen Wahrnehmung ein verfeinertes
Modell zu erstellen und einen Abgleich der Modelle zu machen.

Besser wird man das nie hinkriegen, letztendlich ist alles
nur ein Modell der Realitaet. 

Gruss

	Dorothea
-- 
Ursela Zschernitz * nhfhh@lldmujnier.xtpgc-eaxklpzq.ep *  fpbcx@efi
http://rnk2-jdx.imvjdmrequ.xwiaw-yceyjirk.lh/jtgtf/hoeucmvcy.rowf
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Severin, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Alice)