In article <4mxse9$40p@weln22.kb.pig-bxyx.ar>,
           wte@kg.xim-baqq.wp (Xpdmi Kdgx) writes:

  Die 7 Fehler von Zschommler kenne ich nicht, aber den Fehler von H.C.
  dafuer um so besser: das letzte Magazin, das ich in Haenden halten
  durfte, strotzte dermassen von unrichtigen Behauptungen, Fehlern und
  Missverstaendnissen, dass ich mir geschworen habe, nie wieder eines
  zu lesen. 


  Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
  wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
  gestanden haben sollte.

franz