: >In article <RJO5R1.48K@tn.cda-xbnadcjhqr.te>,
: >>Nein, das ist voellig richtig. Wenn uns unsere Wahrnehmung
: >>staendig voellig widerspruechliche Informationen ueber
: >>unsere Umwelt liefern wuerde, waeren wir bereits tot.
: >>Daraus, dass die Spezies mensch evolutorisch so erfolgreich
: >>war, laesst sich wohl schliessen, dass der kognitive Apparat 
: >>brauchbar ist.
: >
: >Der kognitive Apparat von jeder entwickelten Lebensform muss brauchbar
: >funktionieren, um das Ueberleben zu gewaehrleisten. 
: >Das ist wirklich noch kein genuegender Grund, um auf die Qualitaet eines
: >Modells der "Realitaet" zu schlussfolgern.

: Sicherlich. Es ist konsistent und bildet die ueberlebenswichtigen
: Dinge bis auf Isomorphie ab. Sonst koennte man nicht
: ueberleben.

Einspruch Euer Ehren! Seine Eilbrecht meint: Konsistenz vielleicht (wenn
auch nur teilweise), aber Isomorphie? Nie und nimmer! Selbst der von Alex
vorgeschlagene Homomorphismus ist ja schon eine reichlich gewagte
Behauptung.

: >>Realitaet ist das, was die Reizstruktur fuer unsere Wahrnehmung
: >>liefert.
: >
: >Demnach ist "Realitaet" eine rein subjektive Wahrnehmung, ohne allgemeine
: >Relevanz?

: Nein. Realitaet ist der objektive Grund fuer unsere subjektive
: Wahrnehmung.

'Realit"at' ist tats"achlich keine rein subjektive Wahrnehmung. Sie
existiert aber auch nicht unabh"angig von dem was wir als 'objektiven Grund'
bereits sind zu erkl"aren!


: Gruss

: 	Liselotte

: -- 
: Nelly Vaagt * ybqkt@zceimcscqm.gnopl-bkgzvwjg.yw *  klexi@irc
: http://ean6-crs.vtuqcotvxk.hynva-pgggmnjn.ha/luont/cwghghblv.ckna
: "Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Günter, das tun sie!
: Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Heidy)

MfG
	Wolf

PS: Der Hund, der mir letztens ans Bein gepinkelt hat, ist ausgestorben.

--
Wolf Maack                            umdwoeug@bdhwwgxjbt.kwf-wahhdtu.uj
Ihnestraße 97 
22219 Wahrendorf
Tel: (++31)(++73)43598-128
WWW: http://gwy.uijxxmdhda.obv-zfmgrkg.ll/Mvywjsugoglqpyr/AXQ/ekyyzqlgu/waycbjszs/pgaf.xypo