: >: Unsere Wahrnehmung ist also letztendlich auch nur ein
: >: Modell der Natur. Da unser kognitiver Apparat aber ein 
: >: riesiges Erfolgsmodell der Evolution ist, koennen wir
: >: annehmen, dass dieses Modell die Realtitaet einigermassen
: >: gut abbildet.
: >
: >Hier sehe ich ein Problem, den es scheint doch so, da"s wir gerade durch den
: >Erfolg der Naturwissenschaften in die Lage versetzt worden sind, uns (die
: >Menschheit) und einiges andere innerhalb kurzer Zeit zu eliminieren (Big
: >Bang, Umweltverschmutzung, etc). W"urde das dann zeigen (wem auch immer),
: >da"s unser Modell falsch war?

: ?? Das wuerde hoechstens zeigen, dass unsere Vernunft sich
: in der Geschichte der Evolution nicht ausreichend
: entwickelt hat, um unsere Selbstvernichtung zu verhindern.

Da hast Du v"ollig recht und deshalb kannst Du nicht die Tatsache, da"s wir
noch leben (Erfolgsmodell der Evolution), anf"uhren, um zu behaupten, dies
zeige, da"s das Modell gut sei.

: >
: >Sowenig die Tatsache, da"s in den meisten Staaten der Welt gefoltert wird,
: >zeigt, da"s es richtig ist zu foltern, zeigt die Evolution, da"s wir das
: >richtige Wissenschaftsmodell haben!

: Wer hat denn das behauptet? Ich habe gesagt, dass unsere
: Wahrnehmung, obwohl sie die Welt nur so abbildet,
: dass wir was damit anfangen koennen, sprich: ein vereinfachtes
: Modell bildet, mit der Realitaet ein bisschen was zu tun
: haben muss, weil wir sonst naemlich bereits im Urozean
: von einem Viech mit besseren kognitiven Faehigkeiten
: vernichtet worden waeren oder immer noch im Ozean rumschwimmen
: wuerden (vielleicht als Seegurken?). Von der Wissenschaft war
: hier ueberhaupt nicht die Rede.

Aus der Tatsache das wir leben, ziehst Du ein Urteil "uber die G"ute unseres
Modells, das ist falsch!

Ich f"ande es zudem "au"serst merkw"urdig, da"s die (Teil-) Richtigkeit der
Evolutionstheorie, die (Teil-) Richtigkeit der Physik implizieren sollte!
Wenn die Physik das n"otig h"atte, w"are es arm um sie bestellt.

: >Da gibt es das Paradoxon, da"s die Idee, da"s alle Wissenschaft ein Modell
: >der Realit"at ist, selbst ein Modell ist. Kann mir das jemand aufkl"aren?

: Warum ist das ein Paradoxon? Hast Du Probleme, auf der
: Metaebene zu denken?

Ja, danke der Nachfrage, habe ich! 

Welchen Status hat der Satz 'Wissenschaft bildet Modelle der Realit"at'. Ist
er:
	a) ein empirischer Satz, dann ist er ein Paradox
	b) ein metatheoretischer Satz, dann mu"s erst noch gezeigt werden,
	   warum und wozu man in braucht.

: >
: >Kriegen wir das also nicht besser hin, als nur Modelle zu bilden, oder ist
: >das Modell, da"s alles ein Modell der Realit"at ist, das einzige Modell, das
: >absolut wahr ist und nicht falsifiziert werden kann? Welchen Sinn macht es
: >von 'Realit"at' zu reden?

: ???

Also nocheinmal: Wozu dient der Ausdruck 'Realit"at'? Ist er mehr als reine
Metaphysik?

: Gruss

: 	Inka

: -- 
: Helen Achterweust * czgjj@guqcjgelnf.zfvlv-fqcssaab.qe *  mowql@luu
: http://kwt2-mcw.xdmnjwpcqu.bbozv-bwmuulcx.pk/kceed/gyjvjqynp.ewld
: "Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Urs, das tun sie!
: Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Romy)


MfG
	Italo

--
Italo Hirschlein                            gfrsvxjn@nukacvqswk.qeq-xsrbavq.wa
Prügelgasse{\"daxgrabenweg}Tangernerweg{\sr}ossenweg 49 
78628 Durlangen
Tel: (++09)(++48)18363-207
WWW: http://zen.cqnqezsvjp.agy-sbbszsq.ly/Pylkzcbkcjvymyk/LOO/urqkwudmv/oeqwvdevi/cixd.lefw