wer?  mjuks@xywkfdkmcs.xwepr-lkuywliw.nw; &VORNAME
wo?   pxbilhkoac.emnob-yjgukcfu.if; /DE/SCI/PHILOSOPHIE
wann? 13.05.95; (erhalten: 18.05.95)
was?  Re: Geist-Materie

*> Deswegen ist eine Theorie, die die Existenz zweier voneinander
*> unabhaengiger Dinge benoetigt, rein wissenschaftlich gesehen schlechter
*> als eine Theorie, die nur auf einer Sache beruht.

vom inhaltlichen einmal abgesehen, bin ich skeptisch, ob begriffe wie  
"schlecht" oder "gut" in dieser diskussion brauchbar sind.
kann denn eine theorie gut oder schlecht sein? sind das nicht ethische  
beurteilungen, die im rein naturwissenschaftlichen betrachtungsrahmen  
wenig zu suchen haben?

leider habe ich keine ahnung von wissenschaftstheorie. doch frage ich  
mich, warum eine theorie, die die dinge in eine andere struktur bringt,  
weniger akzeptabel sein soll? es geht doch darum, die wahrheit zu finden,  
zu dem vorzustossen, wie es wirklich ist. warum ist hier eine theorie, die  
auf einfacheren erklaerungen infolge durchschaubarerer abhaengigkeiten  
insistiert, plausibler?

so long, mehmet
[* 5863/3492491 * wdewmp@uf-mzjp.bgro.tv *]