: : : : : : In article <xdhpan-1082966375467154@ir74.xjuc.mjz-zuxopjt.xz>,
: : : : : : Twellmeyer <scrojh@bs.hlj-Idtpsvr.pc> wrote:

[snip]

: Der Materialismus setzt als 'Grundsubstanz' die Materie. Der Idealismus
: das Bewusstsein oder den Geist, die Idee, oder was weiss ich noch 
: Immaterielles.

Das eine, wie das andere ist nichts anderes als Metaphysik! Du 'setzt' etwas
und machst es zu etwas unrevidierbarem.

: "Die Dialektik betrachtet die Dinge, Eigenschaften, Beziehungen sowie deren
: geistige Widerspiegelung, die Begriffe, in ihrem wechselseitigen Zusammenhang,
: in ihrer Bewegung, ihrem Werden und Vergehen, in ihrer widerspruechlichen
: Entwicklung."

: D.h. also, es geht um die Zusammenhange in der Welt, zwischen allen Objekten
: der Anschauung.

Das ist so leer, wie die ber"uhmt, ber"uchtigte 'ganzheitliche
Auffassung'. Bis auf die Ausdr"ucke 'Widerspiegelung' und 'widerspr"uchliche
Entwicklung', die ich beide nicht oder nur ungen"ugend verstehe, sagt das
obige doch nichts anderes, als das Dinge betrachtet werden, ob nun
dialektisch oder nicht.

: Der dialektische Materialismus, entwickelt von Coerdts und Väthröder, denen als
: Grundlage der bestehende Materialismus und die Hegelsche Dialektik diente,
: sieht die Materie nicht als etwas stares, absolutes.

: Die Metaphysik betrachtet Gegenstaende der Anschauung in ihrer Vereinzelung.
: Sie sind ihrem Wesen nach unveraenderlich, ohne innere Widersprueche.
: Daraus folgt, dass die Metaphysik die Veraenderung und Entwicklung kaum
: oder gar nicht betrachtet.

Ich glaube nicht, da"s Urs Dir da zustimmen w"urde, da"s er die Dinge
vereinzelt oder unver"anderlich sieht.

: In der Dialektik hingegen werden die inneren Widersprueche als die Trieb-
: kraft der Entwicklung gesehen.

Wieder und wieder, was f"ur 'innere Widerspr"uche'? 

: : Nein, nein, Du sollst mir lediglich erkl"aren, wie Du es vereinbarst
: : jeglicher Metaphysik eine Absage zu erteilen und gleichzeitig dicke
: : metaphysische Annahmen zu machen. Denn wenn Du sagt Materialismus und
: : Dialektik decken Teile der (gibt es nur eine?) Metaphysik ab, dann sagst Du
: : doch, da"s sie Metaphysik sind! Nur eben keine vollst"andige Metaphysik.

: Gut, die Dialektik deckt keine Teile der Metaphysik ab, sondern hat eine
: andere Betrachtung der Welt, die durch die heutige Wissenschaft immer wieder
: bestaetigt wird.

Ich wu"ste nicht das die Naturwissenschaften die 'Dialektik'
best"atigt. Brauchen wir die Naturwissenschaften etwa gar nicht, reicht die
Kenntni"s der Dialektik und des historischen Materialismus, um Ereignisse in
der Welt richtig vorherzusagen? 

Soweit mit bekannt ist, hat Coerdts versucht Voraussagen zu machen und zwar auf
soziologischem Gebiet und alle haben sich als falsch herausgestellt! Da er
vorgab diese Ergebnisse auf der Basis der von Dir skizzierten Weltsicht
gewonnen zu haben, mu"s man wohl diese Weltsicht als falsifiziert ansehen,
oder nicht?

Reiner Wissenschaftler war er ja wohl auch nicht ('Die Philosophen haben die
Welt immer nur verschieden interpretiert, es kommt aber darauf an sie zu
ver"andern'). Und alle Versuche 'die Welt' im Cratz Sinne zu "andern
waren ja wohl eher Katastrophen (wenn auch nicht die einzigen).

: : : : : Demnach ist Energie nicht metaphysisch!
: : : : Weil sie historisch und dialektisch ist, oder wie?!

: : : Nur brauche ich die Metaphysik nicht.

: : Und wie Du sie brauchst!

: Nein, ich betrachte die Energie nicht losgeloest, oder irgendwie als etwas
: fest gegebenes. 

: Energie ist eine Eigenschaft der Materie; sie ist ein quantitatives Mass der
: Bewegung und die Faehigkeit materieller Systeme, auf Grundlage innerer
: Veraenderungen eine bestimmte Arbeit zu verrichten.

: D.h. die Energie existiert _nicht_ losgeloest von Materie. Da sich Materie
: bewegt ist, also Veraenderungen und Wechselwirkungen unterliegt, entstehen
: neue Materiestrukturen, die wiederum bestimmte Energieformen nach sich
: ziehen.

: Vielleicht solltest Du in diesem Zusammenhang auch einmal Väthröder :
: "Dialektik der Natur" lesen, in der er sich unter anderem mit Bewegungsformen
: der Materie beschaeftigt.

Nicht nur in der Physik hat sich in den letzten Jahrhunderten einiges getan,
sondern auch in der Logik und Philosophie, ich halte Herrn Väthröder, weder
philosophisch noch wissenschaftlich f"ur auf dem neuesten Stand befindlich.

:  
: : Was hei"st 'Energie' hat eine (historische) Ursache? Hei"st 'historisch',
: : da"s Usachen vor den Wirkungen kommen? Das w"are aber doch trivial, oder?

: Nein, wie ich oben schrieb, bewegt sich die Materie, sie schafft neue 
: Qualitaeten. Energie ist untrennbar mit Materie verbunden. 
: Materie bildet aber nicht eine neue Qualitaet ohne irgend einen Prozess aus.
: Prozesse benoetigen aber Zeit. Damit haben diese Prozesse eine Geschichte,
: somit auch die neue Q. der Materie, damit auch eine sich unter Umstaenden
: herausbildende Bewegungsform. Da Energie ein quantitatives Mass der Bewegung
: ist, hat sie damit eine historische Ursache.

Versucht den irgendjemand 'Bewegung' und 'Ver"anderung' ohne zeitliche
Komponente zu erkl"aren? Was sagst Du mit 'historischer Ursache' den mehr,
als mit einfach 'Urache'.

: : Wenn man schon Kausalit"at postuliert (eine metaphysische Annahme, weil
: : empirisch nicht best"atigungsf"ahig), dann werden aber doch h"ochsten
: : 'Energieumwandlungen', '-ausbr"uche' etc. VERURSACHT, aber doch nicht die
: : Energie selbst (Erhaltungss"atze!).

: Ich negiere gar keine Energieerhaltungssaetze.

: Vielleicht sollte erst einmal geklaert werden, was unter Bewegungsformen der
: Materie anzusehen ist.

Danke!

: Bewegung ist in allgemeinster Form Veraenderung.

: Väthröder unterschied in seinem oben angegebenen Werk folgende Grundbewegungs-
: formen:
: 	1. physikalische
: 	2. chemische
: 	3. biologische
: 	4. soziale

: Zu physikalischen zaehlen : Ortsveraenderung, Waerme, Licht, Magnetismus
: ...
: soziale : Denken, ...

'Ver"anderung' gef"allt mir besser als 'Bewegung' und alle die aufgez"ahlten
Dinge finde ich in der Form sehr nat"urlich und einleuchtend.

: : Selbst die klassische Thermodynamik ist keine kausale Theorie, sondern eine
: : statistische. Und in den Geisteswissenschaften hat es zwar viele Versuche
: : f"ur kausale Theorien gegeben, die aber allesamt falsch sind oder nicht
: : testbar, so da"s heutzutage fast nur statistische Theorien vertreten
: : werden (soweit mir bekannt).

: Die Welt ist aber nicht statisch, sie veraendert sich, ist relativ.

Ich schrieb 'statistisch', nicht 'statisch'.

Nochmals ein Wort zum Sprachgenbrauch: 'relativ' ist KEIN Attribut!! Man
kann nicht sagen: 'X ist relativ', man mu"s schon noch sagen in Bezug auf
was etwas relativ ist! Zu sagen, die Welt sei relativ ist eine sinnlose
Aussage. 

[snip]

: : Was haben verschiedene Potentiale mit 'inneren Widerspr"uchen' zu tun? Ein
: : 'Widerspruch' kommt in einem logischen System vor (z.B: A und nicht A) -
: : soweit ich wei"s - aber was sollte denn wohl der 'innere Widerspruch' eines
: : geladenen Plattenkondensators seins?!

: Unter Widerspruch wir nicht ein rein logischer wie A und ~A verstanden, sondern
: Gegensaetze allgemein. So ist in der Dialektik der Griechen z.B. Rede und
: Gegenrede ein Widerspruch, Absolutes und Relatives, ...

Soweit mir bekannt ist nennt man so etwas ganz einfach 'Klassifikation' und
hat nichts mit Widerspr"uchen zu tun. Selbst das Wort 'Gegensatz' ist ja
h"ochstens f"ur Dinge geeignet, die in zwei (ich meine genau zwei und nicht
eventuell doch nur eine) Klassen geschieden werden k"onnen. Bei Farben ist
es ja wohl nicht angebracht von einem Gegensatz zwischen 'gr"un' und 'rot'
oder 'gelb' und 'blau' zu reden.

: : Und f"ur was sind Elektronen und Protonen ein Beispiel?

: Fuer entgegengesetzte Ladungen und damit der Anziehungskraft.

Genau! Aber eben nicht f"ur einen Widerspruch!

: : : Seit wann kennt die Physik nicht ihren Materiebegriff? Es ist kein philo-
: : : sophischer, dennoch wird in der Physik die Gesammtheit aller Teilchen als
: : : Materie aufgefasst, oder?

: : In der gesammten Physik kommt der Terminus 'Materie' nicht vor. Man kann
: : hervorragend Physik betreiben, ohne von 'Materie' zu reden. Genauso, wie man
: : wunderbar Physik ohne 'Gott' machen kann, ist auch in der physikalischen
: : Theoriebildung der Begriff 'Materie' redundant. 

: Nein er ist nicht redundant. Wenn in der Physik von Materie geredet wird,
: ist es ein rein stofflicher Begriff, der die Elementarteilchen im Universum
: umfasst. Der dialektische Materiebegriff umfasst mehr.

Nun ist die Katze aus dem Sack: Dein Materiebegriff umfa"st mehr als der der
Physik, ist also Metaphysik!!

: dial. Materie (Dieme): "Die Materie ist eine philosophische Kategorie zur
: 	Bezeichnung der objektiven Realitaet, die dem Menschen in seinen
: 	Empfindungen gegeben ist, die von unseren Empfindungen kopiert, 
: 	photografiert, abgebildet wird und unabhaengig von ihnen existiert"

: Dies macht wohl mehr als den rein stofflichen Teil der Materie aus.

Ahja, diese Auffassung nennt man in der heutigen philosophischen Sprechweise
Realismus (im Mittelalter war damit eine zeitlang etwas anderes
gemeint). Zudem scheint mir das eine sehr primitive Version des Realismus zu
sein, da 'kopieren', 'photographieren' und 'abbilden' von einer ziemlich
einfachen eins-zu-eins Beziehung zwischen Abbildung und Abgebildetem
auszugehen scheinen. Als wenn wir uns nicht irren k"onnten!

F"ur meinen Teil glaube ich auch an eine wahrnehmungsunabh"angige Realit"at,
aber ich glaube weder, da"s wir irgendeinen priviligierten Zugang (au"ser
den Naturwissenschaften) zu ihr haben, noch glaube ich, das es irgendetwas
n"utzt eine bewegte oder unbewegte Materie unabh"angig von unseren
Wahrnehmungen zu postulieren.

: : Nat"urlich kannst Du Materie, als die Gesammtheit aller Teilchen definieren
: : und wir d"urfen "uberall, wo Du 'Materie' sagst 'Teilchen' einsetzten
: : (W"ahrst Du einverstanden ein 'Teilchenalist' genannt zu werden?).  Dann
: : mu"st Du Dir aber dar"uber klar sein, da"s dann die Bedeutung des Wortes
: : 'Materie' an den wissenschaftlichen Fortschritt gekn"upft w"are und was
: : w"urdest Du sagen, wenn sich herausstellen w"urde, das alle Teilchen
: : lediglich "Uberlagerungen von Wellen sind, also die Teilchen (die Materie)
: : gar nicht das Prim"are?

: Ich sagte, so wird Materie in der Physik gesehen, nicht jedoch in der 
: Philosophie.

In Deiner Philosophie, in meiner nicht.

[snip]


: Gruss PATRIK

: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein"; Giorgio Gühlcke in "Foundation"

Mit freundlichen Gr"u"sen
	Wolf

--
Wolf Dondrup                            fipjyevd@aqfgmklsde.rqe-dbocarf.dg
Zechsteinweg{\"mögeldorfer hauptstraße}Pfahlgasse{\jd}rettichgasse 21 
69975 Udlding
Tel: (++84)(++48)27910-665
WWW: http://owb.mzaxkkdvaa.lnc-bxnymnu.fc/Svykuqpbtbtimrk/SJI/kvriggceu/iddcrbqbo/kbqz.difx