: : In article <2dz0ph$dl5@lsyxva.tuwusjxgrs.khl-aasfpfw.hx>,
: : Bewusstseine (*)) uns doch verdammt nah verwandt. Und wenn man
: : bedenkt, welche Artenvielfalt es alleine auf diesem Planeten gibt (und
: : es ist vermutlich nicht der einzige bewohnte des Universums), sind die
: : Unterschiede innerhalb der Rasse Mensch wohl verschwindend gering.

: Dann sind wir aber auch mit Affen, bewusstseinsmaessig verwand. Immerhin
: haben unsere Hirne den gleichen Ursprung.

: Dem kann und will ich aber nicht zustimmen.

Wuerde ich auch nicht so ohne weiteres. Das mit dem B. bei Tieren ist nach
wie vor nicht geklaert. 


: : Dem wuerde ich widersprechen (bin aber auch kein Materialist).
: : Meine Ansicht ist eher, dass Materie wie Bewusstsein nur verschiedene
: : Formen von Energie sind, die ineinander wandelbar sind.

: Wer wandelt sich denn wohin, kann ich mein B~ in Deines wandeln und 
: umgekehrt, wer ist dann noch wer?

Eben, die Vorstellung, dass beide vollstaendig ineinander Ueberfuehrbar sein
sollen, ist wohl eher eine romantische. Klar ist jedenfalls, dass Bewusstsein
durch energetische Effekte des Hirns entsteht (salopp ausgedrueckt).
Damit ist aber nocht nicht gesagt, dass sie dort auch gespeichert bleibt und
wieder in entsprechender Art auf Neuronen und Synapsen zurueckgefuehrt wird. 
Das sind wohl eher die Wachstumsprozesse dort, die allerdings mehr vom 
Lernvermoegen gesteuert werden als vom Bewusstsein. 
Moeglich ist z.B., dass das B. selbst Energie verbraucht, d.h. auf
thermodynaischen Weise durch Neuronenprozesse an die Aussenwelt abgibt.
Dieser Energiefluss waere dann viel zu chaotisch und wechselhaft, als das
er irgendeinen zielgerichteten Effekt (wie etwa Herstellung anderer Materie)
haette. Genausogut koennte man behaupten, die durch Thermodynamik abgegebene 
Energie eines Verbrennungsmotors erzeugt Hundert-Mark Scheine.


: : Demnach denke ich, dass sowohl Materie Bewusstsein erzeugen
: : (verursachen) kann, als auch umgekehrt (ja, ja... ich kann leider
: : keinen 1000 D-Mark Schein auf irgend jemandes Tisch
: : materialisieren). Dennoch halte ich dieses fuer denkbar und logisch,
: : wenn es auch unglaublich anmuten mag (da faellt mir gerade noch das

Was soll daran denkbar oder gar logisch sein?

: : "Philadelphia Experiment" ein, bei dem ein ganzes Schiff samt
: : Besatzung "de-materialisiert" wurde (ist nicht _nur_ ein Film), indem
: : man es in ein paralleles Raum-Zeit-Kontinuum verfrachtet hat; s.a. den
: : Thread zu: "...Zeitreisen doch moeglich" in de.sci.misc).

: : Wie dem auch sei... ich denke, beides laesst sich im Endeffekt auf
: : Energie zurueckfuehren und ist prinzipiell ineinander wandelbar.

: Zu viel 'Akte X' gesehen, kann ich da nur sagen!

:--)

: Wenn man Materie in ein anderes Universum verfrachtet, was ist es den dort?
: Keine Materie mehr? Kein Objekt unserer Betrachtung?

Das ist keine Frage verschidener Universen, sondern eine reichlich irdische.


: : Letzteres geht eher an der Sache vorbei, bzw. bleibt ungenauer, indem
: : es nur definiert, _wozu_ es gut sei, nicht jedoch sagt, _was_ es ist.

: Es ist nicht gesagt, wozu es ist, sondern was es ist. Unter Abbild wird
: kein Gemaelde verstanden.

: Ich kann Dir ja, wenn Du es wuenscht, eine Begriffsdef bzgl. Abbild zukommen
: lassen

: : Abbild hin oder her; ist das Bewusstsein wirklich nicht _mehr_ als ein
: : Abbild?

: Es ist nicht irgend ein Abbild, wie ein Foto, oder dergleichen. Es ist das
: Abbild der objektiven Realitaet, beim Menschen - in unseren Hirnen.
: Wie gesagt, das Angebot besteht, dir dafuer eine Erlaeuterung zu schicken.

Damit habe ich immer noch ein Problem. Wenn dieses Abbild, wie Du es nennst,
ein Prozess sein soll, also kein statisches Bild, sondern eine Art "Film",
dann muss es etwas geben, dass diese Abbildung _erzeugt_ und zwar so, dass
sich die Bilder mit der Zeit veraendern. Was ist Deiner Theorie nach nun
dieses "Etwas", dieser "Mechanismus", der das Abbild abbildet? Vor allem:
wozu das ganze? Wenn das Gehirn die Inputs gleich verarbeitet, braucht man
diese komplizierte Abbildung nicht, die erst noch dazwischengeschaltet werden
muss.


Samu Piekenhain

--
-------- INHALE ! -------