: Hallo Kasimir

: In article <2vlb6w$89v@zanndj.wehuxhgsro.hlu-cjxdauf.wg>,
: >Gut, sagen wir, es gibt NDE, so bin ich jedoch der Meinung, dass es sich nicht
: >um einen losgloesten Geist handelt, vielmehr muessten das allgemeine Funktion-
: >alitaeten des Hirns, in seinen letzten Lebenszyklen sein, aehnlich dem des
: >flachen Atmens, etc.

: Damit sind aber Beobachtungen - waehrend des ausserkoerperlichen Zustandes
: -, die sich als wirklich herausgestellt haben, noch nicht erklaert.
: Wenn das eine allgemeine Funktionalitaet des Gehirns waere, muesste diese
: Form der Wahrnehmung auch ohne "Beinahe-Tod-Sein" moeglich sein.
: Ein heisser Tip fuer jeden Geheimdienst  ;-)

: Gruss

In den indischen Religionen gibt es Beschreibungen ueber die Todeserlebnisse,
die man nur im nahendem und im Tode wahrnimmt, sonst nicht ...

Ich dachte das mal als Denkhilfe, waere nicht schlecht. Immerhin bist Du fuer
fernoestliche Religionen, Philosophien ja sehr offen.

Gruss KURT

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Carsten Tschuschke in "Foudation"