Hallo Luis,

darauf argumentiere ich heute mal auf eine fuer mich eher unuebliche Art:

(Q) WODURCH sind alle zum gegenwaertigen Zeitpunkt auffindbaren (hoeheren)
    Lebewesen entstanden?
(A) Durch Paarung und Fortpflanzung :-(

(Q) Was ist die Konstante in der Individualitaet des Homo Sapiens Sapiens
(A) Alle weiblichen Individuen sind die Instanzen ihrer KEIMBAHNEN, die durch
    die Generationsfolge gebildet werden, alle maennlichen Individuen dienen
    dem Austausch vorteilhafter Variationen des Erbgutes und sichern u.a. die
    ARTKONSTANZ.

(Q) Was fuer Variationen?
(A) Die Replikation des menschlichen Erbguts ist planmaessig fehlerhaft,
    die Fehlerrate ist jedoch extrem konstant (aber gering). NUR dadurch
    ist Evolution moeglich (Selektion, man erinnere sich - die meisten Zygoten
    sterben bei der Embryonalentwicklung ab). Vorteilhafte Variationen ver-
    schaffen der betroffenen Keimbahn einen reproduktiven Vorteil (EBEN DADURCH
    werden sie als vorteilhaft herausgestellt). Damit die Keimbahnen der Art
    innerhalb der Generationsfolge nicht divergieren, ist ein Hilfselement
    noetig (der MANN), welches seine durch Variation verbesserte Grund-
    eigenschaft in die anderen Keimbahnen der Art einbringt ;-) 

(Q) Empfaengnisverhuetung - soll ich, oder soll ich nicht?
(A) JA, denn dann beende oder verenge ich meine KEIMBAHN (als Frau), die 
    der Art/Gruppe zur Verfuegung stehenden Ressourcen werden unter den
    verbleibenden Keimbahnen aufgeteilt. Sehr haeufig anzutreffen bei
    Angehoerigen der abgefahrenen Technikzivilisation. Frustration durch
    Ressourcenprobleme aller Art (Zeit, Raum, whatever) scheinen die
    Fortpflanzungs-"Tendenz" im Individuum zurueckzudraengen. Die nicht re-
    stringierten Keimbahnen setzen sich durch ;-)
(A) NEIN, da sind von der systemtheoretischen Seite aus betrachtet vielleicht
    Schwierigkeiten zu erwarten, da alle Mitglieder der Art nachweislich
    Nachkommen von Individuen sind, die sich fortgepflanzt haben und damit
    Traeger irgendeiner maechtigen Fortpflanzungstendenz sind, welche dann
    in irgendeiner Form im betrachteten Individuum vorzufinden sein sollte.
    Oder, wir haben eine Variation (s.o.), welche die Fortpflanzungstendenz
    beseitigt. Damit wird die betrachtete Keimbahn am Fortbestand der Art
    nicht mehr teilnehmen koennen. Gehoert zur Evolution ;-)

Man verzeihe mir meine nicht gerade landlaeufige Betrachtung des Themas.
Vielleicht kann gerade aus der Uebertreibung der eine oder andere WESENTLICHE
Fakt herausgearbeitet werden.

Viele Gruesse

Luis