: : (deleted)

: : :   Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
: : :   wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
: : :   gestanden haben sollte.

: : Und was, wenn's auch in den "Physikalischen Blaettern" gestanden hat?
: : (O. Carers, Phys. Bl. 49 (1994) No. 12, S. 1119)
: : In einen Tunnelexperiment bewegten sich Photonen (!) mit einer 
: : Gruppengeschwindigkeit, die groesser als die Lichtgeschwindigkeit war. 
:   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
: Offenbar haben wirklich einige Leute Schwierigkeiten beim Lesen... Es ist
: noch kein TEILCHEN beobachtet worden, dass sich mit v > c bewegt. 

Was soll'n das jetzt heissen? Sind Photonen etwa keine Teilchen???

:                                                                   Die
: Gruppengeschwindigkeit (wie Du sie hier nennst) ist was anderes und nicht
                              ^^
Nicht ich. Othmar Carers.

: an irgendein Teilchen gebunden. Also bewegt sich auch kein einzelnes
: Teilchen mit ihr.

Also wenn ich auch nur die allerersten Anfangsgruende der QM verstanden habe,
gilt doch: Keine Welle ohne Teilchen und kein Teilchen ohne Welle. Oder?
Und: Bitte nicht in die Gruppengeschwindigkeit mit der Phasengeschwindigkeit 
verwechseln. Sofern man sagen kann, dass irgend etwas eine typische 
Welleneigenschaft sei, trifft dies eher auf die Phasengeschwindigkeit zu.

(deleted)

: : Hauptkritik: Seine Experimente ergaben nichts, was man nicht schon seit 
: : ca. 120 Jahren aus Maxwells Gleichungen haette ableiten koennen. Und:
: : Gruppengeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit bedeutet nicht notwendig
: : Energietransportgeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit, denn 
: : Gruppengeschwindigkeit und Energietransportgeschwindigkeit sind nur in 
: : Spezialfaellen identisch.

(deleted)

: Was mich nur noch interessiert ist das "nicht notwendig". Zeige mir ein
: Beispiel, wo es doch so ist ? Das duerfte Dir nicht moeglich sein. Aber
: Deine Aussage laesst darauf schliessen, dass es irgendwie schon erreicht
: wurde...

Falls ich mich missverstaendlich ausgedrueckt haben sollte: Meine Aussage 
ist wie folgt zu interpretieren:

"Es gilt nicht:
 (
   (Gruppengeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit)
     =>
   (Energietransportgeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit)
 ),
 weil
   (Energietransportgeschwindigkeit = Gruppengeschwindigkeit)
 nur in Spezialfaellen richtig ist."

IMHO ruehren alle Irritationen ueber die Aussage 
"Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit wurden bis heute noch nie beobachtet"
daher, dass man Teilchen (== Wellen) verschiedene Geschwindigkeiten 
zuordnen kann, je nachdem wie man "Geschwindigkeit" fuer Teilchen (== Wellen) 
definiert. O. Grishaber listet in dem sehr lesenswerten Artikel 
Phys. Bl. 50 (1995) Nr. 12, S. 1149 >sechs< verschiedene Moeglichkeiten auf, 
"Geschwindigkeit" in einem Tunnelexperiment zu definieren, und diskutiert 
diese im Hinblick auf die Moeglichkeit einer Signaluebertragung. 
(Diesen Literaturhinweis verdanke ich Dr. Günter Engl 
(eet@lywdsl.hzc.mz).)

Da aber die Ausgangsfrage, wenn ich mich recht erinnere, war: 
"Hat sich Peterberns geirrt?"
kann ich dazu nur sagen: darauf liefern die Tunnelexperimente jedenfalls
keinen Hinweis; die Kausalitaet ist in keinem der Experimente verletzt.

Otmar Engelhaupt (znby@c8q2.vfaq.we)