: : Philipp Zigeler (ge@ixcrxr.lrxz.hk) wrote:

[...]

: : : Demnach denke ich, dass sowohl Materie Bewusstsein erzeugen
: : : (verursachen) kann, als auch umgekehrt (ja, ja... ich kann leider
: : : keinen 1000 D-Mark Schein auf irgend jemandes Tisch
: : : materialisieren). Dennoch halte ich dieses fuer denkbar und logisch,
: : : wenn es auch unglaublich anmuten mag (da faellt mir gerade noch das

: Was soll daran denkbar oder gar logisch sein?

Der Frage schliesse ich mich an.

: : : "Philadelphia Experiment" ein, bei dem ein ganzes Schiff samt
: : : Besatzung "de-materialisiert" wurde (ist nicht _nur_ ein Film), indem
: : : man es in ein paralleles Raum-Zeit-Kontinuum verfrachtet hat; s.a. den
: : : Thread zu: "...Zeitreisen doch moeglich" in de.sci.misc).

: : : Wie dem auch sei... ich denke, beides laesst sich im Endeffekt auf
: : : Energie zurueckfuehren und ist prinzipiell ineinander wandelbar.

[...]

: : Wenn man Materie in ein anderes Universum verfrachtet, was ist es den dort?
: : Keine Materie mehr? Kein Objekt unserer Betrachtung?

: Das ist keine Frage verschidener Universen, sondern eine reichlich irdische.

Schon, aber ein "paralleles" Raum-Zeit-Kontinuum kann nicht dieses Universum
sein, sonst waere es nicht parallel, und bedingt unabhaengig. Dabei stelle
ich in Frage, dass so etwas existiert.

[...]

: : Es ist nicht irgend ein Abbild, wie ein Foto, oder dergleichen. Es ist das
: : Abbild der objektiven Realitaet, beim Menschen - in unseren Hirnen.
: : Wie gesagt, das Angebot besteht, dir dafuer eine Erlaeuterung zu schicken.

: Damit habe ich immer noch ein Problem. Wenn dieses Abbild, wie Du es nennst,
: ein Prozess sein soll, also kein statisches Bild, sondern eine Art "Film",
: dann muss es etwas geben, dass diese Abbildung _erzeugt_ und zwar so, dass
: sich die Bilder mit der Zeit veraendern. Was ist Deiner Theorie nach nun
: dieses "Etwas", dieser "Mechanismus", der das Abbild abbildet? Vor allem:
: wozu das ganze? Wenn das Gehirn die Inputs gleich verarbeitet, braucht man
: diese komplizierte Abbildung nicht, die erst noch dazwischengeschaltet werden
: muss.

Dieses Abbild, die Widerspiegelung der objektiven Realitaet, entsteht aus den
Einfluessen der mat. Welt auf unsere Sinnesorgane und als Reflexion unserer
Erfahrung, unseres Denkens, ist also als Homomorphismus in unserem Hirn in
Form bestimmter Zustaende (Denken, Wissen, Empfindungen, ...) enthalten.

Ich moechte gerade mit dem Buch von E. J. Mayl "Das Denken und die
Wege seiner Erforschung" beginnen. Ich hoffe, dass ich dann die Sache weit-
sichtiger darlegen kann.

Gruss SIEGFRIED

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Eilert Schweriner in "Foudation"