Konsistenz reicht voellig aus, wenn fuer uns gefaehrliche 
Sachen auch als gefaehrlich abgebildet werden etc. 


Es ging ja auch nicht ums zutreffen, sondern um's brauchbar
sein. Ich behaupte aber, das eine oder andere muss zutreffen
(s.o.), sonst waere es nicht brauchbar.


Ist der Hund ausgestorben?


Das ist in der Tat nicht zu trennen.

Trotzdem ging es mir in meiner urspruenglichen Bemerkung 
nicht darum, die Richtigkeit der Physik mithilfe unserer
Existenz und der Evolutionstheorie zu "beweisen", sondern
nur darauf hinzuweisen, dass wir uns ueber den Modellcharakter
wissenschaftlicher Theorien nicht so viele Sorgen zu machen
brauchen, weil letztendlich alles, was wir wahrnehmen,
nur ein Modell der Realitaet ist, erzeugt durch unsere
Perzeption. Meine einzige Anmerkung in Bezug auf Evolution
war, dass *dieses* Modell nicht voellig daneben sein kann,
weil wir es sonst ueber das Stadium der Seegurke hinaus
nicht geschafft haetten.


Nein. Die Aussage ueber eine Aussage habe ich auf der Metaebene 
angesiedelt, nichts weiter.


Der aeussere Anlass fuer eine Perzeption, Euer Penetranz.

Gruss

	Constanze

-- 
Maya Isensee * iwrxh@kkosojallh.fggqy-xmktefcz.gv *  dncgl@ubg
http://mjj9-deu.mjkgsfwhfz.sxhsf-achcurgi.iu/ampmf/dxegjfxkz.xiei
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch David, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Elsbeth)