: : ?? Das wuerde hoechstens zeigen, dass unsere Vernunft sich
: : in der Geschichte der Evolution nicht ausreichend
: : entwickelt hat, um unsere Selbstvernichtung zu verhindern.

: Da hast Du v"ollig recht und deshalb kannst Du nicht die Tatsache, da"s wir
: noch leben (Erfolgsmodell der Evolution), anf"uhren, um zu behaupten, dies
: zeige, da"s das Modell gut sei.

Warum nicht? Der Mensch hat sich im Laufe seiner Entwicklung heraus-
kristalisiert, er hat sehr gut ueberlebt. Dies spricht im bio. Sinne fuer denn
Menschen. Das Problem stellt dann nur seine geistige Faehigkeit dar. Die jedoch
nur ein Resultat der Evolution ist. Das Bewusstsein hat dann eine neue Form
der Entwicklung geschaffen, die gesellschaftliche. Die Gesellschaft ist es,
durch ihre inneren Gesetze, die die Natur zerstoert. Dies hat aber rein
gar nichts mehr mit biologischer Evolutuion zu tun. Damit ist Trudys Aussage
NICHT falsch.

[...]

: Aus der Tatsache das wir leben, ziehst Du ein Urteil "uber die G"ute unseres
: Modells, das ist falsch!

siehe vorher.

: Ich f"ande es zudem "au"serst merkw"urdig, da"s die (Teil-) Richtigkeit der
: Evolutionstheorie, die (Teil-) Richtigkeit der Physik implizieren sollte!
: Wenn die Physik das n"otig h"atte, w"are es arm um sie bestellt.

Du willst Physik mit Biologie nicht in einen Topf werfen. Dann lass es auch
bei Sozialem und Biologie!

: Welchen Status hat der Satz 'Wissenschaft bildet Modelle der Realit"at'. Ist
: er:
: 	a) ein empirischer Satz, dann ist er ein Paradox

Die Erkenntnistheorie lebt nicht allein vom Empirismus ...

[...]


: Also nocheinmal: Wozu dient der Ausdruck 'Realit"at'? Ist er mehr als reine
: Metaphysik?

Ja, die Metaphysik hat die Realitaet _nicht_ erfunden. Sie exitiert auch ohne
den Menschen!

Langsam frage ich mich nach Deiner Weltauffassung!

Gruss DENIS

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Orlando Verhagen in "Foudation"