"Lutz Gmehling" schrieb


Abgesehen von diesem blödsinnigen Oxymoron:

Auf Kotrolle kommt es nicht an sondern darauf, dass zu begreifen
ist, dass mit den Menschen eine Transformation überhaupt statt-
findet. Da es sich um eine solche handelt, ist es auch Unsinn dabei
von einer Anpassung an natürliche Gegebenheiten zu faseln, so
als wären diese unveränderlich. Tatsächlich ändern sich die Ge-
gebenheiten ständig und zwar sowohl die natürlichen ohne die
Menschen, als erst Recht die kulturellen also durch die Menschen.
"Die laufende Transformation verstehen" oder in der Sprache
kritischer Theorie die Änderung der Verhältnisse verstehen und
die Änderung der Änderung (das letztere betrifft eher die gesell-
schaftlichen Verhältnisse), darauf kommt es an.


Weder Nostalgie noch Dystopie sind ein Argument gegen Kritik
der Verhältnisse, wie sie sind zumal, wenn man annimmt sie
könnten sich zum Besseren oder zum Schlechteren wenden.