Na, na ... da steht ja auch die lebenswichtigen Dinge werden
bis auf Isomorphie abgebildet, nicht etwa alles, Euer Penetranz.
Will sagen, etwas gefaehrliches wird von uns auch so wahrgenommen.
Kaelte ist auf Dauer schaedlich fuer unseren Organismus und
deswegen fuer uns unangenehm, genauso wie zu grosse Hitze,
etc.pp. 

Ich bin aber bereit zuzugeben, dass die Geschichte mit
der Isomorphie bei naeherem Hinsehen wohl tatsaechlich
nicht zutrifft. Wie sonst koennte man sich die Abneigung,
die manche Leute gegen vitamin- und ballaststoffreichen
salat haben, erklaeren?

Also gut, das nehme ich zurueck.


Warum verstehe ich den Satz nicht?

Ich habe doch gerade behauptet, Relitaet sei der objektive
Grund fuer unsere Wahrnehmung und nicht etwa, sie existiere 
davon unabhaengig??


Wie darf ich das verstehen?

Gruss

	Anna

-- 
Lisbeth Wamßler * ukgde@lnfndxucgb.zeaqm-fyfwtdbd.hi *  klexi@irc
http://fno7-ztt.qumtktjhtl.jqnyn-odmptwdm.hf/lzopc/bdqhtvcjy.xmau
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Walter, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Wilfriede)