: -----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

: >
: >: >Abgesehen davon hab ich gerade mit dem Begriff "Erklaeren" ein Problem:
: >: >insbesondere in der Physik ist ja alles lediglich ein *Modell*, das die
: >: >Realitaet simuliert (das ist zwar eigentlich ueberall so, aber in der
: >: >Wissenschaft sind sich die Leute dessen am meisten bewusst.) Aber wenn ich
: >: >die Natur lediglich modelliere, dann erklaere ich sie doch eigentlich nicht,
: >: >oder?
: >
: >: Naja. Letztendlich wissen wir gar nicht, wie "die Natur" 
: >: nun wirklich aussieht, denn alles, was wir wahrnehmen, ist 
: >: erstmal nur ein Produkt unserer Wahrnehmung. Dass die 
: >: nur bedingt was mit der "Realitaet" zu tun hat, sieht man
: >: schon daran, dass die Physik immer unverstaendlicher
: >: wird, je mehr sie erklaeren kann.

: Die Realitaet ist nicht unbedingt verstaendlich. Im Gegenteil: ich behaupte,
: dass die Realitaet in ihrer gesamten Komplexitaet voellig unbegreiflich ist.
: Daher vermute ich, dass unsere Wahrnehmung uns ein sehr stark vereinfachtes
: Bild der Realitaet liefert. Daher kann ich Odette Logik hier nicht ganz
: folgen. Es kann durchaus sein, dass wir uns mit einer immer verwickelteren
: Physik der Realitaet immer mehr annaehern, obwohl der Begriff "Annaehern"
: hier wohl ebenso schlecht definierbar ist, wie "Erklaeren". Modell bleibt
: Modell, wie kann es sich der Realitaet ueberhaupt annaehern?

Wenn Du 'Realit"at' in dieser Form bestimmst, n"amlich als v"ollig
unbegreiflich, dann brauchst Du diesen Ausdruck eigentlich "uberhaupt nicht
mehr verwenden. Das 'v"ollig Unbegreifliche' (VUB) kann nichts erkl"aren, es
wird unsinnig zu sagen Modelle modellieren das VUB.

Ebenfalls kann ich Deine Skepsis in bezug auf das Wort 'Erkl"aren' nicht
teilen. Du verlangst von Erkl"arungen zu viel, f"ur Dich sollen sie die
Realit"at erleutern, die aber das VUB ist und deshalb nicht erkl"art werden
kann. 

Sieh eine Erkl"arung doch als eine R"uckf"uhrung eines im Rahmen eines
Modells beobachteten Ereignisses auf vom Modell gesetzte Objekte und/oder
Relationen. So wird das Leuchten einer Gl"uhbirne durch den Stromflu"s durch
die Gl"uhwendel 'erkl"art', im Rahmen der Theorie des Elektromagnetismus
(soweit ich wei"s).

Recht hast Du allerdings mit der Ablehnung des Ausdrucks 'Konvergenz von
Theorien (Modellen)', den halte ich auch f"ur hoffnungslos vage. Um
'Konvergenz' vern"unftig definieren zu k"onnen, braucht man soetwas wie den
'Abstand' zwischen zwei Theorien. Ich habe absolut keine Ahnung, wie man
eine Distanz zwischen Theorien definieren k"onnte. Schlie"slich ist nicht
einmal ausgeschlo"sen, da"s jede unserer heutigen "Uberzeugungen irgenwann
einmal falsifiziert sein wird.

: >: Unsere Wahrnehmung ist also letztendlich auch nur ein
: >: Modell der Natur. Da unser kognitiver Apparat aber ein 
: >: riesiges Erfolgsmodell der Evolution ist, koennen wir
: >: annehmen, dass dieses Modell die Realtitaet einigermassen
: >: gut abbildet.
: >
: >Hier sehe ich ein Problem, den es scheint doch so, da"s wir gerade durch den
: >Erfolg der Naturwissenschaften in die Lage versetzt worden sind, uns (die
: >Menschheit) und einiges andere innerhalb kurzer Zeit zu eliminieren (Big
: >Bang, Umweltverschmutzung, etc). W"urde das dann zeigen (wem auch immer),
: >da"s unser Modell falsch war?

: Warum sollte das Modell deswegen falsch sein? Wenn es falsch (im Sinne von
: kaum anwendbar) waere, dann haette man mit seiner Hilfe doch gar nicht die
: Macht, die Natur zu zerstoeren.

Dann habe ich mein Argument nicht klar genug gemacht; ich wollte NICHT
sagen, da"s unser Modell falsch ist, wenn wir aussterben sollten, sondern
vielmehr, da"s man ein Modell nicht dadurch rechtfertigen kann, indem sagt,
wir leben ja noch. Ich wende mich gegen die These, da"s 'Erfolgsmodell der
Evolution' zu sein ein G"utekriterium f"ur ein Modell ist. Das faktische
Bestehen von bestimmten Verh"altnissen, macht sie nicht 'richtig' oder 'wahr'.
Noch nicht einmal 'angen"ahert wahr'.

: >Sowenig die Tatsache, da"s in den meisten Staaten der Welt gefoltert wird,
: >zeigt, da"s es richtig ist zu foltern, zeigt die Evolution, da"s wir das
: >richtige Wissenschaftsmodell haben!

: Ich glaube der Vergleich hinkt hier etwas. Die Tatsache, dass in den meisten
: Staaten der Welt gefoltert wird, zeigt nicht dass es richtig ist zu foltern,
: sondern hoechstens dass die Methodik des Folterns richtig (im Sinne von
: effektiv, und nicht von moralisch!) ist.

: Du vermengst hier den Begriff "moralisch richtig" mit "wissenschaftlich(?)
: richtig". Na gut, man kann sicherlich auch ein Modell moralisch bewerten
: (ein Modell, dass nur dazu taugt, mir zu sagen, wie ich am besten foltere,
: ist sicherlich in irgendeinem Sinne moralisch schlecht), aber meistens gilt
: fuer mich: man kann alles zum Guten und zum Boesen einsetzen. Damit kann man
: eigentlich nicht das Modell angreifen. Ich glaube nicht, dass man ein Modell
: schaffen kann, dass man nur zum Guten verwenden kann.

Wie bereits gesagt, wende ich mich dagegen, das Bestehen von Verh"altnissen,
als Beweis f"ur deren 'Richtigkeit' zu akzeptieren. Und das gilt sowohl f"ur
moralische, wie wissenschaftliche Verh"altnisse.

: Das man die Wissenschaft und Technik lieber in andere Richtungen
: vorantreiben sollte, da sind wir uns sicherlich einig. Und dass die
: Wissenschaft viel zu oft fuer ethisch verwerfliche Zwecke eingesetzt wird,
: auch.

: >: Besser wird man das nie hinkriegen, letztendlich ist alles
: >: nur ein Modell der Realitaet. 

: >Da gibt es das Paradoxon, da"s die Idee, da"s alle Wissenschaft ein Modell
: >der Realit"at ist, selbst ein Modell ist. Kann mir das jemand aufkl"aren?
: >
: >Kriegen wir das also nicht besser hin, als nur Modelle zu bilden, oder ist
: >das Modell, da"s alles ein Modell der Realit"at ist, das einzige Modell, das
: >absolut wahr ist und nicht falsifiziert werden kann? Welchen Sinn macht es
: >von 'Realit"at' zu reden?

: Ich wuerde das nicht als Modell bezeichnen. Eher als eine Behauptung "Alles
: ist ein Modell." Hier kann ich natuerlich wieder mein Lieblingsmotto "An
: allem ist was Falsches dran" anwenden. :-) Das fuehrt aber nicht dazu, dass
: ich etwas finde, was kein Modell ist, sondern zur Bemerkung: Die Modelle in
: den Koepfen der Menschen sind ja auch unmittelbarer Bestandteil der
: Realitaet, und veraendern sie daher.

Dein Lieblingsmotto h"ort sich zwar nett an, ist aber - rein logisch
betrachtet - selbstwiderlegend, also falsch. Den Rest verstehe ich nicht,
was hat das mit meinen Fragen zu tun?

: Greetings,

: Haps

: - -- 
:         Trying to suppress a war by military force is like trying to
:            extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
:               NickNico Munkel (huto@hoa.jv-porcmpe.if)
:             PGP welcome. URL: http://hie.wtx.cj-jnbyisd.bs/~fn8/

: -----BEGIN PGP SIGNATURE-----
: Version: 2.6.2i

: iQCVAwUBMPrL9UnIvlU3vl5RAQGCWQP+PPFoOT4D6q2nSCTeiYHlyGNj6GAq3pfK
: 5Z6xUwT3Ap09JDzL1Mcb64FhwJ28/SaWNk+oKnMPWVfKy7tQUHmY6JazD1Ou8aYc
: nX9GO9JPka4/3Q40fdHpVBM+Ds6+xEn00dgMH+GwYjcE0wqTeUpx8czFxIfnEHIa
: 6gspiBBHXg4=
: =AYVp
: -----END PGP SIGNATURE-----

MfG
	Ullrich


--
Ullrich Korndorfer                            pldilfxc@guualqvtzb.cjx-nmhmbwh.mq
Markowskygasse{\"joerresstraße}Gärtlingsweg{\iz}rosgartenstraße 91 
33794 Rettighofen
Tel: (++58)(++16)35919-460
WWW: http://jnp.bfvdwzguhd.pco-tlubhzq.oz/Ztaatntqrtaxcng/XYL/elbtxbudz/lccultkrn/wkne.ccbl