-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


Natuerlich kann sich jeder ein Sinn, oder besser, ein Ziel fuer sein
persoenliches Leben setzen. Aber "Der Sinn des Lebens" klingt fuer meine
Begriffe viel globaler. Also kann den keiner von uns bestimmen. :-)


Ich habe es mir nicht schwergemacht und den Sinn negiert, sondern es war
einfach eine Erkenntnis von mir, dass es keinen vorgegebenen "Sinn des
Lebens" gibt, das Gut und Boese alles andere als absolute Begriffe sind,
etc. Ich haette diese natuerlich auch ignorieren koennen, aber das ist nicht
mein Stil.


Das denke ich auch. Eben deshalb tue ich dies auch nicht. ;-) Obwohl man das
natuerlich auch tun kann, aber die Resultate dessen sind nicht nach meinem
Geschmack.

Offensichtlich unterscheiden sich unsere Standpunkte weniger, als Du
annimmst. Natuerlich habe ich meine Ziele im Leben usw. Ich leugne
lediglich, dass es irgendwelche "gottgegebene" Ziele des Lebens gibt.
("Gottgegeben" im uebertragenen Sinne, da ich glaube, dass es keinen Gott
gibt.) Weiter noch: ich weigere mich, *irgendetwas* als gottgegeben
anzusehen. Und dies ist es, warum ich behaupte es gaebe den "Sinn des
Lebens" nicht: jeder kann sich selbst was suchen, aber er kann keinen
Anspruch auf Allgemeingueltigkeit erheben.

Ich betrachte es als einen wesentlichen Unterschied, ob man Verpflichtungen
uebernimmt bzw. irgendetwas tut, weil "es eben so ist", "es schon immer so
war", oder was weiss ich, oder ob man etwas tut, weil man meint, dass es gut
ist.

Dies sehen sicherlich alle mehr oder weniger so, ich treibe dies lediglich
zum Extrem. Ich tue natuerlich trotzdem viele Dinge weil es die anderen auch
tun, aber nur, weil man nicht ueber alles nachdenken kann, oder weil das mir
einfach noch nicht eingefallen ist. Normalerweise geben Kulturen ja
zumindest akzeptable Verhaltensweisen vor, und wenn ich keinen Grund habe
anderes anzunehmen, oder die Konsequenzen nicht ueberschaue, dann verhalte
ich mich halt "normal."


Jein. Die Erhaltung einer bestimmten Kultur ist oft nicht vom gesunden
Menschenverstand getragen. Oder wuerdest Du Dich z.B. fuer eine Kultur von
Kannibalen einsetzen? 
Oder fuer eine Kultur, die die ganze Erde zerstoert? :-)


Ich vermute, dass die Lebensziele in verschiedenen Kulturen schon sehr
unterschiedlich sind. Also muessen sie doch durch die Kultur zumindest
kraeftig mitbestimmt ("hineingepflanzt" :-) sein, oder?

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              SergeSandro Hehemann (sbhs@dfc.zf-qtiznbv.nz)
            PGP welcome. URL: http://kxr.irf.pd-ctwyeti.bq/~ye7/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMP1kAknIvlU3vl5RAQEEaQP+JCerbCjdJ5c31skptuQw27f599RJbnPV
VRVc6mH5KNB8+8vrp1G6Hi9YZCE2NqdvPyhwmZD8OwLlOVCEEQNjTdbdU63yTsNO
elr0CqRzvmOxg3zcEASET5shxfmjlKZnvll/LwBIri9G887fG4xZLtYFD7ats0MD
DlVnvW6QdZE=
=zTTO
-----END PGP SIGNATURE-----