: In vielen Artikeln ist häufig von Objektivität die Rede.
: Aber was soll diese den Sein? Etwas, womit jeder einverstanden wäre?
: Oder etwas, das sich nicht wiederlegen läßt? Oder die Welt der
: Physik (Naturgesetze etc.) ? 
: Die wahre Objektivitaet, wie oft zu lesen ist, gibt es doch gar
: nicht (zumindest nicht fuer uns!)

Objektivitaet heisst ausserhalb und unabhaengig von unserem Bewusstsein.

Gruss WILLIBALD

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Valerius Wahsner in "Foudation"