: -----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

: >>Fuer mich ist die Frage nach dem Sinn des Lebens eindeutig zu beantworten:
: >>es gibt keinen. 
: >>Ein Sinn kann nur von etwas Aussenstehenden vorgegeben werden, einem
: >>Schoepfer, oder sowas. Da ich aber nicht an einen Schoepfer glaube, 
: >>sondern
: >>annehme, dass das Leben einfach ein Zufall ist, hat es keinerlei Sinn.
: >
: >Das ist klar. Jeder der sich fuer Evolutionstheorie interessiert, muesste
: >das inzwischen herausgefunden haben. 

: Glaube ich nicht. Es gibt genug Leute, die eben aus der Evolutionstheorie
: ableiten, dass die Fortpflanzung oder die Erhaltung der Art der Sinn des
: Lebens ist. Es gibt viele Leute, die "Sinn des Lebens" als "Ziel des Lebens"
: verstehen, und daher "gluecklich sein" o.ae. antworten. 

Das ist aber genau das, was Ernst gestagt und von Heiner bejaht worden 
ist: Der Sinn wird dem Leben von diesen Leuten "von aussen" vorgegeben. Eben
durch das, was sie daraus machen.

: Hier sollte man sich natuerlich im Klaren sein worueber man diskutiert.
: "Sinn" und "Ziel" des Lebens kann man vieleicht zusammenfassen, da diese
: Begriffe doch recht verschwommen sind. Interessant ist aber ob man die
: persoenliche Perspektive waehlt ("Sinn *meines* Lebens", d.h. etwas was man
: sich selbst waehlt), oder die globale Perspektive ("Sinn menschlichen Lebens
: im allgemeinen".) Da passt das erwaehnte "gluecklich sein" wohl weniger hin.

Richtig, die meisten Menschen setzen sich ein Ziel (oder mehrere Ziele) im 
Leben. Diese zu erreichen ist dann, grob gesagt, der Sinn ihres Lebens. Zu-
mindets ein Teil davon.
Aber ob es in gleicher Weise fuer _alles_ menschliche Leben eine solche
Zielvorgabe geben soll ist doch eher nicht anzunehmen.


: [...]

: >Ist vielleicht
: >dies gerade der Grund fuer den allgemeinen Sieg des Menschen - selbst ueber
: >den eigenen Fortbestand??
: >Die Frage nach dem Sinn ist also auch die Frage danach, WODURCH das 
: >Beduerfnis
: >nach jenem der Artentwicklung einen "Impuls" (was auch immer) geben konnte,
: >so dass sich in der Generationsfolge SINNSUCHER bevorzugt fortpflanzten.
: >Oder so aehnlich ... ;-)

: Weis nich. Koennte hoechstens sein, dass der Fortbestand einer Kultur
: dadurch gefoerdert wird, wenn man eben diesen Fortbestand als die hoechste
: Instanz, naemlich den "Sinn des Lebens", in die Hirne der Mitglieder
: implantiert. :-) Daraus ergaebe sich mittelbar ein evolutiver Vorteil fuer
: das Individuum.

Eine Evolution des Menschen findet nicht mehr statt. Auch nicht auf kultur-
eller Stufe.
Was als Kulturvorgaben dem Menschen mitgegeben wird, ist eine Ansammlung
an Verhaltensregeln und/oder Glaubensinhalten. Man koenne nun sagen, die
Aufrechterhaltung dieser Traditionen in jeder Kultur ist der kleinste 
gemeinsame Nenner fuer einen globalen Lebenssinn (aufgesetzt waere er 
allemal). Nur genuegt eine solche kategorische Traditionspflicht ganz
sicher nicht fuer das, was man als "Sinn des Lebens" jedes einzelnen Indivi-
duums ansieht. Sie liesse es schlicht vollkommen unbefriedigt, kann mithin
nur Rahmenbedingungen fuer den individuellen Lebenssinn setzen: Wenn es mir
in einer Kultur verboten wird, andere Menschen umzubringen, kann das nur unter
enormen Problemen der "Sinn meines Lebens" sein und ich muss mir einen
andere suchen. Gelingt das nicht, ist der Fall wohl zwanghaft/krankhaft.


Valerio Bockwoldt


--
-------- INHALE ! -------