: : : Bernd Vietze (xegplj@tsxvryjlxq.ftq-qbsmebw.wx) wrote:

[... 1.B]
: Dieser Beweis zeigt nun gerade, da"s die Annahme der Realit"at
: theoriebeladen ist! Du zeigst n"amlich, da"s die von Dir verwendete Theorie
: (hier: die Theorie, die das Alter des Universums und die Theorie, die das
: Alter des Menschen bestimmt) eine Realit"at fordern und nicht mehr! Mir
: pers"onlich reicht das, das ist die Realit"at mit der ich auskomme, aber
: Deine Behauptung vor diesem 'Beweis' war eigentlich, die Realit"at OHNE uns,
: OHNE unsere Theorien vorauszusetzten, beweisen zu k"onnen (dachte ich
: jedenfalls).
[... 2.B]
: Dies ist erst recht kein Beweis! Du hast nicht erw"ahnt, da"s die von Dir
: vorausgesetzten Naturgesetze alle unab"anderlich (absolut?) WAHR sein
: m"u"sen, damit das Argument funktioniert. Unsere tats"achlichen Theorien
: "uber die Natur haben aber alle vorl"aufigen Charakter.

: Zudem mu"s jemand der die Existenz einer au"sergeistigen Realit"at leugnet,
: nicht glauben, da"s er dann eine beliebige Freiheit in der Auswahl von
: Gesetzten h"atte. Vielleicht ist es ja unm"oglich anders als mit bestimmten
: Gesetzen die Welt zu denken!

: Nicht das ich diese Position vertreten w"urde, aber logisch ist sie nicht
: auszuschlie"sen, weshalb auch dieser 'Beweis' keiner ist.

: : Ich hoffe, das reicht Dir ;). Wenn Du Zweifel hegst und behauptest das waeren
: : alles blosse Definitionen und Annahmen, die nicht bewiesen sind, frage ich
: : mich, was die Wissenschaft vorantreibt, was sie glaubwuerdig machen sollte.
: Es reicht v"ollig, da"s sie Erfolg hat! 

Hat sie dann ja nicht, da, was sie sagt, falsch ist ;)

: Ja, aber sie k"onnten falsch sein und vielleicht sind sie es sogar alle!
: F"ur meine Auffassung ist das kein Problem, f"ur Deine, das sehe ich ein,
: schon.

Ja habe ich. Denn dann ist die Wissenschaft nichts anderes als eine Religion.
Ich kann an sie und ihre Wahrheit glauben oder nicht.

Viel schlimmer, ich wuesste nicht einmal, welchen Zweck Wissenschaft dann noch
haette!

Gruss BRUNO

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Norbert Fußbahn in "Foundation"