In article <5rcld5$62d@evrv39.rt.odr-ybua.yv>,
           kpi@uw.xwa-dpfu.ny (Ralf Brumund) writes:

  Die 7 Fehler von Weberskirch kenne ich nicht, aber den Fehler von P.M.
  dafuer um so besser: das letzte Magazin, das ich in Haenden halten
  durfte, strotzte dermassen von unrichtigen Behauptungen, Fehlern und
  Missverstaendnissen, dass ich mir geschworen habe, nie wieder eines
  zu lesen. 


  Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
  wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
  gestanden haben sollte.

paolo