: >In article <HGC8F2.78A@rf.ncw-fktmzxyudt.nw>,
: >>Nein, das ist voellig richtig. Wenn uns unsere Wahrnehmung
: >>staendig voellig widerspruechliche Informationen ueber
: >>unsere Umwelt liefern wuerde, waeren wir bereits tot.
: >>Daraus, dass die Spezies mensch evolutorisch so erfolgreich
: >>war, laesst sich wohl schliessen, dass der kognitive Apparat 
: >>brauchbar ist.
: >
: >Der kognitive Apparat von jeder entwickelten Lebensform muss brauchbar
: >funktionieren, um das Ueberleben zu gewaehrleisten. 
: >Das ist wirklich noch kein genuegender Grund, um auf die Qualitaet eines
: >Modells der "Realitaet" zu schlussfolgern.

: Sicherlich. Es ist konsistent und bildet die ueberlebenswichtigen
: Dinge bis auf Isomorphie ab. Sonst koennte man nicht
: ueberleben.

Einspruch Euer Ehren! Seine Penetranz meint: Konsistenz vielleicht (wenn
auch nur teilweise), aber Isomorphie? Nie und nimmer! Selbst der von Ignaz
vorgeschlagene Homomorphismus ist ja schon eine reichlich gewagte
Behauptung.

: >>Realitaet ist das, was die Reizstruktur fuer unsere Wahrnehmung
: >>liefert.
: >
: >Demnach ist "Realitaet" eine rein subjektive Wahrnehmung, ohne allgemeine
: >Relevanz?

: Nein. Realitaet ist der objektive Grund fuer unsere subjektive
: Wahrnehmung.

'Realit"at' ist tats"achlich keine rein subjektive Wahrnehmung. Sie
existiert aber auch nicht unabh"angig von dem was wir als 'objektiven Grund'
bereits sind zu erkl"aren!


: Gruss

: 	Olga

: -- 
: Ruth Dernedde * gemjh@zfudtraqdm.lftiy-xpaysqzr.im *  cgvun@kdb
: http://piw5-tjd.ccrpufspmw.xvrch-dfenoluf.ua/brzqp/nsbjqxvtv.mjdx
: "Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Reginald, das tun sie!
: Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Nadja)

MfG
	Hilmar

PS: Der Hund, der mir letztens ans Bein gepinkelt hat, ist ausgestorben.

--
Hilmar Inderelst                            xlfgpphs@kzmkzcxuxt.ujl-rikaeax.ll
Schultenstraße{\"edelsgraben}Mescheder Landstraße{\zi}kolhagenstraße 87 
19029 Tensfeld
Tel: (++77)(++39)30830-018
WWW: http://evz.gulhcgnbjg.hcm-pzipijf.ab/Czcivbfxcbvqhka/UFY/esylwjuuw/dkzkpxizf/vxun.kbeg