: In article <4q4gj0$lne@qouygs.kkrtoqlxio.gsj-tepqwcc.yj>,
: >: In article <4wu0wd$xi4@apgaqt.ibrytyehnc.ahm-bzgkmmw.fo>,
: >: >: >Niko Niebuhr (ew@ccsqaf.lpxg.ym) wrote:

[...]

: >Dann sind wir aber auch mit Affen, bewusstseinsmaessig verwand. Immerhin
: >haben unsere Hirne den gleichen Ursprung.
: >
: >Dem kann und will ich aber nicht zustimmen.

: Warum nicht? Wir stammen in der Tat vom Affen ab. Warum sollte nicht
: auch unser Bewußtsein in dem des Affen verwurzelt sein?

Weil menschliches Bewusstsein mit der Menschwerdung entstand. Ein grossen
Anteil daran hat die Arbeit (des Menschen). Ich hoffe ich muss Dir das nicht
vorkauen. Das muesste aus dem Geschichtsunterricht bekannt sein.

Was uns von den Tieren unterscheidet, ist das, dass der Mensch in der Lage
ist, die Natur zu seinem 'Vorteil' zielgerichtet und planmaessig zu veraendern.

Erste Anzeichen waren selbsterschaffene Werkzeuge (Fauskeil) ...

Diese Arbeit ist sehr eng mit dem B~ verknuepft. Da nun aber kein anderes
Lebewesen der Erde in der Lage ist, diese Arbeit zu vollbringen, koennen
sie nicht ein qualitativ gleichwertiges B~ besitzen.

Das das Affenhirn Grundlagen dafuer bietet, bestreite ich nicht.

: >Was sag ich anderes, aber da beisst sich doch der Hund in den Schwanz! Ich
: >denke, du meinst, dass das B~ keine Materie darstellt, sondern ein materie-
: >unabhaengiges Ding.

: Nicht ganz:
: 1) Bewußtsein, wie wir es kennen, ist selbstverständlich abhängig von
: Materie, wie wir sie kennen. Ich weiß nicht was Bewußtsein sonst noch
: sein kann oder wie es möglicherweise in der Phase zwischen Tod und
: Wiedergeburt (falls es die W. gibt) noch in Erscheinung treten
: kann. Möglicherweise ist es dann eben _nicht_ materie-abhängig.

Entschuldige, meine letzte Aussage war falsch. Natuerlich ist das B~ von der
Materie abhaengig! Es stellt aber keine eigene Materieform dar.

: 2) Bewußtsein ist letzten Endes eine Form von Materie und damit im
: Prinzip potentiell selbst Materie.

: 3) Ich bin nicht einmal sicher, ob Materie, wie wir sie erfahren,
: tatsächlich genau so existent ist, oder im anderen Extrem nicht
: vielleicht nur eine Fiktion unseres 'materiellen Geistes'. Analog einem
: Fisch, dessen Welt im wörtlichen Sinne das Wasser ist. Er wird ein
: völlig anderes Bild von Materie haben als unsereins.

Er hat ein anderes Bild von seiner natuerlichen Umwelt.

: >Wer wandelt sich denn wohin, kann ich mein B~ in Deines wandeln und umgekehrt,
: >wer ist dann noch wer?

: Wandeln sicherlich nicht, möglicherweise aber auf transzendentem Wege
: kommunizieren...

Dazu hat Heinrich was schoenes gesagt, wenn es zu Wechselwirkungen mit der Aussen-
welt kommt, sind diese sehr chaotisch. Wie, frag ich mich, ist auf diesem
Wege Kommunikation  moeglich?

: Wir sind doch hier in einer Gruppe, in der man auch Spekulationen
: äußern darf, oder? Ich erhebe keinerlei Anspruch darauf etwas zu
: wissen, sondern es sind Gedankenspiele, die völlig hypothetisch sind;
: aber das brauchte ich nicht zu erwähnen, oder?

: Oh... Verzeihung; ich dacht einen Moment ich waere in de.sci.philosophie...

: Aber trotzdem bitte ich darum ein wenig herumspekulieren zu duerfen. OK?

Hypothesen sind nicht schlecht, sollten aber nachvollziehbar und in sich
schluessig sein ;)

: >Wenn man Materie in ein anderes Universum verfrachtet, was ist es den dort?
: >Keine Materie mehr? Kein Objekt unserer Betrachtung?

: Wenn das andere Universum gleich Unserem ist, würde ich vermuten, daß
: Materie dort das gleiche ist wie hier. Es kommt nicht darauf an
: _welches_ Universum, sondern _was_ für ein Universum, falls es
: überhaupt verschiedene Arten von Universen gibt, was ich
: bezweifele. Ich bin mir eigentlich sicher das es zu einer Zeit nur
: _ein_ Universum gibt. Aber möglicherweise gibt es innerhalb dieses
: Universums parallele Räume. In verschiedene Räumen könnte sich alles
: (Materie, Energie, Bewußtsein, das Sein an sich) jeweils auch anders
: darstellen

Dazu meinen Gegenbeweis in "Geist-Materie". Wenn Du es nicht schon gelesen 
hast.

: Ja gerne (ist ernst gemeint)

: >: Waeren denn dann kreative Prozesse ueberhaupt moeglich?
: >: Villeicht wenn das neu entstehende "Produkt" dieser Kreativitaet
: >: nichts weiter als eine (andere als die bisher schon bekannten)
: >: Kombination schon bekannter Beobachtungen/Informationen etc. waere,
: >: und das dann etwas "wirklich Neues" ist.
: >
: >Ja, das ist moeglich, aber selbst Kreativitaet, besitzt Bezuege zur Realitaet.
: >Auch ein Unselt verwendet Farben seiner Anschauung, er zeichnet Bilder, die
: >fuer ihn eine Bedeutung besitzen, wie z.B. das Bildnis einer Frau, obwohl
: >Du selbst es vielleicht als reine Kreise betrachtest.

: Ich denke da hast Du recht. Wenn Unselt eine (vielleicht seine)
: Symbolik benutzt, hat das natürlich einen Bezug zur Realität, selbst
: wenn diese Symbole nicht von jedermann gleich verstanden werden. Das
: hat allerdings gleich einen starken Bezug zum Unbewußten; gehört das
: noch hierher?

Wenn man ueber 'sich bewusst sein' spricht, denke ich schon.

Gruss ORLANDO

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Hugo Richartz in "Foudation"