ifnqe@alohrfvntq.psmcu-dspmshxk.kq (Rosemarie Vöhrenbach)  meinte am 13.03.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Rosemarie.


Wie wahr! Insbesondere Medizin, Physik und Informatik werden immer  
arroganter und meinen den Leuten immer weniger erklaeren zu wollen.

Dass die sich dann aber die aus ihrer persoenlichen Weltsicht  
plausibelsten Erklaerungen raussuchen, insbesondere wenn die ihnen  
"verstaendlicher" gemacht werden, als die Wissenschaft, ist IMO  
zwangslaeufig und ein direktes Verschulden der Wissenschaft.

Dein Bemuehen ist daher ausdruecklich gelobt. :-)


        Mls, Gerald


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **