: >: ?? Das wuerde hoechstens zeigen, dass unsere Vernunft sich
: >: in der Geschichte der Evolution nicht ausreichend
: >: entwickelt hat, um unsere Selbstvernichtung zu verhindern.
: >
: >Da hast Du v"ollig recht und deshalb kannst Du nicht die Tatsache, da"s wir
: >noch leben (Erfolgsmodell der Evolution), anf"uhren, um zu behaupten, dies
: >zeige, da"s das Modell gut sei.

: Die Abbildung der Realitaet, die uns unsere Wahrnehmung
: liefert, muss die Realitaet einigermassen brauchbar
: abbilden, denn sonst waere die Spezies Mensch nicht
: ueberlebensfaehig. Ist das so schwierig zu begreifen?

: uptet? Ich habe gesagt, dass unsere
: >: Wahrnehmung, obwohl sie die Welt nur so abbildet,
: >: dass wir was damit anfangen koennen, sprich: ein vereinfachtes
: >: Modell bildet, mit der Realitaet ein bisschen was zu tun
: >: haben muss, weil wir sonst naemlich bereits im Urozean
: >: von einem Viech mit besseren kognitiven Faehigkeiten
: >: vernichtet worden waeren oder immer noch im Ozean rumschwimmen
: >: wuerden (vielleicht als Seegurken?). Von der Wissenschaft war
: >: hier ueberhaupt nicht die Rede.
: >
: >Aus der Tatsache das wir leben, ziehst Du ein Urteil "uber die G"ute unseres
: >Modells, das ist falsch!

: Nein, das ist voellig richtig. Wenn uns unsere Wahrnehmung
: staendig voellig widerspruechliche Informationen ueber
: unsere Umwelt liefern wuerde, waeren wir bereits tot.
: Daraus, dass die Spezies mensch evolutorisch so erfolgreich
: war, laesst sich wohl schliessen, dass der kognitive Apparat 
: brauchbar ist.

Es gibt einen Unterschied zwischen Konsistenz und Zutreffen. Unsere
Wahrnehmung k"onnte konsistent mit der Realit"at sein, ohne auf sie zu
zutreffen! 

Ich stimme Die allerdings zu, da"s unser 'kognitiver Apparat' brauchbar ist,
wenn auch nur, weil wir ihn gebrauchen und nicht weil wir noch leben. Die
Brauchbarkeit sagt zudem nichts "uber das Zutreffen unserer Wahrnehmung
aus. Selbst falsche, unzutreffende Theorien (kognitive Apparate) k"onnen
brauchbar sein!

: >
: >Ich f"ande es zudem "au"serst merkw"urdig, da"s die (Teil-) Richtigkeit der
: >Evolutionstheorie, die (Teil-) Richtigkeit der Physik implizieren sollte!
: >Wenn die Physik das n"otig h"atte, w"are es arm um sie bestellt.

: Wer spricht denn von der Physik? Ich spreche von
: unserer Wahrnehmung.

Das kann ja wohl kaum Dein Argument sein, schlie"slich gibt es jede Menge
von ausgestorbenen Gattungen, die wesentlich bessere Wahrnehmungsapparate
hatten. Jeder Hund schl"agt den Menschen im Wahrnehmungswettbewerb.

Also doch Richtigkeit des 'kognitiven Apparates', was ja wohl etwas anderes
als Wahrnehmung ist, oder? Und mit 'kognitivem Apparates' meinst Du doch wohl
etwas in der Art, wie wir unsere Umwelt wahrnehmen UND verarbeiten, also
Theorien "uber die Umwelt bilden? Dann sind meine Anmerkungen
gerechtfertigt. 

: >: Warum ist das ein Paradoxon? Hast Du Probleme, auf der
: >: Metaebene zu denken?
: >
: >Ja, danke der Nachfrage, habe ich! 
: >
: >Welchen Status hat der Satz 'Wissenschaft bildet Modelle der Realit"at'. Ist
: >er:
: >	a) ein empirischer Satz, dann ist er ein Paradox
: >	b) ein metatheoretischer Satz, dann mu"s erst noch gezeigt werden,
: >	   warum und wozu man in braucht.

: Tut mir leid, aber ich verstehe die Frage nicht.

Entschuldigung, aber Du fragtest nach der Metaebene, also vermutete ich Du
w"urdest das Konzept 'Realit"at' dort ansiedeln (b). Die Alternative w"are
es selbst als wissenschaftliche Frage zu behandeln (a), was aber zu einem
Paradox f"uhrt.

: >Also nocheinmal: Wozu dient der Ausdruck 'Realit"at'? Ist er mehr als reine
: >Metaphysik?
: >

: Realitaet ist das, was die Reizstruktur fuer unsere Wahrnehmung
: liefert.

Und was ist 'Reizstruktur'?

: Gruss

: 	Elsbeth


: -- 
: Ruth Angert * kyhmb@thhjwyydyl.mwaqd-cwwiprjx.ag *  dfvxl@wom
: http://owq4-wvh.dkszjqqdek.wnuiy-rzyiyjkc.wk/isuef/wzvmvrfjj.lmny
: "Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Jürg, das tun sie!
: Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Hertha)


Mit penetranten, aber freundlichen Gr"u"sen
	Urs

--
Urs Helmert                            zgjrjsih@sxnlhjatvb.mmi-fficupt.qu
Osterholzstraße{\"institutsgasse}Planitzerweg{\ji}brettreichstraße 99 
43891 Ihlenfeld
Tel: (++26)(++13)58206-691
WWW: http://uww.ssytorgplg.ymb-cunscaz.xu/Luhsugoritvdagh/DGX/pvmzjtzxj/mffzdxjia/qtwt.qvwu