In article <20k4wUtct7H@fhlpw.pbzalgh.uipabf.lwq>,
sem@drwpirs.xudhwt.jqi (Hwu GÃ¼tebier) wrote:

[..]


Hallo Alberto

Ich werde versuchen, auf Deine drei Punkte einzugehen.


Stimmt, ich stehe voll und ganz hinter dem, was ich sage. 

Fuer mich ist wichtig, dass diese Argumentationen auf festem Boden stehen.
Dieser feste Boden besteht fuer mich einerseits aus meinen eigenen
(subjektiven) Erfahrungen, andererseits aus den Erkenntnissen, die ich
gewinne, wenn ich mit allem, was mir zur Verfuegung steht, alles pruefe und
durchforsche, mit dem ich mich in meinem Leben auseinanderzusetzen habe.
Auch das Vertrauen, dass sich durch die Praxis des Bhakti-Yoga entwickelt,
gehoert zu diesem festen Boden. 

Ich bin mir aber bewusst, dass ich jederzeit bereit sein muss, alles in
Frage zu stellen, was ich als erkannt eingestuft habe. Davor habe ich auch
keine Angst - im Gegenteil, ich sehe Konfrontation und Auseinandersetzung
mit anderen Weltanschauungen und Auffassungen als Pruefstein meiner eigenen
Erkenntnisse an. 


Du irrst. Wenn ich theoretisch den Urknall annehmen wuerde, koennte ich ja
genauso theoretisch diesen Urknall auf eine hoehere Ursache zurueckfuehren.
Damit koennten sowohl die darwinistisch gepraegte Evolutionstheorie als
auch alle anderen sichtbaren Beobachtungen auf das unsichtbare Wirken
dieser hoeheren Ursache zurueckgefuehrt werden. Grundsaetzlich wuerde
deshalb der Urknall meine Ueberzeugung, dass eine hoehere Ursache die
Grundlage dieses Universums ist und unser eigenes Selbst (Atma) zu dieser
hoeheren Ursache gehoert, nicht in Frage stellen.

Dass ich den Urknall und die Evolutionstheorie ablehne, liegt daran, dass
mir andere Theorien zur Entstehung des Universums viel wahrscheinlicher
scheinen. Dies habe ich einfach unter dem Begriff "Bewusstsein formt
Materie" zusammengefasst. Es ist auch eine Art von Evolution, aber eben
nicht von chemischen Elementen zum Menschen, sondern einfach gesagt, vom
"Feinen" zum "Groben".

Ohne auf Einzelheiten einzugehen (das koennte ich nur mit langen Zitaten
aus den Veden), scheint es mir viel logischer, dass die Entstehung der Erde
und vor allem auch das "Erscheinen" ihrer Bewohner, ein bewusster Vorgang
war, der schneller (weil geplant), gleichzeitiger und umfassender
vonstatten ging, als das heute erklaert wird.  


Ich kann nicht verstehen, wieso mir immer die "These der Verschwoerung der
Wissenschaftler" untergeschoben wird. Ich sprach von menschlichen
Mechanismen wie Voreingenommenheit, bei der Dinge, die als ausgeschlossen
oder "nicht in Frage kommend" empfunden werden, bewusst oder unbewusst
nicht oder in viel geringerem Ausmass beachtet, d.h. vernachlaessigt oder
sogar ins "Out" gedraengt werden. Das ist ein voellig menschliches
Verhalten, von dem sich auch die Wissenschaftler nicht freisprechen
koennen. 

[...]

Noch eine letzte Ueberlegung. 
Die Bhagavad-Gita beschreibt die Dinge dieser Welt im Hinblick auf die
Selbsterkenntnis des Atmas.
Folgendes Beispiel zur Veranschaulichung:

"Beim Betrachten der Sinnesobjekte entwickelt der Mensch Anhaftung an sie;
aus solcher Anhaftung entwickelt sich Lust [Kama; das Begehren, die Materie
zu geniessen], und aus Lust [weil sie nie zu befriedigen ist] geht Zorn
hervor. Aus Zorn entsteht Taeuschung, und der Taeuschung folgt die
Verwirrung der Erinnerung [ueber den Atma und den wirklichen Lebenszweck]. 
Wenn die Erinnerung verwirrt ist, geht die Intelligenz verloren, und wenn
die Intelligenz verloren ist, faellt man wieder in die materielle
Verstrickung zurueck [weil man sich mit den Huellen identifiziert und somit
wieder auf der Ebene von Karma - im Rad der Wiedergeburt - handelt]."

Ein Naturwissenschaftler des 20. Jahrhunderts wuerde nun die Ablaeufe
(Anhaftung - Lust - Zorn usw.) im Hinblick auf den Koerper, das heisst mit
chemischen Ablaeufen im Hirn und Nervenzentrum des menschlichen Koerpers zu
erklaeren versuchen. 

Dies sind zwei unterschiedliche Beschreibungen, die entsprechend dem, wo
die Aufmerksamkeit des Sprechers liegt, gemacht werden. Ich sehe darin
keine grundsaetzliche Gegnerschaft.

Ich stelle mich einzig dort quer, wo die Materie als Anfang und Ende aller
Dinge dargestellt wird und daraus folgernde Theorien als kurz vor der
Aufklaerung stehende oder bereits feststehende Tatsachen hingestellt
werden. 
Nicht nur die Bhagavad-gita beinhaltet Axiome, auch die Wissenschaft kommt
ohne sie nicht aus, um bestimmte Zusammenhaenge ihrer Theorien aufzuzeigen.

Gruss

Ingolf


========================================================
Ingolf + Gertraud Schmider  *  Email: btmgryc@ruuwappvm.qz       
********************************************************
Deborah Homepage  *  http://oij.xunttzlpm.lg/~yqjjynw             
========================================================
                   *** 
Die mit beiden Beinen auf dem Boden stehen,
            kommen nicht voran!
                   ***