: [...]

: : : Der Materialismus setzt als 'Grundsubstanz' die Materie. [...]

: : Das eine, wie das andere ist nichts anderes als Metaphysik! Du 'setzt' etwas
: : und machst es zu etwas unrevidierbarem.

: Wenn Du das als Metaphysik ansiehst, ist es wohl so (fuer Dich)

: Unter Metaphysik verstehe ich:
: 	Lehre von den geistigen Prinzipien der Dinge oder vom Unkoerperlichen
: 	und Unbewegten

Ich verstehe unter Metaphysik diejenigen Prinzipien, die unserer Art zu
denken zu Grunde liegen und ihrerseits nicht auf andere Prinzipien oder
Beobachtung zur"uckgef"uhrt werden k"onnen. Wenn Du so willst sind sie die
Axiome, auf denen wir unsere Weltsicht gr"unden.

Solche 'Prinzipien' oder 'Axiome' k"onnen nicht selbst einfach 'bewiesen'
werden, sondern bilden selbst ein Modell f"ur die Art wie wir Modelle
konstruieren und als solches kann es besser oder schlechter sein und kann
jederzeit verworfen und durch ein neues ersetzt werden.

: Ich habe nachgeschlagen und nichts wesentlich anderes gefunden. Damit waere
: die Dialektik nach ersterem auch eine Art Metaphysik, was ich jedoch nicht
: so (in der Gesamtheit) sehe.

: : : Die Metaphysik betrachtet Gegenstaende der Anschauung in ihrer Vereinzelung.
: : : Sie sind ihrem Wesen nach unveraenderlich, ohne innere Widersprueche.
: : : Daraus folgt, dass die Metaphysik die Veraenderung und Entwicklung kaum
: : : oder gar nicht betrachtet.

: : Ich glaube nicht, da"s Arnold Dir da zustimmen w"urde, da"s er die Dinge
: : vereinzelt oder unver"anderlich sieht.

: Bei Arnold Anschauung kommt als hoehste Form des Seins eine bestimmte letzt-
: endliche Daseinsweise. Ebenfalls tritt in den Lehren keine immer fortwaehrende
: Weiterentwicklung sondern man bewegt sich lediglich in einer Art Kreis.
: Diese Sicht ist absolut.

Man k"onnte ja auch sagen, nach Deiner Anschauung "andert sich alles und
diese Sicht ist absolut!

: Die Metaphysik wurde geschaffen, um Zusammenhaenge zwischen dem erkennenden
: Menschen (Erkenntnistheorie) und dem wollenden Menschen (Ethik) zu erklaeren,
: zu beschreiben.

Du tust immer so als g"abe es nur EINE Metaphysik (wahrscheinlich alles, was
nicht DIAMAT ist!), aber das stimmt nicht. Und es stimmt auch nicht, das alle
Metaphysiken zu dem von Dir genannten Ziel geschaffen wurden.

: Die Dialektik sieht den erkennenden und wollenden Menschen als eine Einheit
: an. Dabei ist die Erkenntniss und das Wollen ein dialektische Einheit, die
: in sich einen Widerspruch (nicht logischer Natur, sondern gegengesetzter ~)
: bildet (innerer Widerspruch). Dieser wirkt als Triebkraft und bringt den
: Menschen in seiner Entwicklung voran.

Das ist f"ur mich Bl"odsinn oder Sprachverwirrung. Entweder etwas ist eine
Einheit oder nicht!

Ich verstehe einfach nicht, was Dein 'innerer Widerspruch' bedeutet! Zu
sagen, da"s 'Erkennen' etwas anderes ist als 'Wollen' bedeutet doch keinen
Widerspruch! Man nennt das ganz einfach UNTERSCHEIDEN. Und was soll diese
'dialektische Einheit', was ist daran erstaunlich, das Menschen sowohl
erkennen, wie wollen k"onnen? Ich kann sowohl radfahren, wie auch
autofahren, ohne Probleme. Ein Bed"urfnis dieses erstaunliche ;-) Ph"anomen
mit Hilfe einer dialektischen Einheit zu erkl"aren, "uberhaupt darin einen
Widerspruch zu sehen, ist mir bis jetzt noch nicht gekommen.

: : Ich wu"ste nicht das die Naturwissenschaften die 'Dialektik'
: : best"atigt. Brauchen wir die Naturwissenschaften etwa gar nicht, reicht die
: : Kenntni"s der Dialektik und des historischen Materialismus, um Ereignisse in
: : der Welt richtig vorherzusagen? 

: Auch in den Wissenschaften kommt es zur dialektischen Betrachtung der Dinge.
: Aktion und Reaktion sind untrennbar miteinander verbunden. Sieh' Dir mal
: die einzelnen Wissenschaftszweige an, Du wirst sehen, es ist ein Grundprinzip.
: Dieses Prinzip ist jedoch kein geistiges, sondern eines, das in der Natur
: vorkommt. Das ist auch der Grund, warum ich die Dialektik nicht als Meta-
: physik ansehe.

: Fuer Gegenargumente bin ich sehr offen!

Ja, was ist denn eigentlich das Prinzip? Das alles aus Gegensatzpaaren
besteht, die einen inneren Widerspruch erleiden und unbedingt dialektisch
vereinigt werden wollen?

Im besten Fall ist Dein Prinzip eine Allaussage und damit nicht
falsifizierbar, folglich nicht wissenschaftlich, folglich metaphysisch.

[snip]

: Alle phil. Richtungen haben sich weiterentwickelt, so auch der dialektische
: Materialismus. Dennoch kann man nicht alles aus einer Wissenschafts- oder
: Auffassungsrichtung negieren!

: Worauf es mir ankam, waren, wie ich spaeter schrieb, die Bewegungsformen.
: Du beschreibst sie selbst als "natuerlich" und "einleuchtend".

: Die Philosophie ist jedoch so abstrakt, dass bestimmte Aussagen laenger leben,
: Gueltigkeit besitzen als in den Naturwissenschaften. Selbst heute macht die
: antike griechische Logik einen Teil unserer heutigen aus.

Logik ist keine Frage der Philosophie, sondern der Mathematik, auch wenn
Philosphen die (moderne) Logik benutzten k"onnen. Genau das macht auch den
Unterschied zwischen den Verwendungen von Logik heutzutage und bei den
Philosophen vor 1900 aus. Fr"uher glaubte man, da"s die Logik
'inhaltliche' Folgerung zu lassen w"urde, heute betrachtet man nur noch die
formale Folgerungsbeziehung.

: [...]

: : : Bewegung ist in allgemeinster Form Veraenderung.

: [... eigene Aussage geloescht]

: : 'Ver"anderung' gef"allt mir besser als 'Bewegung' und alle die aufgez"ahlten
: : Dinge finde ich in der Form sehr nat"urlich und einleuchtend.

: Es ist egal was Dir besser gefaellt; im dial. Mat. hat er eine Bedeutung.
: In dieser sollte er auch verwand und gesehen werden.

Wieso, ich dachte Du wolltest mich vom DIAMAT "uberzeugen? Jetzt habe ich
schon keine Wahl mehr, ich mu"s ihn verwenden!

: Im uebrigen ist diese Verwndung schon sehr alt (Jérôme benutzte ihn eben-
: falls).

Genau, und Jérôme dachte, die nat"urliche Bewegungsform, die alle
K"orper anstreben, ist die Kreisbewegung!

[snip]

: : : Gegensaetze allgemein. So ist in der Dialektik der Griechen z.B. Rede und
: : : Gegenrede ein Widerspruch, Absolutes und Relatives, ...

: : Soweit mir bekannt ist nennt man so etwas ganz einfach 'Klassifikation' und
: : hat nichts mit Widerspr"uchen zu tun. Selbst das Wort 'Gegensatz' ist ja
: : h"ochstens f"ur Dinge geeignet, die in zwei (ich meine genau zwei und nicht
: : eventuell doch nur eine) Klassen geschieden werden k"onnen. Bei Farben ist
: : es ja wohl nicht angebracht von einem Gegensatz zwischen 'gr"un' und 'rot'
: : oder 'gelb' und 'blau' zu reden.

: Diese Gegensaetze sind immer wechselseitig vorhanden, sie bedingen einander.
: Die ist in Deinem Farbebsp. nicht vorhanden.

: Man kann Dinge klassifizieren, die nicht in einem direktem gegenseitigen Sinn
: existieren, dafuer ist Dein Bsp. passend.

: : : : Und f"ur was sind Elektronen und Protonen ein Beispiel?

: : : Fuer entgegengesetzte Ladungen und damit der Anziehungskraft.

: : Genau! Aber eben nicht f"ur einen Widerspruch!

: Ist denn die negative Ladung nicht der Gegensatz zur positiven, also
: ein Widerspruch?

Nein! Ein Widerspruch w"urde nur dann existieren, wenn einem Objekt (Teilchen,
o"a) zum gleichen Zeitpunkt zwei sich widersprechende Eigenschaften zu
kommen. Das zu unterschiedlichen Zeiten einem Objekt verschiedene
Eigenschaften zu kommen ist weder mysterti"os, noch bedarf es einer
dialektischen Einheit.

Zwar kann man ohne jede Schwierigkeiten sagen: 'Objekt A hat Eigenschaft P,
im Gegensatz zu Objekt B', aber das ist nie und nimmer "aquivalent zu:
'Objekt A hat Eigenschaft P, im Widerspruch zu Objekt B'. 

Also haben die angef"uhrten Teilchen gegengesetzte Ladung, aber bittesch"on
keine widerspr"uchliche Ladung!! Alles andere ist Sprachmissbrauch. 

: Vielleict sollte ich noch spezialisieren und sagen: Elektron und Proton im
: Atom; im einfachsten Fall eben das H-Atom

: [... Betrifft Materiebegriff in der Physik]

: : Nun ist die Katze aus dem Sack: Dein Materiebegriff umfa"st mehr als der der
: : Physik, ist also Metaphysik!!

: Was ist fuer Dich Metaphysik? Allgemein gesagt verstehe ich darunter 
: Prinzipienlehre. Funktioniert fuer Dich die Welt nach rein physikalischen
: Gesetzen? Was ist dann bio. Evolution?

Was f"ur mich Metaphysik ist, sagte ich bereits oben und Du hast recht, sie
ist soetwas wie Prinzipienlehre.

Manche Dinge funktionieren nach physikalischen Gesetzten, manche nach
chemischen oder biologischen, wiederandere nach evolution"aren
Gesetzen. Psychologische Gesetzte erkl"aren Verhalten ...

Und mache Dinge funktionieren ohne Gesetzte.

: Zum anderen wuerde mich interessieren, was Du unter Materie verstehst.

Da ich nicht glaube, da"s Philosophen einen priviligierten Zugang zur
wahrnehmumgsunagbh"angigen Realit"at haben (das ist ein Prinzip, meiner
Metaphysik), k"onnen Philosophen auch nicht mehr "uber die Welt erfahren,
als das in den Wissenschaften m"oglich ist. Insbesondere k"onnen Philosophen
nicht erfahren oder entdecken, da"s es 'Materie' gibt!

F"ur mich ist 'Materie' ein Wort, da"s im vorwissenschaftlichen
Sprachgebrauch (in der Umgangssprache) seine Verwendung findet. Einige
dieser Verwendungen habe ich in einem fr"uheren Posting aufgez"ahlt. Da auch
Physiker die Alltagssprache benutzten, k"onnen sie auch ohne Probleme von
Materie und Anti-Materie reden, ohne damit mehr zu meinen, als das sie von
Teilchen reden (gerade Anti-Materie m"usste f"ur Dich ein Greuel sein).

Als Prinzip, um erkl"aren zu k"onnen, warum die Wissenschaft funktioniert,
braucht man sie nicht, so wenig wie 'Gott', 'Geist' und selbst 'Energie'.

: Gruss DENIS

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Luca Olders in "Foudation"


MfG
	Noah

--
Noah Heykamp                            fticqxvm@qnqoqhvjzo.sfs-ernuven.ma
Ziegelleistraße{\"kleine parkstraße}Windpothstraße{\eu}daalerweg 75 
62148 Kleinbockedra
Tel: (++95)(++74)50426-869
WWW: http://pqg.cawyjejfhn.pct-flxdfxm.ex/Krdczmjqosjwvqw/TAZ/zthmmaqde/zjslemdfq/xxke.ljdo