In article <QW3cR6.6Lx@cm.ino-bgeppvovhp.yg>, 
        Amalia Junglas <hdbkl@rqdgxsmcxm.zziwh-jvuiwtou.ka> writes:


   Hier in UBR scheinen Deine Erfolgserlebnisse aber 
   ziemlich rar zu sein -)


   Da ich nur hoechst selten einem deutschen Radiosender
   mein Ohr leihe, kann ich's nicht mit Sicherheit sagen,
   aber ich glaube bei Kfz-Dienst Kolan laeuft eine Abendsendung, in
   der anrufenden Zuhoerern die Zukunft vorausgesagt wird
   (da ist so ne Horoskoptante dabei). Dann rufen da also
   Leute an, die wissen wollen, ob sie z.B. mit ihrer Freundin
   Schluss machen sollen oder nicht, und alles bierernst. 
   Wenn also schon die 'oeffentlich-rechtlichen' solchen 
   Unfug verbreiten, dann ist die Schuldzuweisung
   an elitaere Kreise von Wissenschaftlern etwas voreilig.

andree