: In article <2tnd4y$l1d@swoh98.rj.pdq-mvvn.cc>, oei@bw.odn-zdox.hx (Dietrich Heideck) says:
: >
: >Ihno Ashauer (ijtk@e8g1.bdjc.ic) wrote:

[...]

: >Offenbar haben wirklich einige Leute Schwierigkeiten beim Lesen... Es ist
: >noch kein TEILCHEN beobachtet worden, dass sich mit v > c bewegt. Die

: Und was ist bei Dir ein Teilchen, ein Elementarteilchen mit m  > 0?
:                 -                                            0
: Ansonsten sind e , p, n, Neutrino und Photonen auch Elementar-Teilchen. 

Soll das bedeuten, dass diese Teilchen keine Ruhmasse besitzen? ;-)

Gruss TG

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Wilhelm Degroot in "Foundation"