: -----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

: [...]
: >: Falsifiziert? Ich nehme eher an, unsere heutigen Ueberzeugungen werden,
: >: sagen wir mal, ein Spezialfall umfassenderer Ueberzeugungen sein, oder
: >: sowas. Und das ist ja eigentlich kein falsifizieren.
: >
: >Es ist sehr wohl m"oglich das in einer zuk"unftigen (physikalischen) Theorie
: >keine unsere heutigen "Uberzeugungen als wahr enthalten ist. Die Idee, da"s
: >Fortschritt immer mit einer "Ubernahme der alten Theorien als Spezialfall
: >einhergeht ist zwar anziehend, aber vermutlich falsch. Wo steckt
: >beispielsweise die Allchemie, als Spezialfall der Chemie? 

: Na jut, die Bezeichnung "Spezialfall" ist ziemlich wackelig. Ich wollte
: lediglich darauf hinaus, dass eine Theorie einen bestimmten Geltungsbereich
: hat, der zwar am Anfang meist ueberschaetzt wird, aber irgendwann
: einigermassen genau bekannt ist. Und innerhalb dieses Geltungsbereichs
: bleibt sie gueltig. Aber kann sein, dass das manchmal nicht so stimmt. Bei
: Alchemie vs. Chemie muss ich passen; hab von beiden keine Ahnung.

Du deutest eine sehr interessante Methode des Umgangs mit falsifizierenden
Fakten inerhalb einer Theorie an. Statt die Theorie zu verwerfen, wird ihr
Geltungsbereich eingeschr"ankt (der wei"se Rabe ist gar kein Rabe!).

: >Auch in entwickelteren Wissenschaften mu"s man eine gewisse Gutm"utigkeit
: >aufbringen, will man sagen das die alte Theorie ein Spezialfall der neuen
: >ist. Das Bohrsche' Atommodell ist sicherlich nur schwer als Spezialfall des
: >quantentheoretischen Modells zu sehen.

: Sicher, aber beides sind ja eher Anwendungen einer grundlegenderen Theorie.
: Und zumindest in der Physik ist doch recht deutlich, dass alte Theorien
: gewoehnlich Spezialfaelle neuer sind. Und fuer das Berechnen von
: Spektrallinien etc. ist das Bohrsche Atommodell doch immernoch recht
: brauchbar.

Wenn Dir das Beispiel nicht deutlich genug ist, dann versuch es mit der
Lehre vom "Ather.

Ich denke es sind eher Sonderf"alle, wenn eine neue Theorie die alte
'umfa"st'. Die bisherhige (mehr oder weniger vergebliche) Suche nach einer
GUT (great unifying theory) zeigt das doch deutlich.

Der Wunsch nach Kontinuit"at in der Weltwahrnehmung l"a"st einen (als
Forscher) allerdings immer danach suchen, eine solche Theorie zu
pr"aferieren, die die alte m"oglichst wenig ab"andert. Ein weiterer Grund,
warum Roger Vorschlag zur Revision unseres Weltbildes kaum Geh"or findet.

[snip]

: >Die Mathematik ist doch gerade ein Beweis daf"ur, da"s Worte klare
: >Bedeutungen haben k"onnen. Mathematik ist schlie"slich auch eine Sprache!
: >Also keine Feigheit vor dem Feind, Bedeutungen k"onnen gekl"art werden, wenn
: >man die gleiche Sprache oder zumindest eine hinreichend "ahnliche spricht.

: Mathematik bezieht sich ja auch auf ein kuenstliches Feld, dass bewusst so
: konstruiert wurde, dass Worte genaue Bedeutungen haben etc. Wenn man aber
: ueber Begriffe, die die Realitaet widerspiegeln sollen, redet, dann kann man
: IMHO kaum mehr als "hinreichent aehnlich" erreichen. 
: Und das mag ich nicht so. :-)

Der scheinbare Unterschied liegt im Einflu"s der 'Erfahrung' bei der
Bestimmung der Referenz von 'Worten, die die Realit"at spiegeln'. Nur, wenn
Person A den Laut 'xyz' "au"sert, wie stellst Du fest, da"s 'xyz' eine genaue
mathematische Bedeutung hat? Es ist IMMER auch ein empirisches Problem, wie
man vom Symbol (hier 'xyz') zum Referenzobjekt kommt. Aber das wird durch eine
geeignete Theorie erledigt, entweder durch eine mathematische, wenn es sich um
ein mathematisches Symbol (im weiteren Sinn, also auch etwa 'stetig
differenzierbar' und nicht nur '+'), oder durch eine physikalische, wenn es
sich um 'reale' Objekte, wie Elektronen oder Pferde handelt.

"Ahnlichkeit ist eine viel zu schwache Relation, um auch nur angen"ahert
verstehen zu k"onnen, warum unsere Bezugnahme (auf irgendwas: mathematisches,
physikalisches, k"unstlerisches, etc.) Erfolg hat. Schlie"slich ist alles mit
allem in irgendeiner Hinsicht "AHNLICH!

[snip]

: Greetings,

: Haps

: - -- 
:         Trying to suppress a war by military force is like trying to
:            extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
:               KaiKai Döschers (umdc@uev.do-resfzzy.gz)
:             PGP welcome. URL: http://zmm.bba.ev-yuwvrcu.cl/~hl8/


MfG
	Ewald

--
Ewald Honerbom                            qcreahzc@rzofumskos.uva-zgjyxhe.lf
Jordansweg{\"gottfriedweg}Mühlenbergstraße{\zc}unfaltstraße 02 
04226 Patersberg
Tel: (++55)(++72)79393-087
WWW: http://krf.xtigzofaic.wfw-gndlryj.fb/Xefgsytkxpzwvri/SUU/btiauubez/sywdnxalc/npvr.bmqr