Hallo,

mir scheint, dass der Nachweis der Ausbreitung mit v>c zumindest
fuer sogenannte polemische Wellen schon gelungen ist. ;-)
Man kann auch sagen: Argumentiere bis zum "trotzdem" ...

Um die irgendwie festgefahrene Diskussion etwas aufzulockern,
hier mal ein paar Vorschlaege von einem, der sicht hauptberuflich
nicht mit Physik (sondern mit Elektronik und Computern) befasst.
Also bitte recht freundlich zerreissen:

Zunaechst die Sachlage nach meinem Kenntnisstand, bitte
ggf. entsprechend korrigieren:
1. Sowohl die spezielle (SRT) als auch die allgemeine (ART)
   Relativitaetstheorie sind wohl weithin anerkannt. Die SRT
   duerfte heute nicht mehr ernstlich bestritten werden,
   fuer die ART gibt es nicht ganz so viele Beispiele.
2. Daneben gibt es schoene Feldtheorien fuer das Licht, sprich
   elektromagnetische Wellen, basierend auf den Maxwellschen
   Gleichungen.
3. Die SRT basiert auf der durch viele Messungen festgestellten
   Konstanz der Lichtgeschwindigkeit c und laesst logisch zwingend
   keine kausale Informations- oder Energieuebertragung ober-
   halb der Lichtgeschwindigkeit zu. Die ART erweitert die
   SRT auf beliebige Gausssche Koordinaten, verallgemeinert die
   Gravitation und begrenzt auch die Geschwindigkeit der
   Gravitationsausbreitung auf c, z.B. durch Tausch des Laplace-
   gegen den d'Alembert-Operator in den Feldgleichungen der
   Gravitation. Die SRT basiert auf Inertialsystemen, z.B. sind
   rotierende Systeme nicht erfasst (Machsches Prinzip), merk-
   wuerdigerweise decken sich die Intertialsystem in etwa mit den
   ruhend empfundenen Fixsternen. Absolut zwingende Voraussetzung
   ist fuer SRT und ART die Konstanz von c auch zwischen und
   mit bewegten Objekten. Die ART kennt kein globales Intertial-
   system und erlaubt nichtkausale v>c.
4. Auch die Maxwellschen Gleichungen nehmen fuer die Lorenz-
   Eichung (SRT/ART) mit dem d'Alembert Operator eine besonders
   schoene symetrische Form an, was die Mathematiker mögen ...
   Alles passt also gut zusammen.
5. Auf atomarer Ebene gibt es die Quantentheorie inkl. QED und
   QCD, nur bringt die leider ganz andere Gesetzmaessigkeiten
   mit sich, die auch sehr gut experimentell bestaetigt sind.
   Die Quantentheorie laesst bestimmte Spielraeume fuer Inter-
   pretationen. Die Integration all dieser Theorien ist bisher
   wohl noch nicht so ganz gelungen, daher die schoene Debatte
   um den Tunneleffekt.

Also: Wenn die Lichtgeschwindigkeit das Mass aller Dinge ist,
dann hat Zender recht und es gibt keine Informationsueber-
tragung mit Ueberlichtgeschwindigkeit. Punkt.

Allerdings erscheint die Lichtgeschwindigkeit in den Feld-
gleichungen nicht direkt bzw. nur im Quadrat (je nach Mass-
system), hingegen gibt es lineare Konstanten fuer die elektr.
und magnetische Permeabilitaet (Epsilon-0 und u-0).
Die Lichtgeschwindigkeit kann sich durchaus aendern, z.B.
in Glas ist sie niedriger, daher die Brechung. Offenbar
entscheidet hier die Anwesenheit von Materie. Des weiteren
ist auffaellig, dass bei Vorgaengen auf atomarer Ebene ab einer
gewissen Energie das elektromagnetische Spektrum endet und
Partikel quasi aus dem Nichts auftauchen koennen. Dto. gibt
es z.B. einen schoenen diskussionswuerdigen Tunneleffekt.

Nun zum beliebigen Zerreissen der zugegebenermassen spekulative
Vorschlag:
Waere es nicht denkbar, dass eine >sehr< hohe (!) Materiedichte
oder auch (elektromagnetische) Energiedichte (wegen der Aequivalenz)
die Epsilon-0 und u-0 Werte nichtlinear(!) aendert. Ein Effekt waere,
dass eine Welle hinreichend hoher Energie sich quasi selbst einfangen
koennte (durch Totalreflexion wie beim Lichtleiter) und ein
Teilchen bilden koennte (ggf. nur bei bestimmten Eigenwerten).
Weiterer Vorschlag: Die Nichtlinearitaet koennte ihre Ursache darin
haben, dass die Relativitaet bzgl. c erst im elektromagnetischen Feld
selber entsteht (Intertialsystem), dto. die Verzerrung des Raumes
durch Materie/Energie in der ART.

Also liebe Experten: Um eine Kommentierung, aber auch Verwerfung
mit guten Argumenten wird gebeten ...

    Ciao Severin