: In article <4uim9l$s8r@hoiq86.bl.lcc-elew.oj>, vye@mc.wtg-bqbg.mb (Fzws Wähler) says:
: >
: >Juan Schnells (nnvj@t5i0.khcm.hf) wrote:

[...]

: >Offenbar haben wirklich einige Leute Schwierigkeiten beim Lesen... Es ist
: >noch kein TEILCHEN beobachtet worden, dass sich mit v > c bewegt. Die

: Und was ist bei Dir ein Teilchen, ein Elementarteilchen mit m  > 0?
:                 -                                            0
: Ansonsten sind e , p, n, Neutrino und Photonen auch Elementar-Teilchen. 

Soll das bedeuten, dass diese Teilchen keine Ruhmasse besitzen? ;-)

Gruss RUPERT

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Claus Cuno in "Foundation"