: > Fuer mich ist die Akzeptanz der obj. Realitaet die treibende Kraft der 
: > Forschung, des Versuchs, die Welt zu erkennen. Mehr nicht! Wuerde ich sagen,
: > dass sie gar nicht existiert, haette ich keine Motivation mehr, neues Wissen
: > zu erringen. Es waere einfach sinnlos, sich mit Physik, Biologie, Chemie,
: > Informatik, ... zu befassen. 

: In Bezug auf die rein naturwissenschaftlichen Disziplinen magst Du
: Recht haben. Aber was ist mit Philosophie, Psychologie und all den
: Geisteswissenschaften? Mit Kunst und Literatur? In all diesen
: Bereichen spielt eine absolute Objektivitaet keine Rolle bzw. die
: Annahme einer solchen ist sogar hinderlich.

Das ist reine Auffassungssache. In der Philosophie, Psychologie, Geisteswiss.
spielt auch sie eine Rolle, sonst wuerden wir auch nicht darueber reden

: > Nein, nur der fuer sein Ueberleben notwendiger ;)

: Nur der notwendige Teil? Das sowieso. Aber auch die Sender/Empfaenger-,
: Ding/Abbild-Metapher hat so langsam ausgedient ;-)

Ja? Wer sagt das? Auch System/Modell? ... Wer legt sowas fest? Oder bin ich
um mehr als 100 Jahre zurueck?

Gruss IGOR

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Karsten Deng in "Foundation"