-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

Nadia Unnebrink <vcg@lbaacrq.lcgcrq.chv> wrote in de.sci.philosophie,de.sci.psychologie:

[...]

Bin ich anderer Meinung. Wenn ich behaupte "Dieser Apfel kann fliegen!" dann
sollte ich eher dafuer Beweise vorlegen, als wenn ich das nicht glaube. Und
wenn ich behaupte, dass Bewusstsein Materie schaffen kann, dann sollte ich
eher dafuer Beweise vorlegen, als wenn ich das nicht glaube.

Das Beispiel "Dieser Apfel kann fliegen" habe ich nicht wegen seiner
Laecherlichkeit gewaehlt, sondern weil die Behauptung, dass Bewusstsein
Materie schaffen kann, ebenso der alltaeglichen Erfahrung widerspricht.


Hmmm. Glaubst Du mein Weltbild wuerde nicht zusammenbrechen, wenn ich
aufeinmal ueberzeugende Beweise haette, dass das Bewusstsein primaer ist?


Aber mit dem Bewusstsein interpretierst Du Deine Wahrnehmung. Das
Bewusstsein ist also die letzte Instanz, und daher irgendwo die
maechtigste.

[...]

Nichts, was ich nicht schon wuesste.

[Lange Erklaerung, dass bei der Entstehung und Aufrechterhaltung des Lebens
sehr vieles zusammenwirkt, geloescht.]


Selbst wenn die Entstehung des Lebens absolut gesetzmaessig ist, dann heisst
dies noch lange nicht, dass dies das Ziel des Universums ist. Im Universum
wirkt halt alles ineinander, sich zur "Kroenung der Schoepfung" zu erheben
ist IMHO ne Art Blasphemie.

Genausogut koennte ich behaupten, dass die Entstehung von Klospuelern
goettliche Intervention ist, falls sie sich als gesetzmaessig herausstellt.
:-)

Wenn Die Bedingungen anders waeren, dann haette sich das Leben halt anders
entwickelt, oder es haette sich woanders entwickelt, wo die Bedingungen eben
gerade richtig sind. Das Universum ist gross genug. Das hier auf der Erde
alle Bedingungen guenstig erscheinen, ist fuer mich nicht sonderlich
ueberraschend.

[...]

Ich empfinde die Begriffe "Entschluss" und "Entscheidung" als aequivalent.
Du kannst also in meinem Satz Entschluss durch Entscheidung ersetzen.

[...]

?? Bis jetzt sehe ich nicht, inwiefern es sich loest. Es braucht seinen
materiellen Traeger wie eh und jeh. Ich habe Dein Bewusstsein-Posting
allerdings noch nicht gelesen.

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              HelmutHanno Damaske (kibn@flz.zv-yhqossb.hq)
            PGP welcome. URL: http://wxe.rkd.cu-azrdcpn.tz/~sh0/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMP1vcUnIvlU3vl5RAQEIPwP+JiZkQVESWuRAKfTWnMnlH9gFBz6ReQGR
h2QfBLZ2RVqh5Mr8mW/FQbSj2T7RwD5mw4uoOHrJYJBrV15+T2Y7vm1biaYoMC+3
c1DifSfWH3dXvNkDZHEWfQKWjf/lN8FiJOzt7hM2AhA5lmpibO3GFBwtEZOoSBLH
Vjk16o9h5TI=
=z3ds
-----END PGP SIGNATURE-----