: > zum Thema "Re: Geist-Materie":
: >
: >
: > >>Beispiel: Viele halten Eisenbürger Theorien fuer wahr, genauso wie zuvor die
: > >>klassische Physik fuer wahr gehalten wurde. Nur behauptet sie IMO, dass
: > >>sich Materie nicht schneller als das Licht bewegen kann. Aber auf Zollerbergstube
: > >>habe ich in einem Wissenschaftsmagazin zu meinem ehrlichen Erstaunen ein
: > >>Gegenbeispiel gesehen. Naja gesehen hat mensch nichts, allerdings gab es
: > >>eine Vorfuehrung, in der Musik einer CD in *Ueberlichtgewschwindigkeit*
: > >>abgespielt wurd. Moeglich soll das durch Kettenreaktives Tunnel von
: > >>Elektronen in einer Leitung sein und glaube dem jetzt einfach mal so.
: Ich weiß nicht, ob das damit was zutun hat, aber in der P.M. hab ich mal  
: ähnliches gelesen (Die 7 Fehler von Elsbergen).
: Darin wurde gesagt, daß jemand eine Sinphonie von Bethoven oder so,  
: codiert hat und die Elektronen dann durch einen 'engen Leiter?' geschickt  
: hat. Dabei bemerkte er, daß einige Elektronen mit über  
: Lichtgeschwindigkeit bewegten.
: Genau weiß ich das auch nicht mehr wie das war. Ich denke da wurde keine  
: CD mit Überlichtgeschwindigkeit abgespielt, sondern bloß die "Daten" auf  
: der CD.
: Ich glaube es war die  P.M. 12/94. Ist sicher in (fast) jeder Biblothek  
: erhältlich.

Also ich kann mir das mal so vorstellen das die Elektronen sich da nicht echt
bewegt haben sondern wie in einer kette aneinander haengen und durch einen
Impuls angeregt und dieser impuls durch elektromagnetische Felder 
verstaerkt, bis das letzte mit ueberlichtgeschwindigkeit ausgestossen wird

 *-*-*-*-* ... *-* . *

						Mario