Na gut, das ist ein Argument. Ich habe da was heruntergerasselt, das
eigentlich der Argumentation gegen die Behauptung der Existenz von
bestimmten Goettern dient; hier kann man es wohl nicht so einfach anwenden.


Na ja, selbst wenn es irgendwann mal jemand schafft z.B. einen Computer mit
Bewusstsein zu schaffen, dann ist das auch kein voelliger Beweis, denn Gott
koennte ja dem Computer eine Seele eingehaucht haben, um sich zu verstecken.
:-) (Ich schaetze das wird dann tatsaechlich jemand behaupten. Wenn es
ueberhaupt so weit kommt - immerhin haben ganze Generationen den Sklaven
Seele etc. abgesprochen.)


Ich koennte jetzt "gegenueber der Natur" sagen, aber ich lasse es lieber, da
dies zu viele Loecher hat. Ich wollte damit lediglich sagen, dass ich das
einfach als eine unangemessene Ueberheblichkeit empfinde. Vieleicht
exzessive Bescheidenheit. *Grins*


Immerhin ueberwinden sie Sch*, aeh, lassen wir das. :-)

Dass Du Klospueler gering schaetzt, und Bewusstsein hochschaetzt, ist
letztendlich einfach eine Wertung von Dir. Ich sehe in der Komplexitaet
des Universums noch lange keinen Beweis fuer einen Gott. (Schon mal ein
Apfelmaennchen gesehen?) Aber ich will Dir deine persoenliche Religion nicht
ausreden, ich hab ja auch meine. :-)


Urgs. Unser Geist basiert auf der Art unserer Wahrnehmungen, der Sprache,
etc. Ich halte ihn fuer ausgesprochen gepraegt von der Art unserer Existenz.
Aber das kann wohl nur ein Aussenstehender richtig beurteilen, und der ist
noch nicht entdeckt.

Greetings,

Haps

-- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              OttmarOthmar Puchner (huxk@aha.iy-uosjmnj.sk)
            PGP welcome. URL: http://udw.tnc.nk-fkrqzwp.en/~ic8/