UPmiabem@pdgs.klzq.fm (Bruno Ziegenaus)  meinte am 28.03.95
zum Thema "Re: Hier ist der Sinn des Lebens":


Wenn ich das so lese, kommt mir der Gedanke, dass mein spezieller Sinn des  
Lebens ( Fortentwicklung zu immer hoeheren Strukturen ) eigentlich  
weitgehend damit uebereinstimmt.

Die Fortentwicklung der Menschen verlangt vorallem deren Erhalt. Das geht  
ohne Kinder nicht, aber zuviele Kinder verhindern es auch. Beschraenkung  
scheint sogar wichtig, um ueberhaupt faehig zu sein, soziale Forschritte  
machen zu koennen, die Masse allein bringt es mangels Ressourcen nicht.

Eine schoene Notwendigkeit des Lebens ist die Fortpflannzung, sein Sinn  
ist aber eher die Fortentwicklung zu neuen Qualitaeten. Heute ist jeder  
der Ansicht unsere Vorfahren, homo australopiticus ..., haetten den Sinn  
gehabt, uns hervorzubringen.

Kulturell gilt IMO aehliches. Die franz. Revolution, Weimarer Repulik,  
Oktoberrevolution, Weltkriege, auch Buddha, Luca oder Urban. All das  
sehe ich als Stationen auf dem Weg zu neuen Qualitaeten unseres  
Zusammenlebens. Das ist sicher etwas Anderes als die biologische  
Evolution, aber von der Tendenz naemlich Weiterentwicklung zu immer  
hoehern Stufen des Seins. Beschreibt das heutzutage unseren Sinn.

Noch was zur Evolution, die findet heute mehr oder weniger *in* unseren  
Koepfen statt. Welche Ideen nach einer Auslese dort ueberleben, stellen  
die Basis fuer unsere Weiterentwicklung.

        Mls, Carlo

BTW: Marak warum hinterfragt Du nicht gleich *Impotenz* oder *Strilitaet*,
     ob das Leben solcher Menschen keinen Sinn hat ?

     Ist schon klar, ich habe den Smily gesehen, aber was ist mit Oskar??


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **