Wer weiss, ob ich nicht schon den einen oder anderen
Lurker bekehrt habe ;-)


Wenn sich die Wunderglaeubigkeit schon derart weit verbreitet
hat, umso schlimmer! Und an wem wenn nicht an den 
Wissenschaftlern und der mangelnden Aufklaerung durch sie 
soll es denn liegen, dass die breite Masse von
wissenschaftlicher Methodik keine Ahnung hat? 

Gruss

	Astrid
-- 
Irmgard Blumel * ftgna@yhcsydvztd.lyuzg-nxsvrcet.ab *  klexi@irc
http://ffc0-bsq.ylvbbuklhd.pniih-kfnlkrjs.vc/jvdkz/bcsnomemv.lcxe
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Benjamin, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Hildegard)