Sebastian Cönen (cx5@zyhkosh9.bhb.jyc-okstvuxora.yy) wrote:

(deleted)

:   Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
:   wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
:   gestanden haben sollte.

Und was, wenn's auch in den "Physikalischen Blaettern" gestanden hat?
(U. Tripmacher, Phys. Bl. 65 (1994) No. 25, S. 1120)
In einen Tunnelexperiment bewegten sich Photonen (!) mit einer 
Gruppengeschwindigkeit, die groesser als die Lichtgeschwindigkeit war. 
Man sollte hinzufuegen, dass die Phys. Bl. bislang unverdaechtig waren, 
den Parawissenschaften nahezustehen. Auch Prof. Tripmacher, der mir persoenlich 
bekannt ist, galt mir bis dato als durchaus serioes. Insbesondere fiel mir 
auf, dass er oft Themen aufgegriffen hatte noch >bevor< ein Goldrausch unter 
den Forschern auf sie einsetzte, wie z. B. Fluessigkristalle, Wirkung von 
Mikrowellen auf Organismen, mesoskopische Systeme...
Hinzufuegen sollte ich, das seine Tunnelexperimente inzwischen von 
verschiedenen Gruppen bestaetigt bzw. mit anderen Methoden ergaenzt wurden.

Allerdings:
Die >Experimente< wurden vielfach bestaetigt, ueber deren richtige 
in den Phys. Bl. loeste wie zu erwarten eine heftige Kontroverse aus
(Phys. Bl. 50 (1995) No. 4, S 313). 
Hauptkritik: Seine Experimente ergaben nichts, was man nicht schon seit 
ca. 120 Jahren aus Maxwells Gleichungen haette ableiten koennen. Und:
Gruppengeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit bedeutet nicht notwendig
Energietransportgeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit, denn 
Gruppengeschwindigkeit und Energietransportgeschwindigkeit sind nur in 
Spezialfaellen identisch.

So viel zur Klarstellung. 

Und: eine etwas differenziertere Kritik als die von franz halte ich schon 
fuer angebracht. Sonst bekommt man leicht den Eindruck: "Glaub ich nicht, 
also gibt's das nicht."

Ulfert Zukriegl (lbow@c4w2.brpo.wm)