Oder man gewoehnt sich an den pluralistischen Gedanken, dass jeder
mehr oder weniger in seiner eigenen Realitaet lebt und nur gewisse
Ueberschneidungen als common sense existieren.


Mir gefaellt Die ZEIT auch besser als die Welt, keine Frage ;-) Von
Objektivitaet wuerde ich dabei aber nicht sprechen, eher von
Differenziertheit oder sowas.
Es ist doch keine Frage, dass es (vereinfacht gesagt) ein Weltbild der
Bildzeitungsleser und eines der Zeitleser gibt. Beide Welten sind in
gewisser Weise wahr. Der Bildzeitungsleser wird sich vermutlich anders
z.B. zum Thema 'Asyl' aeussern als der Zeitleser. Dennoch kann ich
nicht sagen, der Bildzeitungsleser ist von der objektiven Situation weiter
entfernt (ganz im Gegenteil, wenn wir beim Thema Asyl bleiben).

ciao, Rudi

--