Es hat sich aber so angehoert, als ob Du die vielen
NDE's auf Massenhysterie oder Geldschneiderei, also
Betrug, zurueckfuehren wuerdest. 


Die Schilderungen der Betroffenen geben wider, was sie
ganz subjektiv erlebt haben. Da sich die Schilderungen
in vielen Punkten decken (Tunnelerlebnis, out-of-
body-experience), erklaeren individuelle Halluzinationen
dieses Erleben nur ungenuegend. 

Diese Gegebenheit sind also fuer die Betroffenen real und
es waere unbefriedigend, das einfach so abzutun. Die
Frage ist allerdings, wie diese ganzen Eindruecke
bei den Betroffenen entstehen. Da haenge ich nun
der meinung an, dass man nicht unbedingt ein unabhaengiges
Bewusstsein oder eine unsterbliche Seele braucht, um diese
Erlebnisse letztendlich zu erklaeren. 

Gruss

	Hertha

-- 
Sylvie Cohaupt * umvuc@fkdpiypkgq.dgift-ezvnpnjp.xo *  klexi@irc
http://rhm3-ozg.vxgzkafpmj.udoxw-immdhhqd.fr/tschi/grdqmgybw.boyx
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Heino, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Florence)