: In article <6bzfu1$o35@ixnk.wquyth.kk> ee6@lvhdbbi0.dll.tvh-xdungfhbzf.qo (Ottmar Vochazer) writes:

: >In article <6svtcn$mdg@rxdbahl.qnxy.nr>, vguj@y3j0.dthy.tt (Dduptw Awmk) writes:
: >|> 
: >|> (deleted)
: >|> 
: >|> :   Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
: >|> :   wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
: >|> :   gestanden haben sollte.
: >|> 
: >|> Und was, wenn's auch in den "Physikalischen Blaettern" gestanden hat?
: >|> (G. Bohnemann, Phys. Bl. 77 (1992) No. 12, S. 1118)

: Dann hat es da gestanden. 


: >   Dann ist das was anderes. Ich werd' mich bemuehen, das nachzulesen,
: >   danke fuer die Referenz.

: Soll ich auch die Referenzen auf die Artikel in 
: Foundations of Physics die die Existenz der Psychokinese 
: beweisen posten? 

... dann poste ich die Referenz auf einen Band "Berichte der Physikalisch-
Technischen Bundesanstalt", der prallvoll ist mit Artikeln von namhaften 
Wissenschaftlern, die allesamt, auf streng wissenschaftlicher Basis 
versteht sich, zu dem Ergebnis kommen, dass die Evolutionstheorie eben doch
Bloedsinn ist. Aber halt, das gehoerte doch nach 
"pw.lxi.ngvekgrugpklgl.jhcjadjopjn"!

Ne jetzt mal im Jean-Claude, was willst Du uns damit sagen? Das es keinen 
Unterschied macht, ob etwas im "P.M." gestanden hat oder in den "Phys. Bl."? 
Wir sind uns doch hoffentlich darueber einig, dass gewisse wissenschaftliche 
Journale >im Mittel< eine zuverlaessigere Informationsquelle darstellen als 
gewisse andere. Sollte das nicht so sein, wuerde ich vorschlagen, zur 
Entlastung der strapazierten Universitaetshaushalte die etlichen Regalmeter 
von "Science" und "Nature" in den Institutsbibliotheken zur Beheizung der 
Gebaeude zu verwenden und den Studenten und Wissenschaftlern lieber die "P.M." 
als Informationsquelle an die Hand zu geben.

Das schliesst natuerlich nicht aus, dass sich gelegentlich auch mal Bockmist 
in die serioeseren Journale einschleicht, wie z. B. das legendaere 
"Human basophil degranulation triggered by very dilute antiserum against IgE"
in Davenas, E. et. al., Nature 333 (1987) S. 816. Zum Glueck darf man 
darauf vertrauen, dass so etwas bei serioeseren Journalen (im Gegensatz zu 
P.M.) in spaeteren Ausgaben richtig gestellt wird.

Karl Marsmann (dhej@p9q1.oilx.mg)