altjkw@wzfzldvfmj.vns-jswkeno.ot (Niko Eisenschmid)  meinte am 09.12.95
zum Thema "Re: Neu: Intelligenz (war: was ist intelligenz)":


Mir auch. Wie ware es damit Intelligenz unabhaenigig von grundsaetzlichen  
Faehigkeiten zu definieren. Ein persoenliches Beispiel: Vor ca. 6 Jahren  
nahm ich in einer Projektwoche der Schule an einem Kurs teil: "Psychologie  
des Lernens und der Verstaendigung."

Innerhalb dieses Kurses sind auch Tests gelaufen, bei denen Gedaechtnis  
getestet wurde. Ergebnis: Mein Gedaechtnis ist so leistungsfaehig wie das  
eines schlechten Hauptschuelers. Ich war mit sehr grossem Abstand der  
schlechteste, dennoch habe ich auch/gerade in Faechern wie Geschichte mit  
meinem riesigem Wissen geglaenzt. Nur was mich nicht interessiert kann ich  
mir nicht merken. Bei dem Test habe ich mir grosse Muehe gegeben, aber  
waehrend andere z.B. von gehoerten/gesehenen/ertasteten... 20 Begriffen  
fast alle nennen konnten, waren es bei mir teilweise nichtmal 3!

Intelligenz funktioniert bei mir sehr stark problemgebunden und ist nicht  
mit Einzeltests zu messen. Bei einem Muster erkennen und vervollstaendigen  
Test in der 4. Klasse habe ich mal sehr gut abgeschnitten, aber das konnte  
bestenfalls auch nur eine Grundfaehigkeit testen.

Nun werden Nunud IQ-Tests mit statistischen Korrelationen von Intelligenz  
Indikatoren wie z.B. Abitur und messbaren Grundfaehigkeiten begruendet.  
Das laesst aber voellig ausser acht, dass das Gehirn *kompensieren* kann.  
Schlecht hoerende wurden weltberuehmte Komponisten, schlecht sehende  
wurden weltberuehmte Kuenstler, nicht immer aber manchmal doch. Ich habe  
schaetzungsweise auch meinen Weg mein schlechtes Gedaechtnis zu  
kompensieren, ein Genie bin ich leider nicht. ;-)

Damit moechte ich postulieren: Intelligenz laesst sich nicht anhand von  
Grundfaehigkeiten messen. Die Psychologie *muss* sich die Muehe machen und  
Intelligenz anhand komplexer Situationen messen. Ein wahrscheinlich  
ungluecklicher Versuch fuer einen Teil-IQ-Test fuer Menschen:

"Hier ist eine Liste von 100000 Namen, bitte sortieren sie mit folgenden  
technische Hilfmitteln. "

Die Loesung dieses Problems gibt dann Aufschluss ueber die Intelligenz,  
jedenfalls wenn keine Vorbildung in Sortieralgorithmen vorhanden ist. Es  
waeren natuerlich viele Tests zu machen, um Pech und Bretter vorm Kopf  
auszuschliessen. Noch ein Versuch:

"Sie werden gleich eine Raeumlichkeit betreten, bitte erforschen sie den  
Raum und loesen sie die Aufgaben, die sich Ihnen dabei stellen."

Damit waere Intelligenz IMO besser zu charakterisieren. Die Situationen  
und Aufgaben koennten auch so gewaehlt werden, dass Tiere sie loesen  
koennen. Eine Affenart kann z.B. Labyrinthe durch vorheriges Ueberlegen  
sehr wohl loesen, oder koennte vielleicht lernen, dass es an Futter duch  
Sortieren von Farben/Laengen von Stiften gibt. Es koennte mit immermehr  
Stiften gearbeitet werden, um zu sehen, welche Algorithmen angewandt  
werden.

Nur ein Versuch......


        Mls, Maurice


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **