: [snip]

: : Heute umfasst die Dialektik auch :
: : "Methode der Wahrheitsfindung durch Denken in Gegensatzbegriffen, durch
: : Aufdecken und Ueberwinden von Gegensaetzen"
: :   [aus "Fossil Fremdwoerterlexikon"]

::[... Einheit von Analyse und Synthese]
: Das ist aber eindeutig nicht die naturwissenschaftliche Methode, die geht
: nicht von der Analyse, sondern der Beobachtung aus.

Bla, rababel! Wortklauberei! Selbst Beobachtung und Analyse stellen eine 
Einheit dar! Wenn man nicht verstehen will ...

::[... Erklaerungsversuch, Herleitung der Dialektik anhand der Naturphaenomene]
: Was als Gegensatz interpetiert wird, h"angt doch sehr stark vom gew"ahlten
: Beschreibungsystem ab. Mir scheint die Dialektik schl"agt vor, da"s das
: 'Wesen' aller Systeme in einer Beschreibung zu suchen ist, die solche
: (wertenden) Gegens"atze zu l"a"st. Dies scheint mir aber eine deutliche
: Einschr"ankung der wissenschafftlichen Methode zu sein. 

Die Natur wertet nicht, sie ist! Der Mensch versucht sie zu interpretieren.
Das aber kann man auf sehr unterschiedliche Weise. Damit, dass der Mensch
die Welt versucht zu erklaeren, nimmt er schon Wertungen vor. Das kann also
nicht Thema des Disputs sein.

Die Dialektik ist eine allgemeine Methode der Wahrheitsfindung. Die Wissen-
schaften versuchen ebenfalls nichts anderes.
Ein wesentlicher Aspekt ist die Betrachtung der Dinge in ihrem Zusammenhang
und ihrer Entwicklung. Auch das ist nicht unwissenschaftlich.
Dabei wird vor allem auf die Gegensaetzlichkeit, die Widerspruechlichkeit
eingegangen. Darin kann ich aber keine Einschraenkung der wissenschaftlichen
Betrachtung entdecken; und nur weil es Dir so scheint, muss das Gegenteil nicht
war sein!

Nach dial. Auffassung muss sich jede Aussage der Wissenschaften an der Praxis
messen. D.h. also, sie mus verifiziert oder falifiziert werden. Auch das
Betrachte ich als eine Einheit, nicht wie in den analytisch-empirischen
Theorien, in der entweder auf die Induktion oder die Deduktion gesteigerter 
Wert gelegt wird.

: Genauso gut, wie "uberall 'innere Widerspr"uche' zu suchen, kann ich auch
: [...]
: zusammen', 'nichts geschieht ohne Ursache'. Anschauliche Bilder sind keine
: Wissenschaft!

Anschauliche Bilder helfen der Wissenschaft! Nicht umsonst versucht der
Mensch, mit Hilfe modernster Technik, Formeln in Grafiken zu wandeln.

Mit Gegensaetzen kann ich sehr gut leben. Es ist moeglich alle bekannten 
Systeme der Natur damit zu erklaeren. Eine Hypothese ... Ich warte auf einen
Gegenbeweis :)

::[...]
: : werden. Die Gesetze sind namentlich :
: : 	1) Gesetz des Uebergangs quantitativer Veraenderungen in qualitative
: : 	   und Umgekehrt
: : 	2) Gesetz der Einheit und des Kampfes der Gegensaetze
: : 	3) Gesetz der Negation der Negation

[...]

: Gut! Was f"ur Gesetze sind das: logische, empirische oder ganz andere?

: Das erste klingt wieder nach so einem Gummigesetz, das man auf alles
: anwenden kann. Das zweite wie eine politische Parole und das dritte wie eine
: logische Trivialit"at.

Es sind allgemeine Gesetze der Dialektik. Immerhin geht es hier auch darum.
Gesetze sind Aussagen, die durch Induktion bewiesen wurden.

Kleine Beschreibung der Aussagen der G~:
zu 1)
Im Laufe der Entwicklung eines Systems kommt es zu quantitativen Veraender-
ungen.
Jedes System besitzt bekanntlich irgendwelche Systemgrenzen (ein Modell, womit
der Systembegriff arbeitet ...). Erreichen nun die quantitativen Verae. eine
kritische Grenze, schlaegt das gesamte System um (Sprung); es entsteht eine
neue Qualitaet. Auch diese unterliegt wieder quantitaiven Veraenderungen.

  Bsp: 1. H-Atom
	Anlagerung eines Protons (und eines Neutrons) an den Atomkern
	(Kernfusion). Es entsteht die neue Qualitaet Helium.
	Weitere quantitative Veraenderung: Einfangen eines freien Elektrons
       2. biologische Evolution
	Zunahme der Mutationen eines Lebewesens. Ab bestimmter Anzahl der
	Mut~ entsteht eine neue Art. Diese Mutiert wiederum weiter.

zu 2)
Es ist keine politische Parole!
Alle Dinge besitzen entgegengesetzte Seiten; diese bilden eine Einheit.
Die entgegengesetzten Seiten aendern staendig ihr Potential; sie wirken
gegeneinander (mit Kampf vergleichbar). Dadurch wird die Einheit aufgehoben
und eine neue Einheit entsteht.
  Bsp: Raeber-Beute-System

zu 3) Negation der Negation
ist keine rein logische Angelegenheit. Es ist vielmehr so zu verstehen, dass
die Entwicklung einer neuen Qualitaet die Negation der alten impliziert.
Im Laufe der Entwicklung wird auch diese _negiert_. Die neue Qualitaet wieder-
holt die wesentlichen Seiten der Entwicklung der 1. Qualitaet auf einer
'hoeheren' Stufe.
  Bsp: Atom -> Zusammenballung der Atome -> Sonnensystem -> ...

[... Farben - Gegensatzpaare]
: Ja eben, also gibt es ein Beispiel wo das Modell der Gegensatzpaare nicht
: vern"unftig angewandt werden kann!

: Zudem sind Deine 'normalen Systeme' doch auch Modelle, also so viel oder so
: wenig real, wie Farben.

Ich weiss nicht, was Du unter System und Modell verstehst (Zusammenhang)

Allg:
	ist ein System eine Menge von Elementen (Zustaende) zwischen denen 
	bestimmte Beziehungen bestehen (Struktur)

	Ein Modell ist die Nachbildung des Systems; es beschraenkt sich
	im allg. auf die wesentlichen Zusammenhaenge des Systems

Das alle Begriffe von uns in Modellen abbgebildet werden, bestreite ich nicht 
und steht hier auch nicht zur Debatte.

Wenn Du Gegensaetze in Farben beschrieben haben moechtest, gehe zu einem Maler.
Der zaehlt Dir genuegend auf ;)

Bezueglich von Wellenlaengen haben wir den Gegensatz der Nichtidentitaet.
Daruas resultiert der unterschiedliche Brechwinkel.

Aber selbst bei gleichen Wellenlaengen aber unterschiedlicher Phasenlage
treten Gegensaetze auf, die sogar bishin zur Ausloeschung fuehren koennen.

[... dyadische Betrachtung der Dinge]
: Klar kann man! Aber wozu soll man? Was ist der Gegensatz zu '2 kg schwer
: sein' oder '3.1415926 Meter lang sein'? Mit was f"ur einem Erkenntnisgewinn
: k"onnte ich mir da einen Gegensatz konstruieren?

Alles was nicht 2 kg schwer ist...

Das ist Polemik! Bei Deiner statische Sicht auf die Dinge bringt das nichts,
also wozu? Die Wissenschaft untersucht auch nicht 2kg oder ca pi Meter ohne
Zusammenhang! Was soll das?

[... Existenz als Eigenschaft]
: Existiert ein Objekt, da"s gr"un, 2 Meter lang und nicht-existierend ist?
: 'Existenz' als Eigenschaft anzusehen f"uhrt sofort zu Unsinn, wie Du an
: diesem Beispiel merkst. Schau mal in ein Logigbuch.

Das ist die statische Sicht auf die Dinge! Man haelt die Zeit an und gucken
wir da mal was existiert! Es existiert also existiert's oder umgekehrt.
Metaphysik!

Aber die Zeit bleibt nicht stehen! Es entwickelt sich alles. Das was lebt,
existiert - stirbt; das was nicht existiert, wird geboren.

Kein Wunder, dass Du Patrick nicht verstehst, ihm reine Biertrinkerphilo-
sophie unterstellst. Vielleicht bist Du aber auch schon so theoretisch
verbohrt, dass Dir der Blick auf die Praxis fehlt?! Vielleicht betrachtest
Du die Dinge auch nur zu einseitig, nur zum Zeitpunkt t0?!

: : Vögel (1819-1894) lesenswert ist, koenntest Du das Werk mal ruhig durch-
: : blaettern, ohne ueber das "Alter" zu stolpern.

: Okay, ich habe gebl"attert. Ich fand es ziemlich langweilig, insbesondere
: diese ellenlange Diskusion "uber die 'wahre' Bedeutung der Arbeit (Impuls 'mv'
: oder Energie '1/2mv^2', bzw 'ma'). Und diese besserwisserische Einstellung,
: da"s ja sowieso schon alles aus der Dialektik folgt, h"atten die
: Wissenschaftler doch gleich die richtigen Schl"u"se ziehen k"onnen, wozu
: erst lange diskutieren. Desgleichen die Ablehnung der 'Induktion', so geht
: es jedenfalls nicht, wie Vögel das versucht.

: Des gleichen mit Langhans' 'Materialismus und Empiriokritizismus'. Ein
: f"urchterlich arrogantes Buch! Illers und Vollmann wird dort nachgesagt,
: das sie keine Ahnung h"atten, wie Wissenschaft funktioniert!

: Allerdings hat Langhans vollkommen recht, den Bischoff Edenharder so
: hervorzuheben. Dessen Argumente sind n"amlich verdammt gut, auch wenn er
: (Edenharder) die falsche Konsequenz zieht und in subjektiven Idealismus
: verf"allt. Aber die Argumente von Edenharder erledigen vollkommen eine
: bestimmte Auffassung von Wahrheit, n"amlich die 'Korrespondeztheorie der
: Wahrheit', das Wahrheit die "Ubereinstimmung (die "Ahnlichkeit, Abbildung,
: Widerspiegelung) zwischen Aussagen und Realit"at ist. Langhans scheint das aber
: gar nicht zu merken und insistiert einfach nur darauf, da"s ein 'wahrer'
: Materialist (Augen zu und durch) einfach vom Primat der Materie auszugehen
: habe. Punkt.

Wie Du auf die Ablehnung der Induktion kommst, kann ich nicht nachvollziehen!
Ist es die Induktion in der Physik oder die in der Erkenntnistheorie?

Schade find ich, dass Du Kritik mit Arroganz verwechselst. Ich koennte Dir
danach die gleiche Arroganz unterstellen, oder Klaus, oder Nina, oder ...

: Wie w"are es wenn Du Dich einmal mit dem 'Jemgumer Kreis', den modernen
: 'Empiristen', Ilses 'Rationalismus' und der analytischen Philosophie
: besch"aftigen w"urdest? Nicht das damit die eine wahre Philosophie geboten
: w"urde. Nur, das vielleicht nicht alles so einfach ist, wie man das gemein
: hin denkt.

Das werde ich tun, aber alles mit seiner Zeit.

Das, was ich von Ilse stichpunktartig las, steht bis jetzt in keinem 
Widerspruch zur Dialektik.

[...]
: : wandelt haben koennen. Uebrigens besitzt er selbst in seinen wissenschaftlichen
: : Werken eine Menge Humor und Ironie, die noch einen Pluspunkt draufsetzen ;)

: Von wegen Humor, das ist doch Polemik reinsten Wassers!

Philosophen sind auf gewisse Art immer Polemiker, vor allem wenn sie fuer
das gemeine Volk schreiben.

Humor ist zum Glueck Geschmackssache.

[...]
: Vielleicht habe ich es verstanden, ich wei"s nicht so recht. In jedem Fall
: f"urchte ich, sie wiederspricht dem normalen naturwissenschaftlichen
: Vorgehen, von 'Theorie -> Experiment -> Theorie ->...',
: weil es dabei um keine Wesenserkenntnis geht.

Da brauchst Du keine Angst haben, sei widerspricht dem nicht!
Ich stelle eine Theorie auf; experementiere -> Widerspruch zur Theorie ->
neue Theorie -> Exp. ...

reinste Dialektik.

: Dann sag doch 'Gegensatz' und nicht 'Widerspruch'. Versuch doch nicht durch
: die Assoziation, die das Wort 'Widerspruch' mit der Logik verkn"upft, eine
: tiefere Bedeutung hineinzulegen.

Bringe bitte den Leuten im Schmuckladen bei, nicht mehr zu ihren Diamanten
Steine zu sagen; der Mediziner, der Physiker duerfen das Wort 'Koerper' nicht
verwenden (kommt schon in der Mathematik vor).

Widerspruch IST NICHT allein mit Logik verknuepft, wie Du selber sehen kannst!

[...]
: : Wenn Du aber der Erkennbarkeit zustimmst, waeren wir einer Meinung. Dann
: : muss ich sagen, dass nur weil wir nicht in der Lage sind eine math. Formel
: : zu finden, zu leugnen, dass es einen gesetzmaessigen Zusammenhang gibt,
: : geben koennte, Du eine UNWISSENSCHAFTLICH Ansicht vertrittst. Oder gibt
: : es einen formalen, logischen Beweis, der Deine Aussage bestaetigt?

: Ja, den gibt es! Wir k"onnen ja noch nicht einmal beweisen, da"s unsere
: Mathematik korrekt ist! Wie sollte das dann in den empirischen
: Wissenschaften m"oglich sein?

Das beweist, dass es Dinge in der Realitaet gibt, die keinen Gesetzmaessig-
keiten unterliegen?

Danke nein, da muss schon etwas anderes kommen! Das ist das gleiche wie:
"Es existieren Planeten, weil die Kuh saeugt"

[... Physik x Chemie x Biologie x Soziologie x UBdM -> allg. Weltgesetz]
: Hast Du schon mal was vom Halteproblem geh"ort (wo wir doch das gleiche
: Studienfach belegen)?

Ja; ich habe auch nicht gesagt, dass der Mensch die Realitaet absolut erkennt.
Ich stelle lediglich die Theorie auf, das alle Dinge der Welt Gesetzmaessig-
keiten unterliegen. Das ist nun so lange wahr, bis eine Gegenhypothese ge-
funden wird, die meine widerlegt und dennoch die erkannten Gesetze in der
Natur beinhaltet!

: : Rossner : Unbekannte Bewegungsformen der Materie

: Wenn die unbekannt sind, wie kann man sie in eine Formel einbauen?

Es ist ein Ansatz. Ich gehe davon aus, dass der Mensch die Realitaet noch nicht
in ihrer Komplexitaet erkannt hat. Das noch nicht erkannte ist logischer
Weise das Unbekannte. Das darf aber nicht unberuecksichtigt bleiben.
Ansonsten nenne es Fehlerglied, oder wie immer Du willst!

: Es ist nicht der Fall, da"s ich versuche, das Gegenteil zu tun. Vielmehr ist
: es ja die Frage, wie Du ihn verwendest. Mal (wenn es Dir passt) verwendest
: Du 'Materie' im physikalischen Jargon, dann wieder in einem v"ollig anderen
: Zusammenhang ('Materie' ist mehr). Was mich st"ort ist der st"andige Wechsel
: der Bedeutungen, oder ist DAS Dialektik?

Ich wechsel nicht den Materiebegriff! Rekapitulieren wir mal. Du sagtest,
es exitiere DER Materiebegriff in der Physik nicht. Meine Entgegnung war,
das die Physik den Beg. Materie im Bezug auf Elementarteilchen gebraucht.
Dannach war ich in Deinen Augen ein 'Teilchenalist' und ich dann Probleme
mit der Anti-Materie haette. Darauf erwiderte ich, dass der dial. Materie-
begriff nicht nur Teilchen umfasst, sondern mehr! Sieh Dir noch einmal
Die Def. an, vielleicht hilft Dir das.

Also unterstelle mir nicht Sachen, die gar nicht sind!

: Und wie ich bereits einigemale erw"ahnte, liegt es "uberhaupt nicht auf der
: Hand, da"s die Philosophie einen anderen Materiebegriff als die Physik
: braucht, zumindest nicht, wenn es gar nicht das Ziel ist eine
: '1. Philosophie' zu begr"unden.

Warum ist der Begriff 'Induktion' in der Physik und in der Erkenntnistheorie
ein anderer?

: : Im anderen kann auch die Physik meine Auffassung bestaetigen, oder zu mindest
: : dabei helfen! Das ist der induktiver Schluss.

: Schon wieder! Ist es jetzt der physikalische Materiebegriff oder der
: philosophische?

KEIN KOMMENTAR 

[...]
: : Polemik!
: : 1) Versucht die Philosophie nicht die Welt zu erklaeren, wie ich bereits
[...]
: :    Die Philosophie versucht zu klaeren, WAS DIE WELT BEWEGT. Und das ist
[...]

: In dem was Du da der Philosophie als Hauptt"atigkeit vorschreibst, k"onnte
: Dir wom"oglich nicht jeder zustimmen. Ich habe eher den Eindruck, das
: die heutige (20.Jahrhundert!) Philosophie Strukturzusammenh"ange untersucht,
: als das alberne Ei-Huhn-was-war-zuerst-da Spiel zu spielen.

: Mit Strukturzusammenh"angen meine ich solche Fragen wie:
[...]

Das Untersuchungsfeld ist breiter! Dennoch sind die Kernprobleme nicht 
verschwunden. Das heisst man braucht ein "Grundmodell" und das ist eine
"Theoretische Glaubensfrage"

: Und ehrlich, wie h"atte ich wissen sollen, da"s 'Die Beschreibung der Welt
: ruht auf ihrer Gesamtheit' hei"st: 'Die Wissenschaften dienen dazu die Welt
: zu erkennen'. Wenn Du das sagen wolltest, warum hast Du es nicht gesagt?

Hoffend sich klarer ausgedrueckt zu haben ;)

Gruss TINO

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Benno Appel in "Foundation"