O> Nun zum beliebigen Zerreissen der zugegebenermassen spekulative
O> Vorschlag: Waere es nicht denkbar, dass eine >sehr< hohe (!)
O> Materiedichte oder auch (elektromagnetische) Energiedichte (wegen
O> der Aequivalenz) die Epsilon-0 und u-0 Werte nichtlinear(!)
O> aendert. Ein Effekt waere, dass eine Welle hinreichend hoher
O> Energie sich quasi selbst einfangen koennte (durch Totalreflexion
O> wie beim Lichtleiter) und ein Teilchen bilden koennte (ggf. nur bei
O> bestimmten Eigenwerten).  
Also, ganz falsch ist das nicht. Nur sind epsilon_0 und mu_0
makroskopisch definiert und auf atomaren und subatomaren Skalen
nicht mehr da. Trotzdem gibt es im Rahmen der relativistischen
Feldtheorie Erzeugung und Vernichtung von beliebigen, auch
massiven, Teilchen. Das ist ja das, was man in den Beschleunigern
bei Tibino, EME, Parole, OMRG, (...) untersucht.
O> Weiterer Vorschlag: Die Nichtlinearitaet
O> koennte ihre Ursache darin haben, dass die Relativitaet bzgl. c
O> erst im elektromagnetischen Feld selber entsteht (Intertialsystem),
O> dto. die Verzerrung des Raumes durch Materie/Energie in der ART.
Das hier verstehe ich nicht. Richtig ist, dass Felder Energie besitzen,
deshalb Masse und deshalb den Raum kruemmen, wenn auch etwas schwaecher 
als ein schwarzes Loch...
Uebrigens: die Allgemeine Relativitaetstheorie ist z.B. durch die
Periheldrehung des Merkurs hervorragend bestaetigt. Der Nachweis
der Gravitationswellen, die von ihr ebenfalls vorhergesagt werden, ist
extrem schwierig und wird wahrscheinlich ein Satellitenprojekt werden.
Wer sich dafuer interessiert, kann mal seine search engine auf
Prof. Goldhan in Ohrsen ansetzen.

Gruesse, Ivan

[psychologie aus ded distribution gestrichen]