: In article <4vhj7y$52w@dylluc.xrqnqtedrf.eov-fhbwznh.vz>,
: >: In article <4h8v5o$vyp@hwzchs.nybnjujfnk.msp-eustjod.jo>,
: >: >: In article <4ptt7t$pz0@fumjtf.tzdfzyqdwt.drj-rxeeknq.tv>,
: >: >: Veit Eggloff <npmhvo@uydywttfqq.nrw-bamuzqy.vj> wrote:

[...]

: >Gut, sagen wir, es gibt NDE, so bin ich jedoch der Meinung, dass es sich nicht
: >um einen losgloesten Geist handelt, vielmehr muessten das allgemeine Funktion-
: >alitaeten des Hirns, in seinen letzten Lebenszyklen sein, aehnlich dem des
: >flachen Atmens, etc.

: Aber _was_ ist es dann? Abgesehen von elektrischen Entladungen? Woraus
: erklärt sich die Kongruenz?

: Ich meine der Unterschied zum 'flachen Atmen' ist einfach der: die
: Atemabflachung erklärt sich durch die nachlassende Aktivität des
: Atemzentrums, ist also eine einfach nachvollziehbare
: hirn-physiolologische Konsequenz des Todes. Bestimmte Atemformen
: kommen auch bei McHempel (= Schädel-Hirn-Traumen) verschiedener Genese vor,
: sind insofern nichts besonderes.

: Diese NDSs sind im Unterschied dazu _Wahrnehmungen_, die in der Nähe
: des Todes beschrieben werden.

Die Mensche, die berichten koennen, waren auch nur fast tot! Sonst waere es
schwer fuer sie, uns zu berichten ;)

Das andere sollte die Wissenschaft klaeren, ich denke an Neurologie, 
Psyhologie.

: >: Ich zumindest habe davon bisher nur selten in 'den Medien' geh"ort,
: >: mu"s allerdings zugeben, da"s ich kaum Fernsehen schaue (schon gar
: >: nicht etwas Popul"arwissenschaftliches). Ich lese einige Zeitungen,
: >: deren Inhalt sich eher an Leute, die sich _sachlich_ informieren
: >: wollen, wendet. Dort gerade h"ort man von Grenzwissenschaften auch nur
: >: sehr wenig.
: >
: >Es geht trotzdem nichts darueber, sich umfassend zu informieren. Dazu zaehlen
: >auch Meinungen, Gedanken, ... der breiten Masse. Inwiefern man sich ihrer
: >annimmt, ist jedem selbst ueberlassen. Es ist falsch sie zu ignorieren.

: Es bringt mir (keinem) etwas aus wissenschaftlichen Gründen die
: Boulevardpresse zu lesen; insofern stimmt das nicht ganz.

: Was ganz anderes sind 'Meinungen, Gedanken ... der breiten Masse', die
: ich selbstverständlich nicht ignoriere. Jedoch haben auch sie nur
: untergeordnetes Interesse für mich.

Die BREITE MASSE tut's...
Im uebrigen, wie war das mit dem Philadelphiaexperiment ...
Wo hast Du denn das her?

: >Leben ist eine Bewegungsform der Materie. Das Bewusstsein ist eine Funktion
: >des Hirnes, das wiederum ein bestimmtes spezielles System in der Materie
: >darstellt. Aber was ist das B~ wenn es nicht an Materie gebunden ist?

: Was wäre, wenn das Hirn eine Funktion des Bewußtseins wäre?

Frage: Was war zuerst da?

Nach Deiner Aussage haben sogar Fische, Kalmare, ... ein Bewusstsein!

Gruss TG

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Salvatore Rosenwerth in "Foudation"