*Seufz* Mittlerweile solltest Du doch wissen, dass die
Theorie, die ein Wissenschaftler belegen will, diktiert,
wie die Experimente aussehen. Sonst weiss man ja gar nicht,
wonach man sucht. Wenn sich kein Wissenschaftler findet,
der Deiner Theorie anhaengt, dann hat das nichts mit ausklammern
zu tun, sondern nur, dass sich niemand dafuer interessiert.

Andererseits gibt es ja genuegend Leute, die Deiner Theorie
anhaengen. Dass die ihre Forschungen auf so niedrigem
Niveau betreiben, ist bedauerlich und daran muesste 
man vielleicht mal was aendern. Es zwingt sie ja keiner
zu solch dilettantischem Vorgehen.

All das hat nichts mit "von vorneherein ausklammern"
zu tun. Der eine Wissenschaftler hat halt die Theorie
vom ausserkoerperlichen Bewusstsein und leitet seine
Voraussagen und Experimente aus dieser Theorie ab (leider
ja nicht, wie wir wissen), und der andere glaubt an rein
neurologische Vorgaenge und versucht, das zu beweisen.

Niemand kann sagen: Also ich habe keinen peil, worum
es hier gehen koennte, experimentiere voellig planlos
herum und stricke mir dann hinterher die Theorie zurecht,
die zu den Ergebnissen passt. Das ist wertlos, und wer
so vorgeht, braucht sich nicht wundern, dass er nicht
ernstgenommen wird.

Gruss

	Odette


-- 
Una Kluthen * unfgo@atxnmsisfo.zlkrc-ajnpproy.ql *  ckanb@anm
http://ock4-dja.ctoxaiahrc.gazxo-svghypgp.lo/kqyrq/rdfodjcdd.xfpw
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Kasimir, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Franca)