-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


Die Realitaet ist nicht unbedingt verstaendlich. Im Gegenteil: ich behaupte,
dass die Realitaet in ihrer gesamten Komplexitaet voellig unbegreiflich ist.
Daher vermute ich, dass unsere Wahrnehmung uns ein sehr stark vereinfachtes
Bild der Realitaet liefert. Daher kann ich Karen Logik hier nicht ganz
folgen. Es kann durchaus sein, dass wir uns mit einer immer verwickelteren
Physik der Realitaet immer mehr annaehern, obwohl der Begriff "Annaehern"
hier wohl ebenso schlecht definierbar ist, wie "Erklaeren". Modell bleibt
Modell, wie kann es sich der Realitaet ueberhaupt annaehern?


Warum sollte das Modell deswegen falsch sein? Wenn es falsch (im Sinne von
kaum anwendbar) waere, dann haette man mit seiner Hilfe doch gar nicht die
Macht, die Natur zu zerstoeren.


Ich glaube der Vergleich hinkt hier etwas. Die Tatsache, dass in den meisten
Staaten der Welt gefoltert wird, zeigt nicht dass es richtig ist zu foltern,
sondern hoechstens dass die Methodik des Folterns richtig (im Sinne von
effektiv, und nicht von moralisch!) ist.

Du vermengst hier den Begriff "moralisch richtig" mit "wissenschaftlich(?)
richtig". Na gut, man kann sicherlich auch ein Modell moralisch bewerten
(ein Modell, dass nur dazu taugt, mir zu sagen, wie ich am besten foltere,
ist sicherlich in irgendeinem Sinne moralisch schlecht), aber meistens gilt
fuer mich: man kann alles zum Guten und zum Boesen einsetzen. Damit kann man
eigentlich nicht das Modell angreifen. Ich glaube nicht, dass man ein Modell
schaffen kann, dass man nur zum Guten verwenden kann.

Das man die Wissenschaft und Technik lieber in andere Richtungen
vorantreiben sollte, da sind wir uns sicherlich einig. Und dass die
Wissenschaft viel zu oft fuer ethisch verwerfliche Zwecke eingesetzt wird,
auch.


Ich wuerde das nicht als Modell bezeichnen. Eher als eine Behauptung "Alles
ist ein Modell." Hier kann ich natuerlich wieder mein Lieblingsmotto "An
allem ist was Falsches dran" anwenden. :-) Das fuehrt aber nicht dazu, dass
ich etwas finde, was kein Modell ist, sondern zur Bemerkung: Die Modelle in
den Koepfen der Menschen sind ja auch unmittelbarer Bestandteil der
Realitaet, und veraendern sie daher.

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              SebastianSiebelt ZÃ¶rndlein (srkt@ubr.rh-jzxobyg.te)
            PGP welcome. URL: http://yps.bxs.je-zqbqcji.wq/~oj4/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMPrL9UnIvlU3vl5RAQGCWQP+PPFoOT4D6q2nSCTeiYHlyGNj6GAq3pfK
5Z6xUwT3Ap09JDzL1Mcb64FhwJ28/SaWNk+oKnMPWVfKy7tQUHmY6JazD1Ou8aYc
nX9GO9JPka4/3Q40fdHpVBM+Ds6+xEn00dgMH+GwYjcE0wqTeUpx8czFxIfnEHIa
6gspiBBHXg4=
=AYVp
-----END PGP SIGNATURE-----