Die Abbildung der Realitaet, die uns unsere Wahrnehmung
liefert, muss die Realitaet einigermassen brauchbar
abbilden, denn sonst waere die Spezies Mensch nicht
ueberlebensfaehig. Ist das so schwierig zu begreifen?


uptet? Ich habe gesagt, dass unsere

Nein, das ist voellig richtig. Wenn uns unsere Wahrnehmung
staendig voellig widerspruechliche Informationen ueber
unsere Umwelt liefern wuerde, waeren wir bereits tot.
Daraus, dass die Spezies mensch evolutorisch so erfolgreich
war, laesst sich wohl schliessen, dass der kognitive Apparat 
brauchbar ist.


Wer spricht denn von der Physik? Ich spreche von
unserer Wahrnehmung.


Tut mir leid, aber ich verstehe die Frage nicht.


Realitaet ist das, was die Reizstruktur fuer unsere Wahrnehmung
liefert.

Gruss

	Karla


-- 
Bertha Dienstbier * ytzop@lykcsvwnei.aupuj-nllpaebz.sp *  zkeym@iib
http://ylt5-yqc.hseikmmdjb.yaupl-jlmsgzsx.rn/vntse/jqwnsnfji.xxbr
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Urs, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Tanja)