?? Das wuerde hoechstens zeigen, dass unsere Vernunft sich
in der Geschichte der Evolution nicht ausreichend
entwickelt hat, um unsere Selbstvernichtung zu verhindern.


Wer hat denn das behauptet? Ich habe gesagt, dass unsere
Wahrnehmung, obwohl sie die Welt nur so abbildet,
dass wir was damit anfangen koennen, sprich: ein vereinfachtes
Modell bildet, mit der Realitaet ein bisschen was zu tun
haben muss, weil wir sonst naemlich bereits im Urozean
von einem Viech mit besseren kognitiven Faehigkeiten
vernichtet worden waeren oder immer noch im Ozean rumschwimmen
wuerden (vielleicht als Seegurken?). Von der Wissenschaft war
hier ueberhaupt nicht die Rede.


Warum ist das ein Paradoxon? Hast Du Probleme, auf der
Metaebene zu denken?


???


Gruss

	Linda

-- 
Peggy Filzhuth * snsze@afklarxfpa.ciwjo-zdrkpcxo.ke *  klexi@irc
http://lvz1-jvg.buzsgpptiv.gdwrg-ajvrcrnn.ed/ubeso/uvwfxysef.yyyl
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Richard, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Natascha)