Ronny Wennesz (sjokiy@nloqqvnysi.krf-ftfiaza.jo) wrote:

[snip]

: : Ich verstehe einfach nicht, was Dein 'innerer Widerspruch' bedeutet! Zu
: : sagen, da"s 'Erkennen' etwas anderes ist als 'Wollen' bedeutet doch keinen
: : Widerspruch! Man nennt das ganz einfach UNTERSCHEIDEN. Und was soll diese
: : 'dialektische Einheit', was ist daran erstaunlich, das Menschen sowohl
: : erkennen, wie wollen k"onnen? Ich kann sowohl radfahren, wie auch
: : autofahren, ohne Probleme. Ein Bed"urfnis dieses erstaunliche ;-) Ph"anomen
: : mit Hilfe einer dialektischen Einheit zu erkl"aren, "uberhaupt darin einen
: : Widerspruch zu sehen, ist mir bis jetzt noch nicht gekommen.

: Dialektik ist ein Denkmethode, welches aus den Erkenntnissen ueber die Natur
: abgeleitet wurde. Diese Methode kennt nicht nur die westliche Welt, sonder
: auch die oestliche, fern oestliche Sicht des Yin und Yang.

: Es geht nicht um ein Erklaerungssystem, sondern um die Sache, wie man die
: Dinge betrachtet. Dialektik ist eine wissenschaftliche Methode! Es ist kein
: Erklaerungsapparat fuer die Welt. Dafuer sind die Wissenschaften dar. Wie
: Du selber sagst, wird das die Philosophie nie koennen.

F"ur welche Wissenschaft ist die Dialektik Methode, aus welchen
Erkenntnissen "uber die Natur wurde sie abgeleitet? In keiner der
Naturwissenschaft werden Dialektikvorlesungen abgehalten. Ich wurde nicht in
Dialektik ausgebildet und denke doch ganz gute Wissenschaft zu betreiben.

Soweit mir bekannt ist wurde die Dialektik von den Griechen als
DISKUSSIONSMETHODE benutzt und nicht als Mittel zur Naturerforschung.

: [...]
: : : Aktion und Reaktion sind untrennbar miteinander verbunden. Sieh' Dir mal
: : : die einzelnen Wissenschaftszweige an, Du wirst sehen, es ist ein Grundprinzip.
: : : Dieses Prinzip ist jedoch kein geistiges, sondern eines, das in der Natur
: : : vorkommt. Das ist auch der Grund, warum ich die Dialektik nicht als Meta-
: : : physik ansehe.

: : : Fuer Gegenargumente bin ich sehr offen!

: : Ja, was ist denn eigentlich das Prinzip? Das alles aus Gegensatzpaaren
: : besteht, die einen inneren Widerspruch erleiden und unbedingt dialektisch
: : vereinigt werden wollen?

: Ja, alles besteht aus irgendwelchen Gegensaetzen. Diese Gegensaetze nennt man
: auch Widerspruch. Diese wollen nicht durch irgendwelchen menschlichen Geist
: vereinigt werden, sondern diese Gegensaetze sind natuerlicher Art. Bedingen
: sie einander, wie Relatives und Absolutes, Leben und Tod, Existenz - Nicht-
: existenz, ..., sagt man hierzu, sie bilden eine Dialektische Einheit.
: Mehr ist es nicht.

Wie bereits erw"ahnt besteht lange nicht alles aus Gegensatzpaaren, mein
Beispiel der Farben gilt da nach wie vor. Meiner Auffassung nach, bevorzugst
Du ungerechtfertigterweise dyadische Klassifikation (Klassen mit zwei
Elementen). Zudem sind die von Dir erw"ahnten Beispiele begrifflicher Natur,
wie 'relativ - absolut', 'Existenz' - 'nicht Existenz'. Das einzige nicht
rein begriffliche Gegensatzpaar, das Du anbietest, ist leider falsch (s.u.).

Zudem ist 'Existenz' keine Eigenschaft, weil das Zuschreiben einer
Eigenschaft zu einem Objekt bereits die Existenz des Objektes voraussetzt! 

: Gehen wir ueber zu den 'inneren Widerspruechen' (ich muss sagen, ich hab auch
: etwas gebraucht, um das zu verinnerlichen), ein einfaches Bsp.

Kein Wunder! Mir scheint das ganze Konzept bestenfalls "uberfl"ussig zu
sein. Ich sehe nirgendwo einen Erkenntnisfortschritt, der durch Annahme
dieser Konzeption erzielt w"urde.

: Betrachten wir eine lebende biologische Zelle. Sie wird sterben, es gibt keine
: bekannte Zelle, die ewig lebt. Diese Zelle traegt also den Tod schon in ihrem
: Leben. Leben und Tod, Existenz un Nichtexistenz, sie sind entgegengesetzt,
: ein Widerspruch (wie bereits erwaehnt nicht rein logischer Natur), sie be-
: dingen einander, bilden eine dial. Einheit. Da dieser Widerspruch dem System
: Zelle innewohnt, nennt man es 'innerer Widerspruch'.

: : Im besten Fall ist Dein Prinzip eine Allaussage und damit nicht
: : falsifizierbar, folglich nicht wissenschaftlich, folglich metaphysisch.

: Dieses Bsp. ist ein sehr allgemeines und verifizierbar, also nicht meta-
: physischer Natur.

Ja, dieses Beispiel ist falsch! Es gilt, wenn "uberhaupt, nur f"ur einen
Teil der Zellen. Bakterien k"onnen sich, soweit bekannt, unendlich oft
teilen (selbst Krebszellen - also sogar K"orperzellen(!) - k"onnen
das). Teilung ist aber etwas anderes als Tod! Dieser 'Widerspruch' existiert
also gar nicht.

[snip]


: : Logik ist keine Frage der Philosophie, sondern der Mathematik, auch wenn
: : Philosphen die (moderne) Logik benutzten k"onnen. Genau das macht auch den
: : Unterschied zwischen den Verwendungen von Logik heutzutage und bei den
: : Philosophen vor 1900 aus. Fr"uher glaubte man, da"s die Logik
: : 'inhaltliche' Folgerung zu lassen w"urde, heute betrachtet man nur noch die
: : formale Folgerungsbeziehung.

: Fehlt es Dir an richtigen Gegenargumenten? Die Logik war nur ein Bsp. fuer
: die langlebigkeit bestimmter Aussagen. Sie war ueber jahrhunderte hinweg
: Teil der Philosophie, wurde erst spaeter der Mathematik zu geordnet. Ich 
: ordnete die Logik auch nicht der Ph. oder Math. unter, sondern zeigte nur
: eine Zeitspanne auf, in der die Aussagen Langwielers Gueltigkeit besassen,
: besitzen.

Man sollte nicht denken, weil der gleiche NAME verwendet wird, das auch auf
das gleich referiert wird. Das 'Atom' der (eines) Griechen, hat mit der
heutigen Verwendung des Wortes nur den Namen gemein.

Aber ich will gar nicht leugnen, da"s es langlebige Aussagen gibt. Im
Gegenteil meine ich, da"s die meisten unserer heutigen "Uberzeugungen,
insbesondere die vorwissenschafftlichen "Uberzeugungen, "uber
die Welt, auch schon von unseren Vorfahren geteilt wurden.  Allerdings haben
einige Begriffe (Theorien) einen fundamentalen Wandel durchlebt, wie zum
Beispiel die Physik, die Logik und einiges andere mehr, so da"s es fraglich
ist, ob sich die gleichen NAMEN, noch auf das gleiche beziehen. Allerdings
d"urfte bei der Beurteilung dieser Frage eine gewisse konventionelle
Komponente eine Rolle spielen.

: [...]

: : : Es ist egal was Dir besser gefaellt; im dial. Mat. hat er eine Bedeutung.
: : : In dieser sollte er auch verwand und gesehen werden.

: : Wieso, ich dachte Du wolltest mich vom DIAMAT "uberzeugen? Jetzt habe ich
: : schon keine Wahl mehr, ich mu"s ihn verwenden!

: Ich will Dich nicht ueberzeugen, ich will Dir nur meine Denkweise zeigen, mein
: herangehen an die Betrachtung der Welt. Aber wenn es um Begrifflichkeiten
: geht, kann ich in der math. Logik auch nicht das umgangssprachliche 'oder'
: verwenden (oft: log. exclusive or)

Das stimmt, aber Du kannst das nur als Argument benutzten, wenn wir uns
bereits auf die Sichtweise einer Sprache (Theorie, hier:DIAMAT) geeinigt
haben. Doch das ist wohl nicht der Fall, oder?

[snip]

: : : Ist denn die negative Ladung nicht der Gegensatz zur positiven, also
: : : ein Widerspruch?

: : Nein! Ein Widerspruch w"urde nur dann existieren, wenn einem Objekt (Teilchen,
: : o"a) zum gleichen Zeitpunkt zwei sich widersprechende Eigenschaften zu
: : kommen. Das zu unterschiedlichen Zeiten einem Objekt verschiedene
: : Eigenschaften zu kommen ist weder mysterti"os, noch bedarf es einer
: : dialektischen Einheit.

: Es geht um Gegensaetze ..., die einander aber bedingen, nicht losgeloest von-
: einander existieren. 

: Zum letzteren siehe oben.

Wie ebenfalls oben erw"ahnt: Du "ubersch"azt die Bedeutung von
Klasseneinteilungen mit zwei Elementen.

: : Zwar kann man ohne jede Schwierigkeiten sagen: 'Objekt A hat Eigenschaft P,
: : im Gegensatz zu Objekt B', aber das ist nie und nimmer "aquivalent zu:
: : 'Objekt A hat Eigenschaft P, im Widerspruch zu Objekt B'. 

: Reine Logik. Versuchen wir es anders. In einem System existieren zwei 
: Zustaende, die absolut sich widersprechende Eigenschaften besitzen. Diese
: Zustaende sollten als Subsysteme betrachtet werden (wegen Equivalenz zur 
: Natur)! Wuerde man aus diesem System den einen Zustand entfernen, wuerde das
: betrachtete System seine Existenz verlieren; wir haetten nur das uebrig-
: bleibende Subsystem. Da es aber um die Betrachtung und Erklaerung des Gesamt-
: systems geht, koennen wir die Zusatende nicht losgeloest betrachten! Sie
: bilden im System eine Einheit. Dabei sind die Qualitaeten (Summe der wesent-
: lichen Eigenschaften) der Zustaende unterschiedlich, entgegengesetzt.
: (Qualitaet(Z1) = ~ Qual.(Z2)) (Vielleicht noch so was: 
: 	Qualitaet(Z1) + Qualitaet(Z2) = Ausloeschung der Qualitaeten
: 					nach aussen)

Reine Logik und deswegen verdammt gut!!

Wenn Du ein System S, als aus zwei Zust"anden bestehend definierst, dann HAT
es die zwei Zust"ande. Du kannst dann doch nicht hingehen, einen Zustand
entfernen und sagen: 'Huch, das ist aber nicht mehr das System, das ich
definiert habe!' (Oder was bedeutet: 'seine Existenz verlieren', das klingt
wie: 'seine Schl"ussel verlieren').

Eigenschaften k"onnen Objekten zukommen, oder nicht. Es kann Eigenschaften
geben, die EINEM Objekt nicht gleichzeitig zukommen k"onnen. Dies kann aus
logischen Gr"unden der Fall (wie P und nicht P),  aus konzeptionellen
Gr"unden (wie Rot und Gr"un) oder dies kann eine Aussage einer
wissenschafftlichen Theorie sein (wie aus Holz zu sein und elek. Leiter sein).

Was hei"st aber (in Deinem Beispiel) die Eigenschaften sind entgegengesetzt,
au"ser das sie verschiedene Eigenschaften haben?

: D.h. also die Zustaende bilden eine Einheit, ein System, sind aber ihrem
: Wesen nach entgegengesetzt.

: : Also haben die angef"uhrten Teilchen gegengesetzte Ladung, aber bittesch"on
: : keine widerspr"uchliche Ladung!! Alles andere ist Sprachmissbrauch. 

: Wie war das noch mit dem unterschiedlichem Gebrauch des Wortes:
: 	Koerper in 	1) Physik
: 			2) Mathematik
: ..., Danke!

Ach so, Du willst Deine eigene Privatsprache benutzten! Du benutzt zwar die
gleichen Worte, aber sie beziehen sich also auf etwas ganz anderes, als in
meiner Verwendung. Dann, f"urchte ich, haben wir ein gewaltiges
Mitteilungsproblem. 

: : : Vielleict sollte ich noch spezialisieren und sagen: Elektron und Proton im
: : : Atom; im einfachsten Fall eben das H-Atom

: : : [... Betrifft Materiebegriff in der Physik]

: : : : Nun ist die Katze aus dem Sack: Dein Materiebegriff umfa"st mehr als der der
: : : : Physik, ist also Metaphysik!!

: : : Was ist fuer Dich Metaphysik? Allgemein gesagt verstehe ich darunter 
: : : Prinzipienlehre. Funktioniert fuer Dich die Welt nach rein physikalischen
: : : Gesetzen? Was ist dann bio. Evolution?

: : Was f"ur mich Metaphysik ist, sagte ich bereits oben und Du hast recht, sie
: : ist soetwas wie Prinzipienlehre.

: Dann sind wir uns ja in dem Punkt einig.

: : Manche Dinge funktionieren nach physikalischen Gesetzten, manche nach
: : chemischen oder biologischen, wiederandere nach evolution"aren
: : Gesetzen. Psychologische Gesetzte erkl"aren Verhalten ...

: : Und mache Dinge funktionieren ohne Gesetzte.

: Welche?

Allein schon die Unm"oglichkeit einer 'Weltformel' sollte als Antwort
gen"ugen. 

: : : Zum anderen wuerde mich interessieren, was Du unter Materie verstehst.

: : Da ich nicht glaube, da"s Philosophen einen priviligierten Zugang zur
: : wahrnehmumgsunagbh"angigen Realit"at haben (das ist ein Prinzip, meiner
: : Metaphysik), k"onnen Philosophen auch nicht mehr "uber die Welt erfahren,
: : als das in den Wissenschaften m"oglich ist. Insbesondere k"onnen Philosophen
: : nicht erfahren oder entdecken, da"s es 'Materie' gibt!

: Ersterem stimme ich zu; Letzterem nicht, da es eine Worthuellse fuer unsere
: Realitaet ist.

Gleiches gilt f"ur die Worth"ulsen 'Realit"at', 'wirkliche Welt' oder
'absolutes Sein'.

: : F"ur mich ist 'Materie' ein Wort, da"s im vorwissenschaftlichen
: : Sprachgebrauch (in der Umgangssprache) seine Verwendung findet. Einige
: : dieser Verwendungen habe ich in einem fr"uheren Posting aufgez"ahlt. Da auch
: : Physiker die Alltagssprache benutzten, k"onnen sie auch ohne Probleme von
: : Materie und Anti-Materie reden, ohne damit mehr zu meinen, als das sie von
: : Teilchen reden (gerade Anti-Materie m"usste f"ur Dich ein Greuel sein).

: Danke, in Deiner Aussage bestaetigst Du meine vorhergende Feststellung, das
: es auch in der Physik den Gebrauch des Wortes Materie gibt!

Habe ich nie geleugnet! Geleugnet habe ich, da"s in irgendeiner
physikalischen THEORIE der Terminus 'Materie' auftaucht. Was auftaucht sind
'Quark', 'Lepton' etc., das sind theoretische Termini der Physik! Wenn man
deren Gesamtheit als Materie definiert, habe ich (wie bereits erw"ahnt) kein
problem mit dem Begriff.

: Ich habe mit Materie - Anit-Materie keine Schwierigkeit, da er in der Physik
: im Bezug auf Teilchen gebraucht wird. In meiner Anschauung ist die (phy.)
: Antimaterie ein Teil der Materie, der Realitaet. 

Aber dann redet die Physik von etwas anderem als Du und Du kannst die Physik
nicht als Best"atigung f"ur Deine Auffassung anf"uhren.

: : Als Prinzip, um erkl"aren zu k"onnen, warum die Wissenschaft funktioniert,
: : braucht man sie nicht, so wenig wie 'Gott', 'Geist' und selbst 'Energie'.

: Die Philosophie hat noch nie versucht zu erklaeren, wie Wissenschaft funk-
: tioniert, das weiss sie am besten selbst, vielmehr versucht sie zu erleutern,
: was die Welt bewegt. Und das kann sie nur durch die Natur- und Geistes-
: wissenschaften. Der Denkhorizont der Menschen reicht nicht weiter, als der
: der Wissenschaften. Ich brauch dafuer auch keinen 'Gott', 'Geist' oder
: Energie. Man kann aber, und das willst Du, wie es scheint, nicht alle Wissen-
: schaften losgeloest voneinander betrachten. Die Beschreibung der Welt ruht
: auf ihrer Gesamtheit. Dabei kann die Philosophie helfen.

Was glaubst Du wohl, was 'Wissenschaftstheorie' ist und was sie tut? 

Und Deine Argumentation ist v"ollig unverst"andlich. Ab dem zweiten Satz
enzieht sich mir der Sinn des Paragraphen.

Wenn die Philosophie die 'Welt' erkl"art, was machen dann die Wissenschaften
anderes?
Wenn der Denkhorizont nicht weiter reicht, als der der Wissenschaften, wieso
benutzt Du einen anderen Materiebegriff, als den der Physik?
Auf wessen Gesamtheit ruht die Beschreibung der Welt?
Hilft die Philosophie beim ruhen?


: Gruss ROBERTO

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Lennart Lehmbruck in "Foudation"

MfG
	Christoph
--
Christoph Carras                            eaoxakwl@zrgknyxcfm.bzz-zvciovy.av
Erlastraße{\"siebeckstraße}Katzgasse{\lw}niedermairstraße 53 
19622 Rieden
Tel: (++12)(++46)11748-984
WWW: http://xxo.dociohodrf.pgo-mauqtyr.ok/Kwymjmbvshwkloy/EGZ/evvqiwcek/gczyaxmae/xfbi.yedi