Diedrich (uxbn@ltvohh.we9.ah-swafdee.gy) wrote:

[snip]

: >Recht hast Du allerdings mit der Ablehnung des Ausdrucks 'Konvergenz von
: >Theorien (Modellen)', den halte ich auch f"ur hoffnungslos vage. Um
: >'Konvergenz' vern"unftig definieren zu k"onnen, braucht man soetwas wie den
: >'Abstand' zwischen zwei Theorien. Ich habe absolut keine Ahnung, wie man
: >eine Distanz zwischen Theorien definieren k"onnte. 

: Schlimmer noch: man brauchte den Abstand einer Theorie von der Realitaet,
: die man ja ueberhaupt nicht kennt, falls Du nicht gerade den Cauchyschen
: Konvergenzsatz anwenden willst. *Grins*

: >Schlie"slich ist nicht
: >einmal ausgeschlo"sen, da"s jede unserer heutigen "Uberzeugungen irgenwann
: >einmal falsifiziert sein wird.

: Falsifiziert? Ich nehme eher an, unsere heutigen Ueberzeugungen werden,
: sagen wir mal, ein Spezialfall umfassenderer Ueberzeugungen sein, oder
: sowas. Und das ist ja eigentlich kein falsifizieren.

Es ist sehr wohl m"oglich das in einer zuk"unftigen (physikalischen) Theorie
keine unsere heutigen "Uberzeugungen als wahr enthalten ist. Die Idee, da"s
Fortschritt immer mit einer "Ubernahme der alten Theorien als Spezialfall
einhergeht ist zwar anziehend, aber vermutlich falsch. Wo steckt
beispielsweise die Allchemie, als Spezialfall der Chemie? 

Auch in entwickelteren Wissenschaften mu"s man eine gewisse Gutm"utigkeit
aufbringen, will man sagen das die alte Theorie ein Spezialfall der neuen
ist. Das Bohrsche' Atommodell ist sicherlich nur schwer als Spezialfall des
quantentheoretischen Modells zu sehen.

Das bedeutet aber nicht, das die Theorien ihr Referenzobjekt gewechselt
h"atten! Es geht in beiden F"allen um Atome.


: Aber vieleicht ist dies auch eine zu physikalische Sichtweise. Wenn man
: verbal formulierte Ueberzeugungen betrachtet, dann kann das wieder ganz
: anders aussehen. Aber Worte sind einfach zu schwabbelig in ihrer Bedeutung,
: und ausserdem verschieben sich die Bedeutungen im Laufe der Zeit, ja sogar
: von Mensch zu Mensch. Daher zoegere ich immer mit "falsch" und "richtig" bei
: irgendetwas verbal formulierten. Deswegen bin ich auch Mathe-Freak. :-)

Die Mathematik ist doch gerade ein Beweis daf"ur, da"s Worte klare
Bedeutungen haben k"onnen. Mathematik ist schlie"slich auch eine Sprache!
Also keine Feigheit vor dem Feind, Bedeutungen k"onnen gekl"art werden, wenn
man die gleiche Sprache oder zumindest eine hinreichend "ahnliche spricht.

[snip]

: >: Ich wuerde das nicht als Modell bezeichnen. Eher als eine Behauptung "Alles
: >: ist ein Modell." Hier kann ich natuerlich wieder mein Lieblingsmotto "An
: >: allem ist was Falsches dran" anwenden. :-) Das fuehrt aber nicht dazu, dass
: >: ich etwas finde, was kein Modell ist, sondern zur Bemerkung: Die Modelle in
: >: den Koepfen der Menschen sind ja auch unmittelbarer Bestandteil der
: >: Realitaet, und veraendern sie daher.
: >
: >Dein Lieblingsmotto h"ort sich zwar nett an, ist aber - rein logisch
: >betrachtet - selbstwiderlegend, also falsch. 

: Mein Lieblingsmotto ist aber kein logisches Statement, daher ist Dein
: Einwand nichtig. ;-) 

Sondern?

: >Den Rest verstehe ich nicht,
: >was hat das mit meinen Fragen zu tun?

: Ich gebe zu meine Bemerkungen waren ziemlich zusammenhanglos. Neuer Versuch,
: neues Glueck:

: Ich sehe deine Bemerkung eigentlich nicht als Paradoxon an. Sicherlich ist
: dieses Modell, wenn Du es so bezeichnen willst, nicht falsifizierbar. Das
: heisst aber auch nicht, dass es absolut wahr ist. Es laesst z.B. andere
: Aspekte ausser acht, naemlich den, dass unsere Modelle ebenfalls Bestandteil
: der Realitaet sind.

: Das Wort "Realitaet" hat IMHO keine genau definierte Bedeutung. Einerseits
: wird es oft gebraucht um den Gegensatz ideelles Modell - externe Realitaet
: darzustellen, andererseits sind eigentlich beides Realitaet in einen
: gewissen Sinne. Aber ab einem gewissen Punkte halte ich
: Wortklaerungsdiskussionen fuer sinnlos, da ich die Worte wieder nur durch
: andere schlecht definierte Worte erklaere. :-)

Im Prinzip legts Du den Finger genau auf den Punkt. Die Unklarheiten in
bezug auf 'Realit"at' entstehen, weil man sich nicht klar macht, das dieser
Ausdruck selbst Bestandteil einer Theorie ist. Und hoffnungslos sinnlos wird
eine Diskussion "uber diesen Begriff, wenn man das nicht einsieht.

: Greetings,

: Haps

: - -- 
:         Trying to suppress a war by military force is like trying to
:            extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
:               DennisDaniel Terks (sobu@nwb.ne-xwoaqyw.kn)
:             PGP welcome. URL: http://gwr.huo.db-cohbsgz.hd/~um3/

[snip]

MfG
	Sebastian

--
Sebastian Wühl                            xamrzmex@hvozeldvkb.cpp-fcnutvr.wc
Feichtmayrstraße{\"pechtenweg}Ibachstraße{\oh}offentalstraße 76 
63484 Etzmanning
Tel: (++74)(++83)21148-566
WWW: http://lhu.kircfbxlgo.lnx-acboona.by/Sugwtlxnrssguhd/WMW/vbvxhmgzf/jsotpmvsu/qjtt.djpw