-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

[...]

Na jut, die Bezeichnung "Spezialfall" ist ziemlich wackelig. Ich wollte
lediglich darauf hinaus, dass eine Theorie einen bestimmten Geltungsbereich
hat, der zwar am Anfang meist ueberschaetzt wird, aber irgendwann
einigermassen genau bekannt ist. Und innerhalb dieses Geltungsbereichs
bleibt sie gueltig. Aber kann sein, dass das manchmal nicht so stimmt. Bei
Alchemie vs. Chemie muss ich passen; hab von beiden keine Ahnung.


Sicher, aber beides sind ja eher Anwendungen einer grundlegenderen Theorie.
Und zumindest in der Physik ist doch recht deutlich, dass alte Theorien
gewoehnlich Spezialfaelle neuer sind. Und fuer das Berechnen von
Spektrallinien etc. ist das Bohrsche Atommodell doch immernoch recht
brauchbar.


Mathematik bezieht sich ja auch auf ein kuenstliches Feld, dass bewusst so
konstruiert wurde, dass Worte genaue Bedeutungen haben etc. Wenn man aber
ueber Begriffe, die die Realitaet widerspiegeln sollen, redet, dann kann man
Pferdespezialit√§ten kaum mehr als "hinreichent aehnlich" erreichen. 
Und das mag ich nicht so. :-)

[...]
[...]


Eine auf kurz und praegnant getrimmte sprachliche Formulierung eines
Erfahrungswerts. Und von so einer kannst Du nicht erwarten, dass sie auch
nur halbwegs exakt ist. Wenn ich mich ernsthaft darueber auslassen wollte,
was alles dahinter steckt, wuerde ich vermutlich ein paar Seiten labern, und
trotzdem die haelfte vergessen.

Die Formulierung ist bewusst als Gegengewicht zum Sprichwort "An allem ist
was Wahres dran" gewaehlt. Auch dieses ist falsch, wenn Du es unbedingt als
logisches Statement auffassen willst. Es kann einen aber trotzdem in vielen
Situationen an die menschliche Tendenz erinnern, andere Gedanken einfach
abzutun, wenn sie den eigenen liebgewordenen Ueberzeugungen widersprechen.

"An allem ist was Falsches dran" soll einen an das (dialektische? :-)
Gegenstueck dazu erinnern, naemlich an die Tendenz, die eigenen
Ueberzeugungen mit Tatsachen zu verwechseln. Fuer mich hat sich dieser Satz
sehr gut bewaehrt.

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              CarloClaus Czyborra (xegy@wpa.gs-tzawmnt.ha)
            PGP welcome. URL: http://lxo.oiq.qn-mdvcanz.pw/~vu8/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMP6cGUnIvlU3vl5RAQE7ZwQAqD9OeJ505IDTgM2C2m37DGfuPheIng0V
e7BdvJAaZdHmqV2lbH6ZKYGoNjvAJUv+vaeUh8/jie4U76GrBQYEIjDgg3e1tFNE
9ldPrGdP6OtDqOwi28WmAqPEVBPXLr2bbqIsaCoBX+7t+h7QF2DeDelGsMlp1Zxu
BewrSuhcTps=
=9LGC
-----END PGP SIGNATURE-----