Dass es mir bei der Masse gelingt, wuerde ich jetzt nicht
unbedingt behaupten, aber dem einen oder anderen kann man
schon klarmachen, wie Wissenschaft funktioniert.

Denn es ist doch so: Was nuetzt es denn, wenn ein
kleiner Kreis von Wissenschaftlern sich intern ueber
die wachsende Wundeglaeubigkeit der "breiten Masse"
aufregt, aber keiner mal mit den Leuten redet und versucht,
ihnen die Wissenschaft wenigstens ein bisschen zu erklaeren?


Gruss

	Pamela

-- 
Uda Schadebrodt * gmgxa@jqtbsyfpbs.aaxrf-pcrsguci.vt *  lzcqf@nuz
http://qhe2-ogp.kstfglovqs.incav-mjpphvsa.rr/xcmvu/oxhuezkkh.lubg
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Focko, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Carola)