In article <Pine.MXY.4.37.162041323804.46839W-209903@kgbgcm.snp.pkj-askat.pk>,
Zeit? Zeit gibt es doch gar nicht, die Gegenwart ist ein Punkt.
Ein Punkt hat keine Ausdehnung - also was ist Zeit? Vergangenheit
und Zukunft gibt es auch nicht, weil sie keine Realitaet verkoerpern
koennen, sondern nur als Ideen existieren...

Naja, vielleicht sollte ich lieber anders herum denken: Die
Gegenwart nimmt keinen endlichen Zeitraum ein, die Zeitspanne
der Gegenwart ist gleich null, also gibt es die Gegenwart nicht.
Was es gibt, sind Vergangenheit und Zukunft, die sich ineinander
verwandeln - es sei denn, die Zeit bleibt gerade mal wieder
stehen. Das tut sie uebrigens immer dann, wenn sie vom Vorwaerts=
gang in den Rueckwaertsgang schaltet...


Huah, ich werde den Zeitverbrauch hier beenden, nein erst
dort -+
      +->   Ulfert Weissbeck