: : : Hannes Keck (mxmxdp@fhowymppqx.rcj-agnhmhm.ef) wrote:

[...]

: : Der Materialismus setzt als 'Grundsubstanz' die Materie. [...]

: Das eine, wie das andere ist nichts anderes als Metaphysik! Du 'setzt' etwas
: und machst es zu etwas unrevidierbarem.

Wenn Du das als Metaphysik ansiehst, ist es wohl so (fuer Dich)

Unter Metaphysik verstehe ich:
	Lehre von den geistigen Prinzipien der Dinge oder vom Unkoerperlichen
	und Unbewegten

Ich habe nachgeschlagen und nichts wesentlich anderes gefunden. Damit waere
die Dialektik nach ersterem auch eine Art Metaphysik, was ich jedoch nicht
so (in der Gesamtheit) sehe.

: : Die Metaphysik betrachtet Gegenstaende der Anschauung in ihrer Vereinzelung.
: : Sie sind ihrem Wesen nach unveraenderlich, ohne innere Widersprueche.
: : Daraus folgt, dass die Metaphysik die Veraenderung und Entwicklung kaum
: : oder gar nicht betrachtet.

: Ich glaube nicht, da"s Gernot Dir da zustimmen w"urde, da"s er die Dinge
: vereinzelt oder unver"anderlich sieht.

Bei Gernot Anschauung kommt als hoehste Form des Seins eine bestimmte letzt-
endliche Daseinsweise. Ebenfalls tritt in den Lehren keine immer fortwaehrende
Weiterentwicklung sondern man bewegt sich lediglich in einer Art Kreis.
Diese Sicht ist absolut.

Die Metaphysik wurde geschaffen, um Zusammenhaenge zwischen dem erkennenden
Menschen (Erkenntnistheorie) und dem wollenden Menschen (Ethik) zu erklaeren,
zu beschreiben.

Die Dialektik sieht den erkennenden und wollenden Menschen als eine Einheit
an. Dabei ist die Erkenntniss und das Wollen ein dialektische Einheit, die
in sich einen Widerspruch (nicht logischer Natur, sondern gegengesetzter ~)
bildet (innerer Widerspruch). Dieser wirkt als Triebkraft und bringt den
Menschen in seiner Entwicklung voran.

: Ich wu"ste nicht das die Naturwissenschaften die 'Dialektik'
: best"atigt. Brauchen wir die Naturwissenschaften etwa gar nicht, reicht die
: Kenntni"s der Dialektik und des historischen Materialismus, um Ereignisse in
: der Welt richtig vorherzusagen? 

Auch in den Wissenschaften kommt es zur dialektischen Betrachtung der Dinge.
Aktion und Reaktion sind untrennbar miteinander verbunden. Sieh' Dir mal
die einzelnen Wissenschaftszweige an, Du wirst sehen, es ist ein Grundprinzip.
Dieses Prinzip ist jedoch kein geistiges, sondern eines, das in der Natur
vorkommt. Das ist auch der Grund, warum ich die Dialektik nicht als Meta-
physik ansehe.

Fuer Gegenargumente bin ich sehr offen!

: Soweit mit bekannt ist, hat Bösecke versucht Voraussagen zu machen und zwar auf
: soziologischem Gebiet und alle haben sich als falsch herausgestellt! Da er
: vorgab diese Ergebnisse auf der Basis der von Dir skizzierten Weltsicht
: gewonnen zu haben, mu"s man wohl diese Weltsicht als falsifiziert ansehen,
: oder nicht?

"Glaube heisst nicht Wissen"; natuerlich hat sich Bösecke mit der Gesellschaft
beschaeftigt. Er hat versucht Gesetzmaessigkeiten in der Gesellschaft aufzu-
decken. In wie weit ihm das gelungen ist, oder es sich nicht bewahrheitet hat,
kann man in einem anderen Thread diskutieren. Interessant ist nur, dass die
heutige Wirtschaft mit oekonomischen Gesetzmaessigkeiten, die Bösecke anhand
seiner Anschauung gewonnen hat (Akkumulation des Kapitals, ...), arbeitet,
sie anwendet.

: Reiner Wissenschaftler war er ja wohl auch nicht ('Die Philosophen haben die
: Welt immer nur verschieden interpretiert, es kommt aber darauf an sie zu
: ver"andern'). Und alle Versuche 'die Welt' im Bahlke Sinne zu "andern
: waren ja wohl eher Katastrophen (wenn auch nicht die einzigen).

Reiner Wissenschaftler war er genauso viel wie Pfefferkorn, Cölsch, etc., er
hat sich auch mit anderen Gebieten als die Philosophie beschaeftigt.
In wie weit man in der Philosophie von einer reinen Wissenschaft sprechen
kann, steht auf einem anderen Blatt. Die Aussagen sind schwer verifizierbar.

Auch inwiefern DIE Welt im bahlke Sinne veraendert wurde, bedarf auch
heute noch der Untersuchung. Ich kann nur sagen, dass ich keine grossen
Parallelen im "realen Sozialismus der DDR" mit den bahlke Theorien ent-
decken konnte und kann.

[...]

: : Vielleicht solltest Du in diesem Zusammenhang auch einmal Prieß :
: : "Dialektik der Natur" lesen, in der er sich unter anderem mit Bewegungsformen
: : der Materie beschaeftigt.

: Nicht nur in der Physik hat sich in den letzten Jahrhunderten einiges getan,
: sondern auch in der Logik und Philosophie, ich halte Herrn Prieß, weder
: philosophisch noch wissenschaftlich f"ur auf dem neuesten Stand befindlich.

Es ist normal, dass sich im Laufe der Zeit die Dinge entwickeln.

Die Frage die mich aber hier bewegt, ist die nach dem neuesten Staenden in der
Philosophie. Es gibt einige unterschiedliche Erklaerungsversuche, -formen der
Welt in dieser Geisteswissenschaft. Welche ist realisiert, welche richtig,
welche auf welchem neuesten Stand?

Es gibt nicht _die_ Anschauung in der Ph., die sich auf dem neuesten Stand
befinden kann.

Alle phil. Richtungen haben sich weiterentwickelt, so auch der dialektische
Materialismus. Dennoch kann man nicht alles aus einer Wissenschafts- oder
Auffassungsrichtung negieren!

Worauf es mir ankam, waren, wie ich spaeter schrieb, die Bewegungsformen.
Du beschreibst sie selbst als "natuerlich" und "einleuchtend".

Die Philosophie ist jedoch so abstrakt, dass bestimmte Aussagen laenger leben,
Gueltigkeit besitzen als in den Naturwissenschaften. Selbst heute macht die
antike griechische Logik einen Teil unserer heutigen aus.

[...]

: : Bewegung ist in allgemeinster Form Veraenderung.

[... eigene Aussage geloescht]

: 'Ver"anderung' gef"allt mir besser als 'Bewegung' und alle die aufgez"ahlten
: Dinge finde ich in der Form sehr nat"urlich und einleuchtend.

Es ist egal was Dir besser gefaellt; im dial. Mat. hat er eine Bedeutung.
In dieser sollte er auch verwand und gesehen werden.

Im uebrigen ist diese Verwndung schon sehr alt (Niko benutzte ihn eben-
falls).

[...]

: : Die Welt ist aber nicht statisch, sie veraendert sich, ist relativ.

: Ich schrieb 'statistisch', nicht 'statisch'.

Entschuldige, da hab ich zu fluechtig gelesen.

: Nochmals ein Wort zum Sprachgenbrauch: 'relativ' ist KEIN Attribut!! Man
: kann nicht sagen: 'X ist relativ', man mu"s schon noch sagen in Bezug auf
: was etwas relativ ist! Zu sagen, die Welt sei relativ ist eine sinnlose
: Aussage. 

Da hast Du natuerlich recht. Mir ging es im speziellen um die Betrachtung
der Dinge in der Welt, d.h. das Objekt A steht mit Objekt B im Zusammenhang,
in Wechselwirkung. Dieser ist nicht absolut sondern relativ.

: [snip]

: : : Was haben verschiedene Potentiale mit 'inneren Widerspr"uchen' zu tun? Ein
: : : 'Widerspruch' kommt in einem logischen System vor (z.B: A und nicht A) -
: : : soweit ich wei"s - aber was sollte denn wohl der 'innere Widerspruch' eines
: : : geladenen Plattenkondensators seins?!

[...]
: : Gegensaetze allgemein. So ist in der Dialektik der Griechen z.B. Rede und
: : Gegenrede ein Widerspruch, Absolutes und Relatives, ...

: Soweit mir bekannt ist nennt man so etwas ganz einfach 'Klassifikation' und
: hat nichts mit Widerspr"uchen zu tun. Selbst das Wort 'Gegensatz' ist ja
: h"ochstens f"ur Dinge geeignet, die in zwei (ich meine genau zwei und nicht
: eventuell doch nur eine) Klassen geschieden werden k"onnen. Bei Farben ist
: es ja wohl nicht angebracht von einem Gegensatz zwischen 'gr"un' und 'rot'
: oder 'gelb' und 'blau' zu reden.

Diese Gegensaetze sind immer wechselseitig vorhanden, sie bedingen einander.
Die ist in Deinem Farbebsp. nicht vorhanden.

Man kann Dinge klassifizieren, die nicht in einem direktem gegenseitigen Sinn
existieren, dafuer ist Dein Bsp. passend.

: : : Und f"ur was sind Elektronen und Protonen ein Beispiel?

: : Fuer entgegengesetzte Ladungen und damit der Anziehungskraft.

: Genau! Aber eben nicht f"ur einen Widerspruch!

Ist denn die negative Ladung nicht der Gegensatz zur positiven, also
ein Widerspruch?

Vielleict sollte ich noch spezialisieren und sagen: Elektron und Proton im
Atom; im einfachsten Fall eben das H-Atom

[... Betrifft Materiebegriff in der Physik]

: Nun ist die Katze aus dem Sack: Dein Materiebegriff umfa"st mehr als der der
: Physik, ist also Metaphysik!!

Was ist fuer Dich Metaphysik? Allgemein gesagt verstehe ich darunter 
Prinzipienlehre. Funktioniert fuer Dich die Welt nach rein physikalischen
Gesetzen? Was ist dann bio. Evolution?

: : dial. Materie (Mule): "Die Materie ist eine philosophische Kategorie zur
: : 	Bezeichnung der objektiven Realitaet, die dem Menschen in seinen
: : 	Empfindungen gegeben ist, die von unseren Empfindungen kopiert, 
: : 	photografiert, abgebildet wird und unabhaengig von ihnen existiert"

: : Dies macht wohl mehr als den rein stofflichen Teil der Materie aus.

: Ahja, diese Auffassung nennt man in der heutigen philosophischen Sprechweise
: Realismus (im Mittelalter war damit eine zeitlang etwas anderes
: gemeint). Zudem scheint mir das eine sehr primitive Version des Realismus zu
: sein, da 'kopieren', 'photographieren' und 'abbilden' von einer ziemlich
: einfachen eins-zu-eins Beziehung zwischen Abbildung und Abgebildetem
: auszugehen scheinen. Als wenn wir uns nicht irren k"onnten!

: F"ur meinen Teil glaube ich auch an eine wahrnehmungsunabh"angige Realit"at,
: aber ich glaube weder, da"s wir irgendeinen priviligierten Zugang (au"ser
: den Naturwissenschaften) zu ihr haben, noch glaube ich, das es irgendetwas
: n"utzt eine bewegte oder unbewegte Materie unabh"angig von unseren
: Wahrnehmungen zu postulieren.

Es ist ein Zitat! Man sollte es im Zusammenhang mit der Zeit betrachten, als
diese Materiedefinition geschrieben wurde (Mule lebte bis 1925)!

Ausserdem, bevor Du Kritik uebst, solltest Su Dich mit der wesentlichen
Aussage seiner Erkenntnistheorie auseinandersetzen: "Die Welt ist erkennbar".
Im uebrigen ist die Materie von unserem Bewusstsein unabhaengig, was 
impliziert, dass unsere Wahrnehmungen _nicht_ vorhanden sein muessen, wie Du
richtig schreibst.

:::[... gekuerzt:
	meine Aussage: in der Physik ist unter dem Materiebegriff
			das rein Stoffliche zu sehen (Elementarteilche
	Entgegnung: 	Ich sehe die Welt als reine Teilchenwelt ]

: : Ich sagte, so wird Materie in der Physik gesehen, nicht jedoch in der 
: : Philosophie.

: In Deiner Philosophie, in meiner nicht.

Zum ersten ist fuer mich, in der Philosophie, nicht nur das Stoffliche Materie.

Zum anderen wuerde mich interessieren, was Du unter Materie verstehst.

Gruss HERIBERT

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Christof Dijkmans in "Foudation"