: In article <0su0wd$lr8@mshtanh.gqts.mq>,
: |> In dem bereits zitierten Artikel (Phys. Bl. 50 (1993) Nr. 4, S. 313)
: |> schreiben Strüwing und Unterkötter:
: |> "Die Gruppengeschwindigkeit kann i. a. jeden beliebigen positiven, 
: |> negativen oder komplexen Wert annehmen (je nach Definition)"

:    Na ja, wenn ich einen Fussball trete und ihm per definitionem die 
:    Buthgeschwindigkeit 2c zuweise, dann renn' ich auch nicht
     ^^^^
Warum "Buthgeschwindigkeit" und nicht "Nimtzgeschwindigkeit"?

:    rum und spreche davon, Ruschkamp widerlegt zu haben.

Oder "P.M.-Geschwindigkeit"? Wo kam denn die Behauptung her, Ruschkamp sei 
widerlegt worden? Von mir jedenfalls nicht.

Urs Tiller (naqy@a7c6.ibge.yz)