: >Die Universen haben auch keinen Zusammenhang. D.h. das 'vorangehende'
: >hat mit dem darauf folgenden nichts zu tuen. Da existiert keine
: >Verbindung in Raum/Zeit oder ähnlichem. Lediglich die Energie würde
: >erhalten bleiben.

Energie ist eine Eigenschaft der Materie. Die Materie existiert in Zeit und
Raum, d.h. es gibt eine bestimmte Dauer, ein nacheinander der Prozesse, und
es gibt die Oertlichkeit, in der es stattfindet. Von mir aus kann der Raum
auch eine Dimension > 3 besitzen, das aendert nichts an der Tatsache, das
die Materie dort dan auch existiert.

Angenommen es gebe ein anderes Universum, d.h. eine separate Zeit andere
Raumdimensionen (koennten auch <> unserer sein), wuerde dort auch Materie
existent sein. Diese staende in keinerlei Bezug zu der unsrigen. Das be-
deutet es gibt keine Wechselwirkungen. Fuer Energieuebertragung sind diese
aber notwendig (Felder, Teilchen, Strahlung). Diese sind Teil unserer Materie.

Wuerde ein 'Energieuebertragung' stattfinden, muesste irgendein Teil unserer
Materie die andere durchdringen.
Dies ginge nur, wenn es unser Raum-Zeit-Gefuege waere.
Widerspruch zur Behauptung.

Es gibt keine Energiebeiberhaltung, etc. zwischen Universen. Diese
Universen sind rein mathematischer Natur, fuer uns irrelevant, da nicht er-
fassbar. 

Waere es erfassbar, nachweisbar, gaebe es Wechselwirkungen, dies kann aber
nur innerhalb unserer Materie auftauchen, waere also unser Raum unsere Zeit!

: Ich bin mit dem Gedanken, dass ein Universum einfach eine vierdimensionale
: Raum-Zeit Struktur ist, die eben einfach existiert, ganz happy.
: Energieerhaltung ist lediglich eine Strukturgesetzmaessigkeit dieses
: Universums. Warum sollte sie auch "ausserhalb" gelten?

Fragt sich, was das 'Aussehalb' ist!

Gruss ULFERT

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Tom Zeeb in "Foudation"