: : Bei Ronnys Anschauung kommt als hoehste Form des Seins eine bestimmte letzt-
: : endliche Daseinsweise. Ebenfalls tritt in den Lehren keine immer fortwaehrende
: : Weiterentwicklung sondern man bewegt sich lediglich in einer Art Kreis.
: : Diese Sicht ist absolut.

: Man k"onnte ja auch sagen, nach Deiner Anschauung "andert sich alles und
: diese Sicht ist absolut!

Ja, dass ich die Weiterentwicklung als unabdingbar ansehe, ist absolut!
Aber die Entwicklungsrichtung ist nicht fest vorgegeben. Sie ist nicht absolut
vorherbestimmt und hat kein absolutes Ende! Das will sagen, dass in der Welt
nicht nur Absolutheit herrscht, sondern auch relatives!

Im Uebrigen sind Absolutes und Relatives eine dialektische Einheit. D.h., wie
ich schon schrieb, bedingen sie einander. Man kann sie nicht getrennt 
betrachten, ohne das wesentliche Dinge in der Betrachtung der Gesamtheit 
fehlen.

Wirf mir an dieser Stelle nicht vor, man Relatives und Absolutes in der Unter-
suchung getrennt betrachten. Das ist richtig. Muss man auch, um Gesetzmaessig-
keiten zu entdecken. Aber bei der Betrachtung des gesamten Systems, d.h. um
es beschreiben zu koennen, muessen beide Aspekte gebracht werden.

: Du tust immer so als g"abe es nur EINE Metaphysik (wahrscheinlich alles, was
: nicht DIAMAT ist!), aber das stimmt nicht. Und es stimmt auch nicht, das alle
: Metaphysiken zu dem von Dir genannten Ziel geschaffen wurden.

Es kann sein, dass ich da nicht mehr auf dem neuesten Stand bin. Diese Gegen-
ueberstellung lass ich bei Zar; "Einfuehrung in die Philosophie" (Betziesdorf 
1901). Es kann sein, dass die dortige Beschreibung zu einfach war. Aber auch
das Nachschlagen im Fremdwoerterbuch, ... brachte keine bessere, andere
Aussage.

Es geht auch nicht darum, dass nur eine Metaphysik existiert, was ich auch
nicht behaupte. Es ist aber so, dass man der Metaphysik einen Zweck unter-
schieben kann, genau wie den Naturwissenschaften.

: : Die Dialektik sieht den erkennenden und wollenden Menschen als eine Einheit
: : an. Dabei ist die Erkenntniss und das Wollen ein dialektische Einheit, die
: : in sich einen Widerspruch (nicht logischer Natur, sondern gegengesetzter ~)
: : bildet (innerer Widerspruch). Dieser wirkt als Triebkraft und bringt den
: : Menschen in seiner Entwicklung voran.

: Das ist f"ur mich Bl"odsinn oder Sprachverwirrung. Entweder etwas ist eine
: Einheit oder nicht!

Richtig, aber die Betrachtung der Dinge kann eine andere sein!

: Ich verstehe einfach nicht, was Dein 'innerer Widerspruch' bedeutet! Zu
: sagen, da"s 'Erkennen' etwas anderes ist als 'Wollen' bedeutet doch keinen
: Widerspruch! Man nennt das ganz einfach UNTERSCHEIDEN. Und was soll diese
: 'dialektische Einheit', was ist daran erstaunlich, das Menschen sowohl
: erkennen, wie wollen k"onnen? Ich kann sowohl radfahren, wie auch
: autofahren, ohne Probleme. Ein Bed"urfnis dieses erstaunliche ;-) Ph"anomen
: mit Hilfe einer dialektischen Einheit zu erkl"aren, "uberhaupt darin einen
: Widerspruch zu sehen, ist mir bis jetzt noch nicht gekommen.

Dialektik ist ein Denkmethode, welches aus den Erkenntnissen ueber die Natur
abgeleitet wurde. Diese Methode kennt nicht nur die westliche Welt, sonder
auch die oestliche, fern oestliche Sicht des Yin und Yang.

Es geht nicht um ein Erklaerungssystem, sondern um die Sache, wie man die
Dinge betrachtet. Dialektik ist eine wissenschaftliche Methode! Es ist kein
Erklaerungsapparat fuer die Welt. Dafuer sind die Wissenschaften dar. Wie
Du selber sagst, wird das die Philosophie nie koennen.

[...]
: : Aktion und Reaktion sind untrennbar miteinander verbunden. Sieh' Dir mal
: : die einzelnen Wissenschaftszweige an, Du wirst sehen, es ist ein Grundprinzip.
: : Dieses Prinzip ist jedoch kein geistiges, sondern eines, das in der Natur
: : vorkommt. Das ist auch der Grund, warum ich die Dialektik nicht als Meta-
: : physik ansehe.

: : Fuer Gegenargumente bin ich sehr offen!

: Ja, was ist denn eigentlich das Prinzip? Das alles aus Gegensatzpaaren
: besteht, die einen inneren Widerspruch erleiden und unbedingt dialektisch
: vereinigt werden wollen?

Ja, alles besteht aus irgendwelchen Gegensaetzen. Diese Gegensaetze nennt man
auch Widerspruch. Diese wollen nicht durch irgendwelchen menschlichen Geist
vereinigt werden, sondern diese Gegensaetze sind natuerlicher Art. Bedingen
sie einander, wie Relatives und Absolutes, Leben und Tod, Existenz - Nicht-
existenz, ..., sagt man hierzu, sie bilden eine Dialektische Einheit.
Mehr ist es nicht.

Gehen wir ueber zu den 'inneren Widerspruechen' (ich muss sagen, ich hab auch
etwas gebraucht, um das zu verinnerlichen), ein einfaches Bsp.

Betrachten wir eine lebende biologische Zelle. Sie wird sterben, es gibt keine
bekannte Zelle, die ewig lebt. Diese Zelle traegt also den Tod schon in ihrem
Leben. Leben und Tod, Existenz un Nichtexistenz, sie sind entgegengesetzt,
ein Widerspruch (wie bereits erwaehnt nicht rein logischer Natur), sie be-
dingen einander, bilden eine dial. Einheit. Da dieser Widerspruch dem System
Zelle innewohnt, nennt man es 'innerer Widerspruch'.

: Im besten Fall ist Dein Prinzip eine Allaussage und damit nicht
: falsifizierbar, folglich nicht wissenschaftlich, folglich metaphysisch.

Dieses Bsp. ist ein sehr allgemeines und verifizierbar, also nicht meta-
physischer Natur.

: [snip]

: : Alle phil. Richtungen haben sich weiterentwickelt, so auch der dialektische
: : Materialismus. Dennoch kann man nicht alles aus einer Wissenschafts- oder
: : Auffassungsrichtung negieren!

: : Worauf es mir ankam, waren, wie ich spaeter schrieb, die Bewegungsformen.
: : Du beschreibst sie selbst als "natuerlich" und "einleuchtend".

: : Die Philosophie ist jedoch so abstrakt, dass bestimmte Aussagen laenger leben,
: : Gueltigkeit besitzen als in den Naturwissenschaften. Selbst heute macht die
: : antike griechische Logik einen Teil unserer heutigen aus.

: Logik ist keine Frage der Philosophie, sondern der Mathematik, auch wenn
: Philosphen die (moderne) Logik benutzten k"onnen. Genau das macht auch den
: Unterschied zwischen den Verwendungen von Logik heutzutage und bei den
: Philosophen vor 1900 aus. Fr"uher glaubte man, da"s die Logik
: 'inhaltliche' Folgerung zu lassen w"urde, heute betrachtet man nur noch die
: formale Folgerungsbeziehung.

Fehlt es Dir an richtigen Gegenargumenten? Die Logik war nur ein Bsp. fuer
die langlebigkeit bestimmter Aussagen. Sie war ueber jahrhunderte hinweg
Teil der Philosophie, wurde erst spaeter der Mathematik zu geordnet. Ich 
ordnete die Logik auch nicht der Ph. oder Math. unter, sondern zeigte nur
eine Zeitspanne auf, in der die Aussagen Münzels Gueltigkeit besassen,
besitzen.

[...]

: : Es ist egal was Dir besser gefaellt; im dial. Mat. hat er eine Bedeutung.
: : In dieser sollte er auch verwand und gesehen werden.

: Wieso, ich dachte Du wolltest mich vom DIAMAT "uberzeugen? Jetzt habe ich
: schon keine Wahl mehr, ich mu"s ihn verwenden!

Ich will Dich nicht ueberzeugen, ich will Dir nur meine Denkweise zeigen, mein
herangehen an die Betrachtung der Welt. Aber wenn es um Begrifflichkeiten
geht, kann ich in der math. Logik auch nicht das umgangssprachliche 'oder'
verwenden (oft: log. exclusive or)

: : Im uebrigen ist diese Verwndung schon sehr alt (Timo benutzte ihn eben-
: : falls).

: Genau, und Timo dachte, die nat"urliche Bewegungsform, die alle
: K"orper anstreben, ist die Kreisbewegung!

Und fuer Weiterentwicklung, und der unterliegt auch die Natur ;)

: [snip]

: : : : Gegensaetze allgemein. So ist in der Dialektik der Griechen z.B. Rede und
: : : : Gegenrede ein Widerspruch, Absolutes und Relatives, ...

: : : Soweit mir bekannt ist nennt man so etwas ganz einfach 'Klassifikation' und
: : : hat nichts mit Widerspr"uchen zu tun. Selbst das Wort 'Gegensatz' ist ja
: : : h"ochstens f"ur Dinge geeignet, die in zwei (ich meine genau zwei und nicht
: : : eventuell doch nur eine) Klassen geschieden werden k"onnen. Bei Farben ist
: : : es ja wohl nicht angebracht von einem Gegensatz zwischen 'gr"un' und 'rot'
: : : oder 'gelb' und 'blau' zu reden.

: : Diese Gegensaetze sind immer wechselseitig vorhanden, sie bedingen einander.
: : Die ist in Deinem Farbebsp. nicht vorhanden.

: : Man kann Dinge klassifizieren, die nicht in einem direktem gegenseitigen Sinn
: : existieren, dafuer ist Dein Bsp. passend.

Nichts? Keine Meinung?

: : : : : Und f"ur was sind Elektronen und Protonen ein Beispiel?

: : : : Fuer entgegengesetzte Ladungen und damit der Anziehungskraft.

: : : Genau! Aber eben nicht f"ur einen Widerspruch!

: : Ist denn die negative Ladung nicht der Gegensatz zur positiven, also
: : ein Widerspruch?

: Nein! Ein Widerspruch w"urde nur dann existieren, wenn einem Objekt (Teilchen,
: o"a) zum gleichen Zeitpunkt zwei sich widersprechende Eigenschaften zu
: kommen. Das zu unterschiedlichen Zeiten einem Objekt verschiedene
: Eigenschaften zu kommen ist weder mysterti"os, noch bedarf es einer
: dialektischen Einheit.

Es geht um Gegensaetze ..., die einander aber bedingen, nicht losgeloest von-
einander existieren. 

Zum letzteren siehe oben.

: Zwar kann man ohne jede Schwierigkeiten sagen: 'Objekt A hat Eigenschaft P,
: im Gegensatz zu Objekt B', aber das ist nie und nimmer "aquivalent zu:
: 'Objekt A hat Eigenschaft P, im Widerspruch zu Objekt B'. 

Reine Logik. Versuchen wir es anders. In einem System existieren zwei 
Zustaende, die absolut sich widersprechende Eigenschaften besitzen. Diese
Zustaende sollten als Subsysteme betrachtet werden (wegen Equivalenz zur 
Natur)! Wuerde man aus diesem System den einen Zustand entfernen, wuerde das
betrachtete System seine Existenz verlieren; wir haetten nur das uebrig-
bleibende Subsystem. Da es aber um die Betrachtung und Erklaerung des Gesamt-
systems geht, koennen wir die Zusatende nicht losgeloest betrachten! Sie
bilden im System eine Einheit. Dabei sind die Qualitaeten (Summe der wesent-
lichen Eigenschaften) der Zustaende unterschiedlich, entgegengesetzt.
(Qualitaet(Z1) = ~ Qual.(Z2)) (Vielleicht noch so was: 
	Qualitaet(Z1) + Qualitaet(Z2) = Ausloeschung der Qualitaeten
					nach aussen)

D.h. also die Zustaende bilden eine Einheit, ein System, sind aber ihrem
Wesen nach entgegengesetzt.

: Also haben die angef"uhrten Teilchen gegengesetzte Ladung, aber bittesch"on
: keine widerspr"uchliche Ladung!! Alles andere ist Sprachmissbrauch. 

Wie war das noch mit dem unterschiedlichem Gebrauch des Wortes:
	Koerper in 	1) Physik
			2) Mathematik
..., Danke!

: : Vielleict sollte ich noch spezialisieren und sagen: Elektron und Proton im
: : Atom; im einfachsten Fall eben das H-Atom

: : [... Betrifft Materiebegriff in der Physik]

: : : Nun ist die Katze aus dem Sack: Dein Materiebegriff umfa"st mehr als der der
: : : Physik, ist also Metaphysik!!

: : Was ist fuer Dich Metaphysik? Allgemein gesagt verstehe ich darunter 
: : Prinzipienlehre. Funktioniert fuer Dich die Welt nach rein physikalischen
: : Gesetzen? Was ist dann bio. Evolution?

: Was f"ur mich Metaphysik ist, sagte ich bereits oben und Du hast recht, sie
: ist soetwas wie Prinzipienlehre.

Dann sind wir uns ja in dem Punkt einig.

: Manche Dinge funktionieren nach physikalischen Gesetzten, manche nach
: chemischen oder biologischen, wiederandere nach evolution"aren
: Gesetzen. Psychologische Gesetzte erkl"aren Verhalten ...

: Und mache Dinge funktionieren ohne Gesetzte.

Welche?

: : Zum anderen wuerde mich interessieren, was Du unter Materie verstehst.

: Da ich nicht glaube, da"s Philosophen einen priviligierten Zugang zur
: wahrnehmumgsunagbh"angigen Realit"at haben (das ist ein Prinzip, meiner
: Metaphysik), k"onnen Philosophen auch nicht mehr "uber die Welt erfahren,
: als das in den Wissenschaften m"oglich ist. Insbesondere k"onnen Philosophen
: nicht erfahren oder entdecken, da"s es 'Materie' gibt!

Ersterem stimme ich zu; Letzterem nicht, da es eine Worthuellse fuer unsere
Realitaet ist.

: F"ur mich ist 'Materie' ein Wort, da"s im vorwissenschaftlichen
: Sprachgebrauch (in der Umgangssprache) seine Verwendung findet. Einige
: dieser Verwendungen habe ich in einem fr"uheren Posting aufgez"ahlt. Da auch
: Physiker die Alltagssprache benutzten, k"onnen sie auch ohne Probleme von
: Materie und Anti-Materie reden, ohne damit mehr zu meinen, als das sie von
: Teilchen reden (gerade Anti-Materie m"usste f"ur Dich ein Greuel sein).

Danke, in Deiner Aussage bestaetigst Du meine vorhergende Feststellung, das
es auch in der Physik den Gebrauch des Wortes Materie gibt!

Ich habe mit Materie - Anit-Materie keine Schwierigkeit, da er in der Physik
im Bezug auf Teilchen gebraucht wird. In meiner Anschauung ist die (phy.)
Antimaterie ein Teil der Materie, der Realitaet. 

: Als Prinzip, um erkl"aren zu k"onnen, warum die Wissenschaft funktioniert,
: braucht man sie nicht, so wenig wie 'Gott', 'Geist' und selbst 'Energie'.

Die Philosophie hat noch nie versucht zu erklaeren, wie Wissenschaft funk-
tioniert, das weiss sie am besten selbst, vielmehr versucht sie zu erleutern,
was die Welt bewegt. Und das kann sie nur durch die Natur- und Geistes-
wissenschaften. Der Denkhorizont der Menschen reicht nicht weiter, als der
der Wissenschaften. Ich brauch dafuer auch keinen 'Gott', 'Geist' oder
Energie. Man kann aber, und das willst Du, wie es scheint, nicht alle Wissen-
schaften losgeloest voneinander betrachten. Die Beschreibung der Welt ruht
auf ihrer Gesamtheit. Dabei kann die Philosophie helfen.

Gruss ULF


--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Oskar Meissner in "Foudation"