-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

[...]

Nicht ganz. Ich sprach von der "Realitaet *in ihrer gesamten Komplexitaet*".
Das Teilaspekte der Realitaet recht erfolgreich modellierbar sind, halte ich
fuer offensichtlich. Die Realitaet ist also nicht das VUB :-) schlechthin,
sondern immerhin ein approximierbares VUB. Aber nicht viel mehr.


Akzeptiert. Ich weiss ohnehin nicht mehr, welche Verwendung des Wortes meine
Zweifel ausgeloest hat. :-) Aber dieser Definition kann ich vollstaendig
zustimmen.


Schlimmer noch: man brauchte den Abstand einer Theorie von der Realitaet,
die man ja ueberhaupt nicht kennt, falls Du nicht gerade den Cauchyschen
Konvergenzsatz anwenden willst. *Grins*


Falsifiziert? Ich nehme eher an, unsere heutigen Ueberzeugungen werden,
sagen wir mal, ein Spezialfall umfassenderer Ueberzeugungen sein, oder
sowas. Und das ist ja eigentlich kein falsifizieren.

Aber vieleicht ist dies auch eine zu physikalische Sichtweise. Wenn man
verbal formulierte Ueberzeugungen betrachtet, dann kann das wieder ganz
anders aussehen. Aber Worte sind einfach zu schwabbelig in ihrer Bedeutung,
und ausserdem verschieben sich die Bedeutungen im Laufe der Zeit, ja sogar
von Mensch zu Mensch. Daher zoegere ich immer mit "falsch" und "richtig" bei
irgendetwas verbal formulierten. Deswegen bin ich auch Mathe-Freak. :-)

[...]

Wenn wir nicht den Abstand einer Theorie von der Realitaet messen
koennen, dann sind diese Begriffe ja ohnehin ziemlich sinnlos. :-)

Ich denke wenn ein Modell den Nutzer des Modells nicht in die unmittelbare
Katastrophe treibt, dann kann es zumindest nicht voellig untauglich sein.
Mehr kann man aber zugegebenermassen nicht folgern.

Au! Nicht in die Katastrophe treibt? Sollte vieleicht doch... *Grins*


Mein Lieblingsmotto ist aber kein logisches Statement, daher ist Dein
Einwand nichtig. ;-) 


Ich gebe zu meine Bemerkungen waren ziemlich zusammenhanglos. Neuer Versuch,
neues Glueck:

Ich sehe deine Bemerkung eigentlich nicht als Paradoxon an. Sicherlich ist
dieses Modell, wenn Du es so bezeichnen willst, nicht falsifizierbar. Das
heisst aber auch nicht, dass es absolut wahr ist. Es laesst z.B. andere
Aspekte ausser acht, naemlich den, dass unsere Modelle ebenfalls Bestandteil
der Realitaet sind.

Das Wort "Realitaet" hat IMHO keine genau definierte Bedeutung. Einerseits
wird es oft gebraucht um den Gegensatz ideelles Modell - externe Realitaet
darzustellen, andererseits sind eigentlich beides Realitaet in einen
gewissen Sinne. Aber ab einem gewissen Punkte halte ich
Wortklaerungsdiskussionen fuer sinnlos, da ich die Worte wieder nur durch
andere schlecht definierte Worte erklaere. :-)

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              CarloChristian Ulsamer (rzpb@rip.dj-nxkqbne.qy)
            PGP welcome. URL: http://yvj.pdt.ov-dwvcrlm.if/~vy9/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMPxLRknIvlU3vl5RAQGDewQAlHDfTpjV62L3gPK50kbnXzJzV/JBqSjs
eSwJo0XYNpKqFoV4ydT75abkXImc4qoZfP4aNR8gkc30DEhcjZlSYSLEKrQHKjdq
uu/IXjev5/vRJj/HaDyoxUlkZguHyRZ5UoB4Fisy+rEzHJ/FNjtLkqru08Fjmes8
DEdNtO4SRWI=
=yzFr
-----END PGP SIGNATURE-----