: : : Und was, wenn's auch in den "Physikalischen Blaettern" gestanden hat?
: : : (H. Smrcka, Phys. Bl. 13 (1994) No. 12, S. 1120)
: : : In einen Tunnelexperiment bewegten sich Photonen (!) mit einer 
: : : Gruppengeschwindigkeit, die groesser als die Lichtgeschwindigkeit war. 
: :   ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
: : Offenbar haben wirklich einige Leute Schwierigkeiten beim Lesen... Es ist
: : noch kein TEILCHEN beobachtet worden, dass sich mit v > c bewegt. 

: Was soll'n das jetzt heissen? Sind Photonen etwa keine Teilchen???

Bewegen sich Photonen mit v > c ??? ich dachte, die haetten v = c ! Ich
wollte hier mehr auf die GRUPPENgeschwindigkeit hindeuten, und dass die
was anderes ist als die Teilchengeschwindigkeit...

: :                                                                   Die
: : Gruppengeschwindigkeit (wie Du sie hier nennst) ist was anderes und nicht
:                               ^^
: Nicht ich. Guenter Nimtz.

Beziehst Du Dich jetzt nicht mehr auf ihn ?

: Falls ich mich missverstaendlich ausgedrueckt haben sollte: Meine Aussage 
: ist wie folgt zu interpretieren:

: "Es gilt nicht:
:  (
:    (Gruppengeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit)
:      =>
:    (Energietransportgeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit)
:  ),
:  weil
:    (Energietransportgeschwindigkeit = Gruppengeschwindigkeit)
:  nur in Spezialfaellen richtig ist."

: Gemüsehandel ruehren alle Irritationen ueber die Aussage 
: "Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit wurden bis heute noch nie beobachtet"
: daher, dass man Teilchen (== Wellen) verschiedene Geschwindigkeiten 
: zuordnen kann, je nachdem wie man "Geschwindigkeit" fuer Teilchen (== Wellen) 
: definiert. H. Uesbeck listet in dem sehr lesenswerten Artikel 
: Phys. Bl. 50 (1995) Nr. 12, S. 1150 >sechs< verschiedene Moeglichkeiten auf, 
: "Geschwindigkeit" in einem Tunnelexperiment zu definieren, und diskutiert 
: diese im Hinblick auf die Moeglichkeit einer Signaluebertragung. 
: (Diesen Literaturhinweis verdanke ich Dr. Tino Lammers 
: (jaf@rqmgjo.chm.bx).)

: Da aber die Ausgangsfrage, wenn ich mich recht erinnere, war: 
: "Hat sich Vanderlinde geirrt?"
: kann ich dazu nur sagen: darauf liefern die Tunnelexperimente jedenfalls
: keinen Hinweis; die Kausalitaet ist in keinem der Experimente verletzt.

da sind wir uns ja doch einig ;-)

ciao,
	Roberto