: Eine wissenschaftliche stimmige Definition von Intelligenz ergibt sich
: meiner Meinung nach durch folgende Parameter und Definitionen:

: Intelligenz ist definiert als Begriff aus der Testpsychologie

: Intelligenz ist dort definiert als das, was der Intelligenztest misst.

Und was ist es nun speziell? Dieser Test ist stark an die menschliche 
Intelligenz angelehnt; mir einfach zu speziell.

Gruss KLAUS

--
"Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
klug zu sein." Ihno Luxembourg in "Foudation"