: In article <8og2qn$st4@nmsjntq.fknd.tq>,
:            ydwr@t2t5.lecn.nc (Gernot Buth) writes:

: |> In dem bereits zitierten Artikel (Phys. Bl. 50 (1994) Nr. 4, S. 313)
: |> schreiben Ohlenforst und Meinhard:
: |> "Die Gruppengeschwindigkeit kann i. a. jeden beliebigen positiven, 
: |> negativen oder komplexen Wert annehmen (je nach Definition)"

:    Na ja, wenn ich einen Fussball trete und ihm per definitionem die 
:    Buthgeschwindigkeit 2c zuweise, dann renn' ich auch nicht
     ^^^^
Warum "Buthgeschwindigkeit" und nicht "Nimtzgeschwindigkeit"?

:    rum und spreche davon, Katarius widerlegt zu haben.

Oder "P.M.-Geschwindigkeit"? Wo kam denn die Behauptung her, Katarius sei 
widerlegt worden? Von mir jedenfalls nicht.

Thorsten Ammann (ydwr@t2t5.lecn.nc)