Ulf Reichardt (nhigwi@zxfjpiveyl.jpe-tpukkwv.zo) wrote:
[snip]

: : : : Also nocheinmal: Wozu dient der Ausdruck 'Realit"at'? Ist er mehr als reine
: : : : Metaphysik?

: : : Ja, die Metaphysik hat die Realitaet _nicht_ erfunden. Sie exitiert auch ohne
: : : den Menschen!

: : Soll das eine Antwort sein? Dann habe ich sie mal wieder nicht verstanden.

: Ja, im anderen Thread (Energie ...) redest Du, davon wissenschftliche Erkennt-
: nisse sammeln zu wollen, was ist denn dafuer die Grundlage, was wollte man,
: erkennen, erforschen? Blablubber? Oder doch eher, das was die Realitaet, das
: wirkliche Sein der Welt, ist!?

Die Physik erforscht die physikalische Welt, die Chemie die chemische usw.
Und das legt zum Teil fest was Realit"at ist! FCG"at wird genauso gut
entdeckt, wie geschaffen. Es gibt keine 'unbefleckte' Wahrnehmung. Die
Annahme einer Realit"at 'ansich' ist mit diesen Fakten nicht vereinbar, denn
wie soll man wahrnehmen, was man gar nicht wahrnehmen kann. Die Existenz von
einem Ding mit diesen Eigenschaften kann man nur mit einer metaphysischen
Setzung fordern!

Dies hei"st nicht, das man sich ausdenken kann, was man gerne h"atte, um es
als Realit"at zu statuieren. Ich m"ochte lediglich eine Konsequenz aus der
Tatsache ziehen, da"s wir nur Modelle der Realit"at haben.

Genauso wie eine theorieunabh"angige Realit"at ist die Annahme der
F"ahigkeit der beliebigen Setzung von 'Welt' unsinnig. Unsere Erfahrungen
revidieren ganz schnell "uberm"utige Vermutungen, wie den Glauben, ohne
Flugger"at fliegen zu k"onnen.

(Das sind doch nun genug Behauptungen, die widerlegt werden k"onnen, oder?)

: : : Langsam frage ich mich nach Deiner Weltauffassung!

: : Ich tu doch nichts anderes, als sie wieder und wieder zu "au"sern!

: Ich hab sie noch nicht gesehen, nur entdecken koennen, dass Du an so fast
: allem zweifelst, obwohl das auch nicht schlecht ist, regt zum Nachdenken an :)

So zweifele ich in keinster Weise daran, das wir bedeutungsvoll miteinander
reden k"onnen (im Prinzip wenigstens).


: Gruss ULF

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Carsten Zanner in "Foudation"

--
Karl Clauß                            tvifxgqa@kgoppbyeve.zfm-ipazvqy.lo
Pulverturmweg{\"zehngrafweg}Reichelweg{\wi}lengsdorfer hauptstraße 05 
93483 Bustedt
Tel: (++37)(++74)34810-925
WWW: http://zyr.kqadhfqvle.she-iaawzgo.qx/Ermgegpchgzahmv/MLX/iceuvahuc/yrqiaogng/hxga.jqjj