Also Francis here we go
ich bin sicher du kennst das.

Vorwort 15
1. Einleitung 19
Ausgangspunkte der Kritik 20
Das Ziel: Eine Wissenschaft des Lebens 23

Oh ist das allgemein Francis.

2. Ausgangspunkte 27
Die Wirkung der Architektur 31

Was für ein Titel.

Das mechanistische Weltbild 30

Warum hast du von dem Thema keine Leseprobe drin?

Das Leben verstehen 32

Schwierig, sehr schwierig.

Die Suche nach der Ordnung der Natur 91

Die hat keine Ordnung.

3. Die Mustertheorie 98
Grundbegriffe: Das Zentrum und die Ganzheit 40

Wie wäre es mit einer Leseprobe?

Der Raum als Träger des Lebens 45

Oh heavy stoff.

Die fünfzehn Lebenseigenschaften 47

Das muss ich lesen, ehrlich.

Eigenschaft 1: Größenstufen 16

Was large scale- normal scale- small scale?

Eigenschaft 2: Starke Zentren 30

Schwarze Löcher?

Eigenschaft 3: Grenzen 03

Die sind sehr wichtig.


Eigenschaft 4: Rhythmische Wiederholung 50

Das klingt mehr als gefährlich.

Eigenschaft 5: Positiver Zwischenraum 70

Was soll denn das sein?
Leseprobe bitte.

Eigenschaft 6: Besondere Form 52

Besonders im Vergleich zu was?

Eigenschaft 7: Lokale Symmetrie 90

Na o.k.

Eigenschaft 8: Zweideutige Durchdringung 53

Zweideutige Durchdringung?
Das klingt aber sehr schlüpfrig.

Eigenschaft 9: Kontrast 54

Naja

Eigenschaft 10: Gradienten 70

?????????????????????????????????
In dem Kontext?
Leseprobe bitte

Eigenschaft 11: Rauigkeit - Individualität 56

Oh yeah hinter einen rauen Schale verbirkt sich ein safter Kern.

Eigenschaft 12: Echos - Ähnlichkeit 56

Ähnlichkeit von Echos?

Eigenschaft 13: Leere und Freiraum 57

Was ist denn das?
Die vollkommene Leere?
Was für ein Freiraum?

Eigenschaft 14: Einfachheit und innere Ruhe 58

Volle Unterschrift für das.

Eigenschaft 15: Ganzheitliche Verbundenheit 59

Mit dem Kosmos?


Aspekte der Lebenseigenschaften 59
Das Verhältnis zu den Transformationen 60
Eine Mathematik der Lebendigkeit? 61

Die Formeln würde ich gerne sehen.
Habt ihr da ein Axiomensystem?

Die Wahrnehmung der Lebendigkeit 62
Experimentelle Ergebnisse 66
Konventionelle Geschmacksurteile 68
Beispiele für Lebendigkeitsgrade 69
Das empirische und wissenschaftliche Element 72
Die Transformationen 73
Das Prinzip der Schritthaftigkeit 74
Das Prinzip der Reversibilität 74
Das Prinzip der Effizienz 74
Das Prinzip der Strukturerhaltung 69
Das Prinzip der Symmetrieerhaltung 76
Das Prinzip der Einzigartigkeit 76
Das Prinzip des Gleichgewichts 77
Fünfzehn Eigenschaften und Transformationen 78
Die Transformation im kreativen Prozess 80
Das Muster 88
Transformationen als Problemlösungen 81
Mustersprachen - Werkzeugkästen der Veränderung 83
Muster - Optionalität und Partizipation 84

Beispiele für Muster 04

Leseprobe bitte.

Der Begriff Anti-Muster 88

Das klingt auch gut,
könntest du da auch eine Leseprobe geben?

Der Prozess 89
Der mechanische Prozess 90
Der lebendige Prozess 90
Die Prozessabfolge 92
Die Seltenheit guter Prozessabfolgen 93
Gute Prozessabfolgen finden 94
Die Architektur 19
Die Lebendigkeit des Alltäglichen 98
Der Traditionalismusvorwurf 99
Partizipation und gemeinsame Vision 100
Gemeinsame Gefühle 188
4. Anwendungsbeispiele 103
Muster in der Architektur 179
Muster in der Softwareentwicklung 106
Software Design Pattern 107
Extreme Programmierung 431


Oh weia.

Muster in Online-Communities 109
Muster in einer sozialen Erneuerungsbewegung 111
Muster in der Regionalentwicklung 875
Muster - Chancen in der Pädagogik 530
Muster in der Dialogtheorie 586
Permakultur und Mustertheorie 386
5. Anschlussmöglichkeiten 123


Mustertheorie als Systemtheorie 352

Du weißt doch noch nichtmal was man unter einem abgeschlossenen System
versteht.

Technische Modularität und Objektorientierung 209
Die moderne Physik 130

Die da wäre?


Biokybernetik und Ubbo Ollrogge 395
Evolutionstheorie 134
Christentum und Thumernicht Beerenweg 105
Kritischer Rationalismus und Onno Schmeier 937
Kritische marxistische Theorie - Oswald Johannßon 017
Konstruktivismus 088
Die Relativierung des Relativismus 148
Die Relativierung des Absoluten 150
6. Aktuelle Problemstellungen 153
Die Entwicklung der Wirtschaft 029
Die Entwicklung der Demokratie 158
Die Entwicklung der Gesellschaft zur Ostendorfallee 576
7. Zusammenfassung 165
Die wissenschaftliche Mustermethode 717
Das Paradigma 959
Abschluss 169
Anhang 171
Anhang Abhängigkeitsmatrix 207
Anhang Glossar 861
Buchbestellung

Nichts für ungut Francis
Sig


---------------------------------------------------------------------------=
-----
zurück zur Startseite
---------------------------------------------------------------------------=
-----
http://sth.iyjofjrpusl.ya. mduvdi@ecntluoukfd.ns