: : : ?? Das wuerde hoechstens zeigen, dass unsere Vernunft sich
: : : in der Geschichte der Evolution nicht ausreichend
: : : entwickelt hat, um unsere Selbstvernichtung zu verhindern.

: : Da hast Du v"ollig recht und deshalb kannst Du nicht die Tatsache, da"s wir
: : noch leben (Erfolgsmodell der Evolution), anf"uhren, um zu behaupten, dies
: : zeige, da"s das Modell gut sei.

: Warum nicht? Der Mensch hat sich im Laufe seiner Entwicklung heraus-
: kristalisiert, er hat sehr gut ueberlebt. Dies spricht im bio. Sinne fuer denn
: Menschen. Das Problem stellt dann nur seine geistige Faehigkeit dar. Die jedoch
: nur ein Resultat der Evolution ist. Das Bewusstsein hat dann eine neue Form
: der Entwicklung geschaffen, die gesellschaftliche. Die Gesellschaft ist es,
: durch ihre inneren Gesetze, die die Natur zerstoert. Dies hat aber rein
: gar nichts mehr mit biologischer Evolutuion zu tun. Damit ist Margas Aussage
: NICHT falsch.

Na gut. Zum dritten. Ganz langsam. Ganz ausf"uhrlich. Zum mitschreiben.

Es ging darum ein Argument f"ur die Richtigkeit der wissenschaftlichen
Weltsicht zu finden. Warum hat die Wissenschaft Erfolg?

Die Antwort war:

Weil wir bisher "uberlebt haben, kann unsere Sichtweise der Welt nicht ganz
fasch sein. 

oder, ausf"uhrlicher:

Laut Evolutionstheorie "uberlebt die 'fittest' (best angepa"ste) Gattung. Da
unser "Uberleben viel mit unserer Wissenschaft zu tun hat, zeigt unser
"uberleben, die Richtigkeit unserer Sichtweise.

Gegen diese Auffassung gibt es mehrere Einw"ande:

1) Die Evolutionstheorie (oder irgendeine entsprechende
Gesellschaftstheorie) ist selbst eine unserer wissenschaftlichen
Theorien. Deren Erfolg sollte aber gerade erst erkl"art werden, wozu ich das
Ergbnis nicht bereits voraussetzten kann.

2) Der Mensch exisiert auf Erden seit erst ungef"ahr 20 Millionen Jahren.
Soweit mir bekannt ist, lebten die Dinosaurier mindestens das 10fache dieser
Zeit bis sie ausstarben. Blo"s einfach noch zu leben beweist "uberhaupt
nichts "uber die Richtigkeit von wissenschaftlichen Auffassungen!
Schlie"slich kann man sich auch mit der Auffassung 'Die Welt ist eine
Scheibe' ziemlich gut vermehren und am Leben bleiben, was wir ja wohl auch
die meiste Zeit unserer Existenz getan haben. Und nochmal: Jede einzelne
unserer heutigen Auffassungen k"onnte falsch sein und wenn es tats"achlich
so w"are, hatte unser bisheriges "Uberleben falsche Auffassungen bewiesen
und das kann ich nicht akzeptieren.

Sowohl aus (1), wie (2) folgt, da"s das evulotion"are Argument nicht korrekt
ist.

: [...]

: : Aus der Tatsache das wir leben, ziehst Du ein Urteil "uber die G"ute unseres
: : Modells, das ist falsch!

: siehe vorher.

: : Ich f"ande es zudem "au"serst merkw"urdig, da"s die (Teil-) Richtigkeit der
: : Evolutionstheorie, die (Teil-) Richtigkeit der Physik implizieren sollte!
: : Wenn die Physik das n"otig h"atte, w"are es arm um sie bestellt.

: Du willst Physik mit Biologie nicht in einen Topf werfen. Dann lass es auch
: bei Sozialem und Biologie!

: : Welchen Status hat der Satz 'Wissenschaft bildet Modelle der Realit"at'. Ist
: : er:
: : 	a) ein empirischer Satz, dann ist er ein Paradox

: Die Erkenntnistheorie lebt nicht allein vom Empirismus ...

Mag ja sein, dann h"attest Du ja auf die andere M"oglichkeit antworten k"onnen.

: [...]


: : Also nocheinmal: Wozu dient der Ausdruck 'Realit"at'? Ist er mehr als reine
: : Metaphysik?

: Ja, die Metaphysik hat die Realitaet _nicht_ erfunden. Sie exitiert auch ohne
: den Menschen!

Soll das eine Antwort sein? Dann habe ich sie mal wieder nicht verstanden.

: Langsam frage ich mich nach Deiner Weltauffassung!

Ich tu doch nichts anderes, als sie wieder und wieder zu "au"sern!


: Gruss SVEN

: --
: "Der am hoffnungsloseste dumme Mensch ist der, der sich nicht bewusst ist,
: klug zu sein." Fernando Bleckwedel in "Foudation"

--
Heiko Oostendorp                            xuiamnfj@ceikslzylk.xbw-gfbnrsc.db
Josefsstraße{\"ederplatz}Kastnerplatz{\nu}unterortstraße 69 
23613 Freusburg
Tel: (++58)(++13)28123-536
WWW: http://mzo.evzbukljey.ouv-rprduib.vo/Hpqhpfsjtmlotbq/VZM/cranjvxig/tdfsfoyaz/vyrm.pbav