: (deleted)

: :   Nochmal zum Mitschreiben: Teilchen mit Ueberlichtgeschwindigkeit
: :   wurden bis heute noch nie beobachtet. Selbst wenn das 10mal in PM
: :   gestanden haben sollte.

: Und was, wenn's auch in den "Physikalischen Blaettern" gestanden hat?
: (G. Noß, Phys. Bl. 49 (1992) No. 12, S. 1119)
: In einen Tunnelexperiment bewegten sich Photonen (!) mit einer 
: Gruppengeschwindigkeit, die groesser als die Lichtgeschwindigkeit war. 
  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Offenbar haben wirklich einige Leute Schwierigkeiten beim Lesen... Es ist
noch kein TEILCHEN beobachtet worden, dass sich mit v > c bewegt. Die
Gruppengeschwindigkeit (wie Du sie hier nennst) ist was anderes und nicht
an irgendein Teilchen gebunden. Also bewegt sich auch kein einzelnes
Teilchen mit ihr.
Wenn was von Gruppengeschwindigkeit in den "Phys. Blaettern" steht, ist
das noch lange kein Widerspruch dazu, dass v > c von Teilchen nie erreicht
werden kann (nach unserem bisherigen Wissensstand, sollte man dazusagen,
denn evtl. gibt es ja irgendwas, was eindeutig gegen die
Relativitaetstheorie Beweise hervorbringen kann, aber gefunden haben wir
es bislang noch nicht)

: Allerdings:
: Die >Experimente< wurden vielfach bestaetigt, ueber deren richtige 
: >Interpretation< ist man sich hingegen noch uneins. Der Artikel von G. Noß 
: in den Phys. Bl. loeste wie zu erwarten eine heftige Kontroverse aus
: (Phys. Bl. 50 (1993) No. 4, S 313). 
: Hauptkritik: Seine Experimente ergaben nichts, was man nicht schon seit 
: ca. 120 Jahren aus Maxwells Gleichungen haette ableiten koennen. Und:
: Gruppengeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit bedeutet nicht notwendig
: Energietransportgeschwindigkeit > Lichtgeschwindigkeit, denn 
: Gruppengeschwindigkeit und Energietransportgeschwindigkeit sind nur in 
: Spezialfaellen identisch.

Da sind wir uns dann ja scheinbar doch einig. Und da Energie untrennbar
mit Teilchen verbunden ist, bedeutet es auch nicht notwendig
Teilchengeschwindigkeit > c.

Was mich nur noch interessiert ist das "nicht notwendig". Zeige mir ein
Beispiel, wo es doch so ist ? Das duerfte Dir nicht moeglich sein. Aber
Deine Aussage laesst darauf schliessen, dass es irgendwie schon erreicht
wurde...

(ist es bisher noch nie)

ciao,
	Reginald