Die Probleme liegen in den Fragen der (richterlichen) Angemessenheit,
der Beurteilung der Schuldfähigkeit, des Ausgleichs zwischen unterschied-
lichen Interessen einer Allgemeinheit oder Öffentlichkeit und jeweiliger
Opfer und jeweiliger Täter.

Das sind Fragen, die /auch/ unter Hinzuziehung /forensischer/ Psychiatrie
behandelt werden, sofern die Täterschaft selber geklärt ist und nicht
(mehr) in Frage steht. Und noch einmal: Das sind /Rechtsfragen/, das
abschließende Urteil obliegt  einzig dem /Gericht/ (dem Rechtswesen).