vcrut@tuerxajqtv.tvxrg-ozimwsdf.qa (Franca Windten)  meinte am 21.08.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Leute!


Es gibt Theorien zum Licht, die den Photonen die Eigenschaften einer Welle  
und eines Teilchen zusprechen, je nach Beobachtung, an eine Begruendung  
warum in einer speziellen Situation gerade die Welleneigenschaft ueber die  
Teilcheneigenschaft dominiert, kann ich mich nicht erinnern. Ein Beispeil,  
wo die Wissenschaft hervorragend mit einem zweigleisigen Modell leben  
kann.


Definiere Existenz, ganz im Ernst, mach das mal.


Ich habe in anderen Postings schommal davon gesprochen, dass das geistige  
und das materielle nur zwei verschiedene Aspekte der gleichen Sache sind.


Fuer mich sind zwar beide Aussagen gleichwertig, aber eine allein zu  
betrachten ist "minder"wertig.


Deduktive/Induktive Methoden ? Mir scheint hier ist nur von induktiven  
Methoden die Rede.

Die Wissenschaftler habe sich beim Licht doch auch nicht auf sowenig  
Annahmen wie moeglich konzentriert, da wuerde ichmich aber auch gerne  
belehren lassen :-)


Zwei Aspekte sind immer gleichwertig, mensch darf sie nur nicht  
willkuerlich vermischen, um suggestive Folgerungen zu machen.


Quatsch, es geht doch auch um Anschaulichkeit, Eleganz und Plausiblitaet.


Ihr diskutiert doch eigentlich nur darum, welche weiteren Zusatzannahmen  
moeglich sind. Ingos bevorzugte Theorie erlaubt ihm die spirituelle  
Welt nach seinen Beduerfnissen auszugestalten und France bevorzugte  
ist wohl fuer ihre geeignet.


Warum dann der Streit?


Es ist eine Berufskrankheit der Wissenschaftler zu einseitig zu denken. Du  
machst schon durch den Ausschluss von Bewusstsein als Bedeutungstraeger  
eine Annahme, die unnoetig ist ;-)


Wissenschaft funktioniert nur in seltenen Faellen nach den Prinzipien, die  
Du angegeben hast. Genauso oft sind deduktive Methoden erfolgreich. Warum  
die unnoetige Annahme, dass nur Induktion Erfolg bringt ? ;-)


Dafuer habe ich allerdings Verstaendnis, aber Du solltest auch sehen, dass  
diese Auseinandersetzung nur fruchtbar sein kann, auch wenn das nicht so  
schnell geht, wie Du moechtest.


Du nennst sie unwissenschaftlich, oder nicht?


Diese Verschwoerungs-Paranoia ist ja sehr weit verbreitet. Werden Leute,  
die anderes erforschen wollen, denn gezwungen das auf so niedrigem Niveau  
zu machen?


Schade, tu's nicht.

       Mensch liest sich, Norbert
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **