yvomv@qukqndinyu.qahjz-dtcttopt.qi (Annika Iler)  meinte am 15.10.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Oops, schade falls Du Recht haben solltest. Ich dachte, es ging bei diesem  
Experiment darum, Information mit Hilfe des Tunneleffektes zu uebertrages  
und dabei waere messbar, das die Information schneller als das Licht  
uebertragen wuerde.

Ich hatte IMO keine Scheineffekte erkannt, wenn die Information durch ein  
kettenreaktives Tunneln uebertragen wurde, schien mit bewiesen, dass die  
endliche Anzahl von Tunnelvorgaengen, die von einem Ende der "Leitung" bis  
zum Anderen stattfand, schneller als das Licht ablief, was soll der  
hypothetische Punkt sein, ich versteh nix mehr.


Ist das ein Vergleich zu dem Versuch, den ich gesehen habe? Was sind da  
die Wagen, die abgehaengt wurden?


Ich crossposte das mal, vielleicht bringt das Erleuchtung.


Wenn die Menge F aller Annahmen, aus dem das Beobachtbare folgt, unendlich  
ist, dann kann kein endliches System das Beobachtbare beschreiben. Das war  
das, was ich meinte. Ich hatte nicht gemeint, dass einzelne richtige  
Annahmen unmoeglich sind, ein von mir verschuldetes Missverstaendnis.


        Mensch liest sich
                         Niels Pflughoefft
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **