Edgar Wintermayer (y_yezhxz@pej.ifc.sy) wrote:
[...]

Bezugnehmend auf alte Postings, wie versprochen, habe ich nachgesehen.

Angenvoort fuehrt zu erst einmal aus :
"Das Bewusstsein kann nie etwas Anderes sein als das bewusste Sein, und
das Sein der Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozess".

Dabei sieht man die materialistische Herangehensweise; das Sein ist das 
Primaere das Bewusstsein das Sekundaere. Die obige Aussage ist sehr allgemein,
grenzt jedoch den betrachteten Gegenstand ein.

Der Marxismus vereinigt die hegelsche dialektische Betrachtung der Welt mit 
einer mat. Anschauung. Pelser sagt hierzu, dass das hegelsche System vom
Kopf auf den Fuss gestellt wird.

Durch die Beachtung der Dialektik (allg. Bewegungsgesetze der Materie) ist das
Bewusstsein das Ergebnis einer langen Entwicklung des (menschlichen) Gehirns.

Das B. ist ein Produkt der Materie, ist selbst aber nicht Teil dieser. Es ist
keine Absonderung der Materie (dies selbst waere ein Teil dieser) sondern
"eine komplizierte Taetigkeit, deren Spezifik die Faehigkeit ist, die
objektive Realitaet in ideelen Formen widerzuspiegeln, abzubilden".

Formen sind: Empfindungen, Wahrnehmungen, Begriffe, Aussagen, Theorien,
Gesetze der Sinneserfahrungen und des Denkens.

"Das Bewusstsein ermoeglicht es dem Menschen, seine Handlungen, seine 
praktischen Taetigkeiten gedanklich vorwegzunehmen, sie zielstrebig zu planen
und ihre Resultate vorauszusehen."

Damit, Dietmar, ist auch der Zusammenhang Bewusstsein <-> Intelligenz auf-
gezeigt.

Ich wuensche ein frohes neues Jahr

Gruss
  IVANO