Ich habe schon mal gesagt, wenn Du meinst,
die Methodologie der Naturwissenschaften, der
Sozialwissenschaften und der Psychologie waeren alle
nicht adaequat fuer Dein Forschungsgebiet, musst 
Du Dir halt eine andere ausdenken. Ich habe ja nie
verlangt, dass Du ein Messgeraet fuer Bewusstsein
bauen sollst. Die Psychologie hat z.B. auch sehr muehsam
einen Methodenapparat entwickeln muessen, macht seitdem
aber immense Fortschritte.


S.o. Andere Wissenschaften haben's auch geschafft.
Sich hinzustellen und zu sagen: "Das kann man einfach
nicht methodisch erforschen" ist billig.


Ja, bitte, von mir aus. Ist doch gar nicht schlecht.
Wichtig ist allerdings, sich vorher zu ueberlegen,
was man die VPn fragen will, sprich, aus der Theorie
falsifizierbare voraussagen abzuleiten. 

Nur die VPn hinterher beliebig erzaehlen lassen reicht
halt nicht aus.


Genauso witzlos wie Deinen Glauben als Tatsachen hinzustellen.
Du kannst glauben was Du willst, ich habe nichts dagegen
und gebe sogar zu, dass die vedischen Lehren nicht eines
gewissen Reizes entbehren. 


Ich verstehe allerdings nicht so ganz, warum das bei
Dir dazu fuehrt, die Wissenschaft zu diffamieren.


Du anscheinend ganz besonders nicht. 

So dumm kann eigentlich kein mensch sein, dass er immer
noch nicht kapiert hat, was ich ihm sagen will.

Deswegen denke ich mal, Du denkst gar nicht darueber nach,
was ich Dir sagen, sondern greifst einfach drei Stichworte
auf und spulst immer die gleiche "Gegenargumentation"
ab, wie z.B. zu dem Reinolds-Zitat.

Sei mir nicht boese, aber ich bin es langsam leid, wieder
und wieder die gleichen Dinge zu erklaeren. Wenn Du mal
lesen wuerdest, was ich schreibe, waere es der Diskussion
zutraeglich.


Einzig wegen Wüsten Razor wird diese Theorie im Moment
bevorzugt und nicht, weil da geld dran haengt oder
die Neurologen Angst vor der Entdeckung der Einzigen
Und Ewigen Wahrheit haetten. Wissenschaftliche
Ergebnisse kann man im uebrigen nicht erzwingen.

Glaubst Du nicht, dass es eine Erloesung fuer die
Menschheit waere, wenn bewiesen werden koennte, dass
das Leben nach dem Tod nicht vorbei ist? Welches
Interesse sollte denn die Wissenschaft haben, solche
Erkenntnisse zu unterdruecken? Meinst Du nicht, dass
der Wissenschaftler, der dies nachweisen koennte,
zu groesserem Ruhm gelangen wuerde als jeder vor
ihm? Und wenn Du eine Ahnung von Wissenschaftsbetrieb
haettest, wuesstest Du, dass das jeder Wissenschaftler
moechte.


Das habe ich jetzt schon mindestens 10mio
mal erklaert, warum das nicht stimmt. Ich habe
langsam keine Lust mehr.

Es tut mir nur leid, dass es Leute gibt wie
Du, die so verbohrt sind in ihren Ansichten, dass
sie Argumente ueberhaupt nicht mehr zur Kenntnis
nehmen. Auf dem Weg zur Erleuchtung sollte man
sich etwas anders gebaerden und seine Vorurteile
immer mal wieder einer Ueberpruefung unterziehen.


So ein Quatsch. Die Wissenschaft wird von Menschen betrieben,
das ist richtig. Aber wenn Du meinst, die Wissenschaft
klebt an alten Dingen und will nichts neues sehen,
dann bist Du blind oder bloed, sorry. Schau Dich
doch mal um ... Nobelpreise werden dafuer verliehen,
dass jemand liebgewonnene alte Theorien voellig ueber den
haufen geschmissen hat.

Gruss

	Richarda
-- 
Eliane Hechenbichler * rxrvp@dvmvixogbj.xnxsl-eigqykxg.jl *  jaevz@pyr
http://haw8-vso.xakgyutbdw.yvqqb-fdgfxnbm.eb/sjjah/jobghqgio.bhpy
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Nico, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Helena)