iabius@uw.aqr-Emgrymr.jr (Txggqw)  meinte am 15.10.95
zum Thema "Energie (war Geist-Materie)":


Ich finde es sehr wichtig, Begriffe moeglichst klar zu definieren. Daher  
lehne ich es ab, dass in der Physik eindeutig definierte Begriffe  
abgewandelt werden, weil bestimmte Aspekte eines Begriffs dadurch gut zum  
Ausdruck kommen, oder schlicht weil Axiome einer Glaubensrichtung/ 
Philosophie verborgen bleiben sollen.

Die Nicht-Uebereinstimmungen wie z.B. Existenz, Messbarkeit usw. fuehren  
zu einer Verwirrung, die es nur schwer macht miteinander zu reden, ohne  
jedesmal 7 "Was ist Energie", "Was ist Materie", "Was ist Messbarkeit",  
"Was ist ..."

fuehren zu muessen. Mensch sollte sich um eindeutige Begriffe kuemmern und  
diese verstaendlich zu machen versuchen. Alles andere halte ich fuer  
kontraproduktiv und unlauter.

        Mensch liest sich
                          Simon Färber


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **