Wenn es ein pseudo-Problem ist, wo liegt dann das Problem des Problems?
Wie ich verstanden habe, geht es in der urspruenglichen Frage um die
Randbedingungen bei der Wiederherstellung eines einmal erlebten
Geborgenheitseffektes.

Moeglich, dass auch eine intellektualistische Deutung beitragen kann, das
tatsaechlich erlebte Dasein in befriedigender Form zu transzendieren, also
eine Art psychischer Hygiene (siehe auch: Christentum, Buddhismus usw.) zu
erlauben.

Deshalb wuerde mich eine kurze Eroerterung der logischen Probleme der Sprache
sehr interessieren.

Danke im voraus ...
Roland