In article <YE038N68580476C33@xnzf47.eudmtntxu.en>,

Das ist Theorie - jeder untersucht nur diejnigen Theorien, die
ihm auf irgendeine Weise zusagen. Es findet nicht notwendigerweise
eine objektive Auswahl statt.

Es ist ein menschliches Problem: wenn ich mich zu einer Sache
hingezogen fuehle oder anderswie eine Beziehung, ein Interesse
aufkommt, dann verfolge ich diese Sache weiter.

Ich habe laengere Zeit auch in Umgebungen gelebt, die andere
Denkweisen auch belebten, die bereit waren, Dinge einfach mal
(spasseshalber oder zu Testzwecken) umgekehrt zu betrachten.

Heute tue ich es selber (obwohl ich es frueher auch schon
getan hatte...) und ich finde auch meinen Spass, meine
Beziehung dazu. Anderen geht es anders, aber das ist kein
Fehler...

Doch - wenn alternative Theorien nicht faszinierend sind, wenn
sie nicht ueberzeugen, dann wird nie etwas dabei herauskommen.
Und die Faszination ist abhaengig vom Einzelnen.


Freude ist essentiell fuer das Leben und fuer den Fortschritt,
ich diskutiere hier, weil es mich gelegentlich befriedigt. Ich
forsche in ungewoehnlichen Theorien, weil es mir Spass macht,
weil dadurch manchmal das Weltbild voellig auf den Kopf gestellt
wird - aber trotzdem konsistent bleibt und keinen Widerspruch
mit der Realitaet erzeugt. Wenn jemand daran keinen Spass findet,
dann forscht er anders...


Gruss,

Björn Mesner