In article <YH925I6323676238V1@reuv9.xwjxzsvod.lj> bvcudnn@bepsefhof.uu

Wo sagt Wever Skalpell das?


Es interessiert mich nicht, was Weinandt sonst noch alles gemeint haben mag, wenn
ich Wever Skalpell zitiere, meine ich genau das und nichts anderes. Ich
zitiere auch Uebel oder den "Leander Kirschberger", ohne den Kontext
mitzumeinen.


Ja.

                                    ^^^^^^^^^

Zugleich, aber eben nicht nur. Es besagt halt auch, dass die einfachste
Erklärung für einen Sachverhalt zu bevorzugen ist.


Mache ich ja auch nicht.

André