Eine notwendige (moeglicherweise hinreichende) Bedingung des "Lebens"  als
biologischer Prozess mit Generationsfolge ist die Fortpflanzung, daher werden
Wesen, sobald sie sich selbst bewusst werden, auch die Wichtigkeit der 
Fortpflanzung aus Analogiebetrachtungen erkennen. (Selbst bewusst werden - so
ein Quatsch, "Wie kan ES wissen was ES ist ...?". Man kann also (simplifiziert,
biologisch betrachtet) sagen, Leben ist Fortpflanzung. 
Deine Aussage reduziert sich dann also auf den Inhalt: Der Sinn des
Lebens ist das Leben.

Moeglicherweise bezieht sich der Sinn DER Frage mehr auf Strategien zur
Vermeidung von Schmerz in der erlebten Existenz ...

Klar, das ist aber zunaechst auch zu erwarten.

Have Fun
 Kasimir