In article <XMer0Y.Z31@dy.ltl-qmbavddnec.gm>,
(Das habe anders in Erinnerung...)
Wunderbar, dann sind war ja endlich an dem Punkt, wo man diese
These "Bewusstsein erzeugt Materie" genauso diskutieren kann,
wie die These "Materie erzeugt Bewusstsein".


Allgemein:
Beide Thesen setzen erst einmal nur die Existenz von Bewusstsein
und von der Materie (oder Energie) voraus. Vermutlich sind zum
Verstaendnis oder zur Weiterentwicklung beider Thesen noch
weitere Dinge anzunehmen, wie z. B. die Zeit oder das Zeitverhalten,
die - meines Wissens nach - noch nicht mit den Erklaerungsmodellen
fuer die Energien oder Materie vereinbar ist.

Wenn ich in ersten Erklaerungsversuchen eine weitere Instanz
zusaetzlich zu den bekannten Erscheinungen eingefuehrt hatte
(Bewusstsein als grundsaetzlich anders), dann war die Bedeutung
dieser weiteren Instanz nur, dass die Bezieehung dieser neuen
Instanz zu den bekannten Dingen noch nicht klar ist und darueber
hinaus erst einmal unberuecksichtigt bleiben sollte, nicht aber,
dass das Weltbild dadurch komplizierter werden sollte.

Leider kann ich mich nicht mehr recht an diesen urspruenglichen
Erklaerungsversuch von mir erinnern (zu viele andere Dinge
mussten zwischenzeitlich geklaert werden). Von "feinstofflichem"
Bewusstsein als etwas grundsaetzlich anderem als der Materie habe
ich aber mit Sicherheit nicht geredet, weil ich mir unter dem
Begriff "feinstofflich" nichts (oder alles) vorstellen kann...


Ach so: wahrscheinlich eher so: Bewusstsein ist physikalisch
z. Zt. nicht messbar / beobachtbar. Warum nicht? Eine These war,
dass dieses Bewusstsein im Gegensatz staende zur Materie/Energie
in dem Sinne, dass sie beide die gleiche Quelle oder Basis haetten
aber (aehnlich wie die Materie und Energie nicht grundsaetzlich
verschieden sind) aber sich bereits auf extrem subtilen Ebenen
als unterschiedlich "getrennt" hatten wie ein Baum verschiedene
Aeste aus einem einzigen Stamm hervorbringt. Die Naturwissenschaften
"klettern" sozusagen von einem ganz bestimmten Ast aus in Richtung
Vereinheitlichung, andere Aeste wuerden meist erst dann erkannt
oder akzeptiert, wenn sie mit dem naturwissenschaftlichen Zweig
zusammenstossen. Aber auch das ist nur eine These, gegen die
momentan nichts spricht - was aber nicht bedeuten soll, dass sie
unbedingt richtig sein muss.

[...]
(Wirklich nicht? Aber zugegeben, ich hatte da wohl etwas falsch
oder vorschnell interpretiert...)

...oder, wenn ich annehme, dass diese zwei grundsaetzlich
verschiedenen Dinge der Ausdruck EINER zugrundeliegenden
Sache sind. Oder, wenn ich die These in andere Richtungen
entwicklue - die Annahme zweier verschiedener Dinge war
eine Idee (EINE Idee), um ein paar Konsequenzen dieser
These besser ausloten zu koennen.

Es ist die Fragestellung, die jemanden in eine bestimmte
Richtung schauen laesst und die die naechsten Probleme
sichtbar werden laesst. In diesem Fall war das naechste
Problem wohl, dass eine neue Sache geschaffen wurde, deren
Beziehung zu bekannten Dingen ungeklaert war.

Schoenheit liegt im Auge des Betrachters :-)
Ich vermute, dass die Theorien letztendlich zu immer mehr
Schoenheit fuehren werden...
Ja, langsam kommen wir uns naeher...


Gruss,

Erwin