Drueberpinkeln wuerde ich es jetzt nicht nennen,
aber ich brauche wohl auch nicht extra zu betonen, 
dass ich finde, dass diese Vorgehensweise hoechstens
eine subjektive Erkenntnis ermoeglicht, die 
zwingend gueltig eben nur fuer das Subjekt ist.

Gruss

	Trudi


-- 
Waltraud Langanke * twltu@ardaevumvf.lxtzx-ryarwoag.pm *  klexi@irc
http://wyl6-kfb.qeqxgakgyu.xaynq-sathcjxo.hv/ymhgx/whajeysmb.visg
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Menno, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Rebecca)