In article <18DbyDcHr5X@mxcnd.mfcljrk.dxxwig.ivr>,
..."_zusaetzlichen_ Willen geben." "Aber den hat er nicht eingefuehrt."
Also _muss_ alle Entwicklung in die gleiche Richtung streben.

Wenn eine Linie vergeht, dann ist damit ja nicht die Richtung dieser
Linie in Frage gestellt. Ich habe etwas Reis zum Mittag gegessen, die
Richtung, das Ziel war die Befriedigung des Koerpers. Dann starb
diese Richtung aus, eine andere Linie war das Essen der Erbsen usw..
Letztendlich gab es einige Linien der Entwicklung, manche waren schon
vor der Erfuellung der Gesamtaufgabe beendet, aber alle fuehrten in
die gleiche Richtung.

Verstehe ich irgendetwas falsch, verstehe ich das Problem nicht?

DEINE Ansicht setzt voraus, dass es einen prinzipiellen Unterschied
zwischen Dir und dem Goettlichen gibt. Ich denke nicht, dass Hintermüller
meinte, dass es so etwas wie einen absoluten Willen als _Gegensatz_
zu Deinem eigenen Willen gibt, sondern eher, dass Dein Wille letzt=
endlich identisch ist mit dem absoluten Willen.

Ich habe den Wunsch nach mehr Speicher im Rechner. Naja, vielleicht
habe ich den Wunsch nach mehr Bequemlichkeit/Schnelligkeit - ausge=
drueckt in dem Wunsch nach mehr Speicher. Naja, vielleicht habe ich
den Wunsch nach <irgendwas>, ausgedrueckt durch den Wunsch nach mehr
Bequemlichkeit. Ich habe den Wunsch, bewusst zu werden, ausgedrueckt
durch den Wunsch nach <irgendwas>. ICH, und nicht jemand anderes...

Es gaebe nur einen Willen und nicht mehrere (jeder anders erscheinende
Wille / Wunsch ist "in Wahrheit" nur dieser Wunsch).


Gruss,

Ronny