cpbzj@fvgwev1.rzcyxl.giy-yeoka.bs (Hansjörg Oberste-Höhfeld)  meinte am 11.11.96
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Ich gebe im folgenden im wesentlich Zitate meiner eigenen Postings wieder,  
die ich etwas editiert habe:

Das Denken ist ein m.E. ein Prozess, der sich nur aus Evolution und  
Emergenz ergeben kann. Die Rolle der Evolution ist denke ich klar, sie  
stellt die Arten unter permanten Druck sich fortzuentwickeln. Beispiel  
Auge: Ein nachtaktiver jagende Spezies, oder eine die es aus Not werden  
musste, braucht gute Nachsicht, dazu ist die Koordination und  
Gleichrichtung der beiden Augen ( von solchen Wesen gehe ich hier aus )  
wichtig. Dadurch kann die Nachtsicht nach vielen Generationen ca. um den  
Faktor 100 verbessert werden. Ein erheblicher Fortschritt. Die Augen  
ruecken von den Seiten weiter nach vorne und sind z.B. bei der Eule extrem  
gleichgerichtet, ja auch bei uns. Klar dass die Auslese eine eindeutige  
Konsequenz zieht, denn die Jagderfolge des besser sehenden Individuum  
lassen es ueberleben.

Doch jetzt kommt der Witz an der Sache, die neue Augenhaltung hat nicht  
nur Vorteile, so gibt es jetzt Doppelbilder, die erheblich stoeren und so  
eine Einschraenkung darstellen. Das ist dann der Punkt an dem Evolution  
auf stereoskopisches Sehen kommen muss. Das wiederum ist eine neue  
Qualitaet im Sehen. Staendig treibt die Evolution so die Sinneswahrnehmung  
voran.

Er scheint ein generelles Prinzip der Evolution zu sein, staendig aus den  
Abfallprodukten anderer Entwicklungen Vorteile zu ziehen. Ob es diese  
Doppelbilder sind, die einen Nachteil darstellten oder auch nur der  
Sauerstoff, der ein toedlich es Gift war. Die Evolution hat ihre Staerke  
darin an diesen Punkten anzusetzen.

Die neuen Sinnesqualtitaeten entruecken die Wesen immermehr ihrer Umwelt,  
mussten die ersten Zellen noch sofort reagieren, wenn ein Reiz eintraf, so  
gelang es der Evolution, das Individuum dieser ( fuer es gefaehrlichen )  
Naehe zu entruecken und immer bessere Fernsinne zu entwickeln. Dadurch  
macht es immermehr Sinn immermehr Aufwand zu treiben, um den Zeitvorsprung  
den das Individuum bekommen hat, zu nutzen.

Diese Entwicklung zu immer groesserer Distanz von den Ereignissen, die  
Tendenz immer weniger Sklave der Umgebung zu sein, ist IMO der Grund fuer  
die Entwicklung der Fernsinne und letztlich der Faehigkeit diese optimal  
zu nutzen, erst durch einfache Intelligenz und dann auch durch das voll  
Bewusstsein, dass ich als Intelligenz + Selbst-Bewusstsein = Bewusstsein  
definiere.

Emergenz ist dann das Prinzip, "das Ganze ist mehr als die Summe der  
Teile." Aus dem ergeben sich immer komplexere neuere Funktionen, so auch  
letztlich unser beschraenktes Bewusstsein. Neue Funktionen bauten immer  
auf dem bereits vorhandenem auf, machten sich seine Fehler zu nutze und  
stellten dadurch Quantenspruenge dar. Steroskopisches Sehen gewaehrte eine  
so riesige Ueberlegenheit, dass alles andere bedeutunglos wurde.

Ich hoffe ich kann vorraussetzen, dass alle wissen, was das Zwischenhirn  
ist. Fuer die anderen nur kurz: Das ist ein Teil des Hirns, der  
evolutorisch sehr viel aelter ist als das Grosshirn. In diesem Teil sind  
die arteigenen Verhaltensweisen wie Revierverhalten, Balzen, Verteidigung  
usw. gespeichert. Im Experiment läßt sich z.B. ein Hahn mittels Elektrode  
in seinem Zwischenhirn dazu bringen, nach nicht-vorhandener Nahrung zu  
picken, einen nicht-vorhandene Rivalen zu attackieren usw.

Die meisten Tiere haben nur ein Zwischenhirn sind also voellig unbewusst,
was sich am Beispiel Henne zeigen laesst. Eine Henne nimmt ihr fiependes
Kueken schuetzend in Empfang, wenn dieses sich dem Nest naehert. Das gibt
uns die Illusion, die Henne waere sich bewusst, das das ihr Kueken ist,
aber eine Modifikation am Versuch zeigt die Wahrheit. Mensch sorge dafuer,
dass die Henne das Fiepen des Kueken nicht hoert. Dann wird die Henne ihr
Kueken mit gezieltem Hacken toeten.

Warum? Weil der Ausloeser zum "Verhaltensprogramm Brutschutz" fehlt, die
Henne laest deshalb ein anderes Programm laufen, das der Situation nicht
angemessen ist.

Jetzt aber zu Deiner Frage nach den Traeumen und Ihren Verzerrungen, die  
ich fuer sehr ergiebig halte. Es ist ganz einfach. Im Schlaf erhaelt das  
Zwischenhirn sehr viel mehr Kontrolle ueber die Menschen. Die Wahrnehmung  
wird rein symbolisch. Ploetzliche Verwandlungen sind voellig normal, denn  
das ist die Wahrnehmung des Zwischenhirns, das nur auf Stimuli reagiert.  
Das Traeumen ansich ist damit ein Rueckfall ins fast bewusstlose und nur  
durch Uebung laesst sich ein geringes Bewusstsein erlangen. Stichwort:  
"luzides Traeumen". Daher ist dieser Zustand wohl nicht ganz bewusstlos.

Damit scheint mir aber klar, dass Bewusstsein an das Grosshirn gekoppelt
ist. Dieses hat seine evolutorische Entstehung vermutlich der besseren
Funktion nicht starrer Programme zu verdanken. Die Faehigkeit eines
Kuekens direkt nach dem Schluepfen sich einzupraegen, wie seine Mutter
aussieht, ist vielleicht der erste Ansatz dazu gewesen. Es ist viel
erfolgversprechender das Kueken so das Aussehen seiner Mutter lernen zu
lassen, als es fest in den Genen zu kodieren. Wenn so ein Mechanismus
erstmal da war, dann hat die Evolution ihn auch noch fuer andere Sachen
genutzt und dann schliesslich auch die feste Praegung aufgegeben koennen
und durch zeitliche Korridore ersetzt. Ich meine, bei Affen hat mensch
festgestellt, dass sie nur zu bestimmten Zeiten lernen koennen,
Imponiergehabe zu erkennen, danach nicht mehr. Ein Affe, der diesen
Korridor verpasst, weil er z.B. isoliert wurde, wird nie in eine
Affengruppe integriert werden koennen.

Irgendwann also die Evolution die Option erkannte und gelernte Dinge in
den Zwischenhirnprogrammen zu verwenden und machte reichlich Gebrauch
davon. Danach musste der vorhanden Speicher nur noch genutzt werden, es
kamen erlernte Verhaltensweisen usw. hinzu. Eigentlich ist klar, dass dann
irgendwie auch Zahlbegriffe, Logik, Abstraktion, Assoziation und sogar
problemloesendes Denken nicht mehr weit sind. Auch sie steigern die
Ueberlebensfaehigkeit der Nachkommen enorm. Der bisherige Zwischenstand
der Entwicklung ausgehend vom Affen ist der homo sapiens. Er ist schon
relativ frei im Gerbrauch seines Hirns auch wenn ich die These aufstelle,
dass Menschen im Normalfall nur in Notfaellen denken und dann auch nur um
das Denken moeglichst schnell zu beenden.

Diese letzte These begruendet letztlich auch meine Einstufung von  
Bewusstsein als dem Zwischenhirn untergeordnet. Meine alte Beobachtung,  
dass Denken dazu dient, sich selbst abzuschaffen, ging dabei ein.

Der evolutorische Ansatz ist nur eine *These* ( nicht von mir stammend ),
aber derartig plausibel, dass ich IMHO davon ueberzeugt bin.

Mag sein, dass sich damit "nur" die Entstehung von Bewusstsein im
nachhinein erklaeren laesst, aber es reicht aus, um die Frage: "Was ist
Bewusstsein?" zu beantworten. Klar, dass Gott jetzt noch aussen vor ist,
aber der steht halt ueber der Evolution und damit ueber menschlichen
Schluessen anders als durch Logik oder Glauben gewonnen.

Noch ein Beispiel fuer den Unterschied Zwischenhirn oder nicht:

Doch doch, nimm das Beispiel einer Vogelart aus Russland, jedes Jahr zieht  
diese nach Sueden. Durch ein Besiedlungsprojekt im Lebensraum der Voegel  
wurden diese verjagt und leben nun ca. 100 Kilometer noerlich, was ihr  
Ende bedeutet. Denn diese Voegel richten ihren Starttermin fuer den Beginn  
des Zuges nach Sueden nach der Sonne, genauer nach der Laenge des Tages  
und die ist in dem neuen Lebensraum anders als bisher. Das fuehrt zu dem  
Pech, dass diese Voegel schon aufbrechen "wollen", bevor ihre Mauser  
abgeschlossen ist und dazu dass sie nicht fliegen koennen. Dann laufen sie  
eben zu Fuss, werden Opfer diverser Bodenjaeger und koennen nach ihrer  
Mauser und vielleicht 50 Kilometern Fussmarsch erst weiterfliegen.  
Menschen kann sowas nicht passieren, denn unser kritisches Bewusstsein  
macht uns sehr anpassungsfaehig.

Ich denke das Zwischenhirn ist faehig zu klassifizieren, das heisst es  
kann sehr komplexe Reize einordnen und je nach innerer Befindlichkeit  
genetische Programme ablaufen lassen. Damit erklaere ich Tiere quasi zu  
Maschinen, nur haben natuerlich viele Tiere auch Grosshirn und  
Intelligenz, daher leigt es nahe auch ihnen Bewusstsein zuzusprechen, denn  
Bewusstsein hat etwas mit dem Grosshirn zu tun und wird eine  
Begleiterscheinung desselben sein.

Nochmals zu Trauemen:

Die Grosshirnaktivitaet geht gegen fast Null, das nenne ich dann eben fast  
bewusstlos. Traeume sind eben eine andere Form von Bewusstsein, die im  
wesentlichen vom Zwischenhirn dominiert wird. Das beginnt schon im Dunkeln  
durch einen Park, dann ist das Zwischenhirn kaum zu bremsem, Angst  
auszuloesen. Geister sind vermutlich die abstrakten Zwischenhirn-Symbole  
fuer die alten Bodenfeinde im urzeitlichem Dschungel, genetisch kodiert in  
einer Phase der Evolution, die Jahrmillionen zurueckliegen koennte.

Die Rollen in Zusammenspiel von Zwischen- und Grosshirn:

Also das Grosshirn liegt nie ganz brach, besonders das Zwischenhirn, das  
eng an den die vegetativen Funktionen kontrollierenden Hirnstamm  
angebunden ist, steht niemals still. "Ohne Bewusstsein" sind wir also nur,  
wenn wir tot sind. Was jetzt kommt, ist meine persoenliche Vermutung: In  
den sogenannten REM Phasen steigt die Grosshirnaktivitaet und es entsteht  
eine Kontakt von Zwischenhirn und Grosshirn, wobei die ueblichen Rollen  
vertauscht sind. Folgende Metapher mag das illustrieren:

Das Grosshirn wird zum "Server" und das gute alte Zwischenhirn zum  
"Client". Das Grosshirn stellt Gedaechtnisinhalte und einfache  
Hirnfunktionen wie z.B. Zaehlen zur Verfuegung und das Zwischenhirn spult  
seine Programme ab. Traeumen ist dabei anscheinend ein wichtiges  
Teilprogramm, das fuer die Simulation von Situationen benutzt wird. So  
werden Entscheidungsmoeglichkeiten durchgespielt, trainiert und wiederum  
letztlich die Ueberlebenschance gesteigert.

Im Normalzustand ist dagegen das Grosshirn der "Client" und bekommt auf  
Anfrage vom "Zwischenhirn Server" die benoetigten Sinneswahrnehmungen und  
inneren Impulse und Triebe. Diese Zuordnung spiegelt aber nicht wieder,  
dass ich zusaetzlich das Bewusstsein als ein Programm von vielen unter dem  
Betriebssystem Zwischenhirn beschreiben wuerde. Dieses Programm kann sich  
in Routinen des Zwischenhirns einklinken und dafuer sorgen, dass es bei  
bestimmten Anlaessen aktiv wird. Konditionierung nennt man das wohl. Das  
geht auch beim Traumverhalten, was dann zu "luziden" Traeumen fuehrt.

Nochmals Traeume:

Im Traum brauchst Du nicht zu klassifizieren, denn das Zwischenhirn  
entnimmt die Dinge Deinem Gedaechtnis! Und ausserdem brauchst Du zum  
klassifizieren IMHO auch kein Grosshirn, wie ich vorher schon sagte.
Dein Grosshirn brauchst Du im wesentlichen dazu, um einen Fokus, Deine  
Aufmerksamkeit gegenueber dem Dir vom Zwischenhirn praesentierten "frei"  
zu steuern.

Abschliessend: Das Bewusstsein, also das kritische Denken und die  
Selbsterkenntnis sind Folgen der Prinzipien von Evolution. Ich meine das  
Bewusstsein hat die Dominanz des Zwischenhirns gebrochen, es gibt kaum  
noch feste Verhalten, wir sind im wesentlich fast frei und koennen unser  
Bewusstsein so betrachten, dass wir absolut frei sind. Die Strukturen, die  
dem hirnphysiologisch zu Grunde legen, sind hoffentlich plausibel  
geworden. Meine Theorien zu Traeumen finde ich ausserdem als interessante  
Anwendung sehr fruchtbar.


        Mensch liest sich, Jörn

PS: Ich hoffe auf eine Reply von Dir :-)


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **