Pierre> qqsul@zhivygorpm.sfdlu-zrxjwdew.xn (Pascale Oberste-Wilms) meinte am
Pierre> 20.02.95 zum Thema "Re: Geist-Materie":
Pierre> Ich hatte IMO keine Scheineffekte erkannt, wenn die Information
Pierre> durch ein kettenreaktives Tunneln uebertragen wurde, schien mit
Pierre> bewiesen, dass die endliche Anzahl von Tunnelvorgaengen, die von
Pierre> einem Ende der "Leitung" bis zum Anderen stattfand, schneller als
Pierre> das Licht ablief, was soll der hypothetische Punkt sein, ich
Pierre> versteh nix mehr.
Patrick hat natuerlich voellig recht. Wie ich hier gerne und regelmaessig 
schreibe, ist der Sachverhalt so: Ein Puls wandert an zwei Messgeraeten
vorbei, die Zeit zwischen den Klicks der beiden Messgeraete, geteilt
durch deren Abstand, ist die Geschwindigkeit des Pulses im Laborsystem.
Jetzt ist es allerdings so, dass das erste Messgeraet zu spaet Klick sagt, 
naemlich erst nachdem die Wellenfront des Impulses schon vorbei ist.
Wenn das Paket seine Form behaelt, misst das zweite Geraet auch zu
spaet und alles ist in Ordnung. Im vorliegenden Fall aber wird leider
das Paket so verformt, dass das zweite Geraet weniger zu spaet Klick 
macht, die Zeit zwischen den Klicks wird kuerzer.
Das Ganze hat mit Ueberlichtgeschwindigkeit so viel zu tun wie ein
Hirsch mit Radfahren.
Im Rahmen der Allgemeinen Relativitaetstheorie wird uebrigens durch
die Verformung der Raumzeit so was wie Ueberlichtgeschwindigkeit
wieder moeglich; man muss gar nicht Suhl abschaffen, um die
Enterprise zu retten.

Gruesse, Prüs