"Maurizio Plogman" schrieb

["Anthropozän"]


Es war wohl ein Fehler anzunehmen, dass Deine sprachlichen
Fähigkeiten aureichen, das Wort "Anthropozän" zu verstehen.
Lies erst mal die beiden Artikel, dann verstehtst Du vielleicht
um welche Sachverhalte und um welchen Denkrahmen es
dabei geht. Ob es sich das Wort stratigraphisch als Bezeichnung
eines Erdzeitalter durchsetzt oder ob es nach wie vor eher um
die Frage nach dem Beginn der Geschichte im anthropologisch-
historischen Sinn handelt, es findet seit deren Beginn eine
Transformation statt, deren Faktizität ausschließt von einer
Anpassung an Natur zu sprechen, so als wäre diese unver-
änderlich. Menschen passen natürliche Gegebenheiten an,
ob Dir das passt oder nicht. Wir habe hier ja auch Deinen
notorischen Selbstwiderspruch, dass Du etwas geändert
sehen möchtest, dessen Faktizität Du zugleich leugnest.