: : cqwxgs@wxxwmzrwdo.wti-xajjbyr.oe       

: : >Teurer fuehrt zu erst einmal aus :
: : >"Das Bewusstsein kann nie etwas Anderes sein als das bewusste Sein, und
: : >das Sein der Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozess".
: : >                                            
: :  
: : Gut, damit wird indirekt die Existenz eines unbewussten Seins sowie ein
: : nicht-wirklicher (also vorgestellter) Lebensprozess (= Sein) des Menschen
: : postuliert.

: Aber natuerlich existiert auch ein unbewusstes Sein. Wenn Du aber schon auf
: Worten rummkauerst, muss ich sagen, dass ich 'wirklich' immer als
: 'wahrer' oder 'wahrhafter' angesehen habe. Was soll dann also ein nicht
: wahrer Lebensprozess sein? Der Tod? Was? Nicht jede Aussage negiert liefert
: eine sinnvolle Aussage. Welches Universum (der Anschauung) benutzt Du fuer
: die Negation? 

Komisch, in einem fruehere Posting bist Du der Meinung es gaebe objektive und
subjektive Realitaet. Das Wirkliche ist das Objektive, das Wahre das Subjekt-
ive. So habe ich diese Begriffe mein ganzes Leben lang verwendet. Es gibt
soviele Wahrheiten, wie es Ansichten gibt, aber nur eine Wirklichkeit.
Daher schliesse ich die Existenz eines wahren Lebens, das mit der Wirklichkeit
nicht uebereinstimmt nicht aus. Du kennst doch sicher auch den Effekt des 
"Sich-etwas-vormachens". :->


:[...]

: : Aber woher hast Du das mit den ideellen Formen? M.E. gehoeren Begriffe,
: : Aussage und Theorien noch immer in den Bereich des reflektierten Denkens.
: : Ist das schon Bewusstsein?
: : Wenn ja, sind die mechanischen Schlussregeln beim maschinellen Lernen
: : dann nicht auch solche ideellen Formen? Schliesslich liefern diese auch
: : Aussagen und operieren mit Begriffen (die zwar intern als binaere Haufen
: : dargestellt werden, aber das ist nebensaechlich.)
: : Mit den Wahrnehmungen kann man ebensowenig anfangen, wie das Beispiel
: : maschineller Kognition zeigt.
: :  
: : Bleiben also Empfindungen und die Gesetze der Sinneserfahrungen.

: Du musst nicht die Begriffe auseinanderklambuestern! Seh sie als Einheit!

Doch, das muss ich. Begriffe entstehen beim Differezierungsprozess. Also be-
zeichnen sie auch differente Entitaeten.

: Das B. ist eine Qualitaet, keine Quantitaet. Neue Qualitaeten entstehen 
: durch
: Anhaeufungen von Quantitaeten. Bei Wegnahme bestimmter Quantitaeten kommt
: es unweigerlich zu einer anderen Qualitaet (Qualitaeten). 

: Du wirst bei einem Auto auch die Gesammtheit sehen, wenn Du ein Auto meinst.
: Nicht aber, wie Du es hier versuchst, da sind vier Raeder - sind die ein 
: Auto - nein, da sind Tueren - sind die ein Auto - nein, ...
: Also der betrachtete Gegenstand ist _kein_ Auto!

: Diese Betrachtungsweise ist folglich falsch.

Ach, wie schade.. ich dachte immer, wir waeren hier bei der Analyse des Be-
wusstseins und nicht bei seiner Synthese   :->


Niels Könken