In article <ITK80C.94m@eu.pfy-kgjoykgski.om>,

ICH nehme das Bewusstsein hypothetisch als die Grundlage fuer
Materie, DU nimmst hypothetisch die Materie als Grundlage fuer
das Bewusstsein.

DU stellst nicht die Frage, aus was die Materie besteht. ICH
stelle nicht die Frage, aus was Bewusstsein besteht.

DU nimmst an, dass das Bewusstsein ein Prozess im Gehirn ist,
mit dem "Tod" des Gehirns stirbt auch das Bewusstsein. ICH
nehme einfach mal an, dass die Materie ein Prozess des
Bewusstseins ist, ohne Bewusstsein koennte es keine Materie,
keine Welt geben (eine These zum Testen der gaengigen
Meinungen).


Du verallgemeinerst (Bewusstsein = Materie) um anschliessend
die Verallgemeinerung wieder zu vergessen (Materie=Materie)
und dann den Schluss zu ziehen, dass die nicht-verallgemeinerte
Aussage falsch sei. Das halte ich fuer unzulaessig:

E=m*c^2 und: Energie=Materie, daraus folgt: m=m*c^2 ?

Bewusstsein koennte zwar die Grundlage fuer Energie und
Materie sein, und weiterhin koennte es auch sein, dass
Bewusstsein Materie erzeugen koennte, aber es bleibt das
Bewusstsein, was die Materie erzeugen wuerde und nicht
die Materie. Unterschiedliche Begriffe haben unterschiedliche
Bedeutung und stehen auch fuer unterschiedliche Moeglichkeiten...


Gruss,

Ivan Nieland