: Verstaendnis widerspricht. Das B. ist einfach keine Materie sondern, wie
: Du selbst sagst ein Vorgang.

Gut, das moechte ich mal so festhalten.

: : >Das B. jedoch ist keine Materie, sondern ein Abbild dieser in unseren 
: : >Hirnen,
: : >hat also ideelen Charakter.

: : "Abbild der Materie", was soll das jetzt bedeuten? Sagen wir lieber mit
: : Ostfeld, es begruendet die Faehigkeit, die materielle Umwelt abzubilden.
: : Dadurch bleibt es ideell.

: Abbilder sind ideele Resultate des Widerspiegelungsprozesses auf Grundlage
: der gesellschaftlichen Praxis. Diese kommen in den Formen wie Wissenschaft,
: Ideologie, Moral, Kunst, ... zum Ausdruck.

Das ist dann aber das Ergebnis eines gedanklichen Vorgangs, eines Reflektions-
prozesses, mithin ein fertiges Produkt zur Zeit T, das durch aehnliche Pro-
zesse bei T+1 u.U. alterniert wird.

: Ein Abbild kann nie losgloest von Materie existieren. Es ist genetisch mit
: dem betrachteten Gegenstand (der Beobachtung) verbunden.
: "Es ist das Resultat einer Kette von Informationsverarbeitungsprozessen,
: deren Endpunkt zum abgebildeten Objekt fuehrt."

: Dabei ist das Abbild nur als ein Prozess existent.

Das Abbild selbst kann kein Prozess sein. Es ist vielmehr dessen Resultat. 
Wahrscheinlich meinst Du hier den Abbildungsvorgang (Funktion) selbst.

: Dabei ist zu beachten, dass
: objektives + subjektives elem of Abbild.

Ja, natuerlich. Das subjektive Abbild ist die Folge des Verarbeitungspro-
zesses semiobjektiver Bilder (eingeschraenkt durch sensitives Unvermoegen) 
der objektiven Realitaet und rekursiver Prozesse.

Was mich bei Deiner These etwas stoert ist, dass all das exakt so schon 
fuer den reinen Denkprozess gilt. 


Charles Angerlehner