: : : : In article <ijyoxp-5028226732639514@bm93.clna.ecb-kitqbcq.yz>,
: : : [...]

: : : metaphysisch = uebersinnlich, uebernatuerlich, undialektisch, unhistorisch
: : Sehr eigenwillige Definition von 'metaphysisch' und ehrlich gesagt, ich
: : verstehe sie auch nicht, oder willst Du nur sagen, da"s Du Metaphysik f"ur
: : sinnlos h"alst? Aber was machst Du dann in dieser News-Gruppe?

: Die Metaphysik ist fuer viele die 1. Philosophie, die sich mit dem Wesen
: des Seienden (Gott, Seele, ...) beschaefigt, hat also stark idealistische 
: Zuege. Sie wird meist als Grundwissenschaft der Philosophie gesehen.

Ohne mich mit Gott oder der Seele besch"aftigen zu wollen, denke ich, da"s
es keine sich selbst rechtfertigende Theorie (der Welt, oder was auch immer)
geben kann. Wir Menschen m"ussen zumindest versuchen zu kl"aren, warum wir
bestimmte Theorien akzeptieren und andere verwerfen. Und das ist eine
metaphysische Aufgabe, wie auch immer sie ausgef"uhrt wird, ob gut oder
schlecht!

Deine Antwort ist 'Materialismus', aber dessen Richtigkeit kannst Du nicht
durch Hinweise auf irgendwelche Empirie beweisen (Genausowenig, wie ich
seine Falschheit so beweisen k"onnte), denn diese Empirie versucht Du ja
gerade erst zu rechtfertigen. Folglich treibst Du Metaphysik, aber was ist
schlimm daran?

: Sie hat ihrem Charkter nach keine oder kaum dialektische Zuege.

Das sagt mir nichts, ich verstehe nicht was 'dialektische Z"uge' sind. Das
kann also stimmen, oder nicht.

: Da nun 'meine' Philosophie auf Materialismus und Dialektik aufbaut, ist ein
: grosser Teil der M~ nicht notwendig, da diese Zweige durch die Dialektik, die
: Naturwissenschaften und der Historie abgedeckt werden.
:  
: Soll dass nun heissen, dass ich hier fehl am Platze bin? Oder ist es nur ein
: Wunsch von Dir, das 'Fehlgeister' hier besser verschwinden sollten, da sie
: andere Herangehensweisen kennen und verwenden als die 'grosse' Allgemeinheit?

Nein, nein, Du sollst mir lediglich erkl"aren, wie Du es vereinbarst
jeglicher Metaphysik eine Absage zu erteilen und gleichzeitig dicke
metaphysische Annahmen zu machen. Denn wenn Du sagt Materialismus und
Dialektik decken Teile der (gibt es nur eine?) Metaphysik ab, dann sagst Du
doch, da"s sie Metaphysik sind! Nur eben keine vollst"andige Metaphysik.

: : : Demnach ist Energie nicht metaphysisch!
: : Weil sie historisch und dialektisch ist, oder wie?!

: Von der Betrachtung der buergerlichen Philosophie aus, deren Teil auch die
: M~ ist, muss man sagen, dass Energie eine metaphysische Bedeutung zukommt.
: Nur brauche ich die Metaphysik nicht.

Und wie Du sie brauchst!

: Energie ist fuer mich ersteinmal das Vermoegen Arbeit zu verrichten.

Ist das eine physikalische Definition, oder was meinst Du mit Arbeit?

: Sie selbst ist nicht dialektisch oder historisch, aber sie unterliegt der
: Bewegung und der Veraenderung, z.B. wenn wir eine Energieform in eine andere
: wandeln. Sie hat eine historische Ursache (siehe entsprechende Artikel bzgl.
: Urknalltheorie), sie muss dialektisch betrachtet werden, da sie sich mit
: der Materie bewegt, entwickelt. Sie steht im vollen Zusammenhang der Bewegung
: der Materie und hat kein absolutes Sein.

Was hei"st 'Energie' hat eine (historische) Ursache? Hei"st 'historisch',
da"s Usachen vor den Wirkungen kommen? Das w"are aber doch trivial, oder?

Wenn man schon Kausalit"at postuliert (eine metaphysische Annahme, weil
empirisch nicht best"atigungsf"ahig), dann werden aber doch h"ochsten
'Energieumwandlungen', '-ausbr"uche' etc. VERURSACHT, aber doch nicht die
Energie selbst (Erhaltungss"atze!).

Im "ubrigen gibt es physikalische Theorien, wie zum Beispiel die
Quantenphysik, die zumindest in der Perasdorf Interpretation eindeutig
nicht kausal ist.

Selbst die klassische Thermodynamik ist keine kausale Theorie, sondern eine
statistische. Und in den Geisteswissenschaften hat es zwar viele Versuche
f"ur kausale Theorien gegeben, die aber allesamt falsch sind oder nicht
testbar, so da"s heutzutage fast nur statistische Theorien vertreten
werden (soweit mir bekannt).

Das n"achste was ich nicht verstehe ist 'absolutes Sein', was ist das?

: Energie, wirkt dort, wo unterschiedliche Potentiale aufeinander treffen, also
: einen inneren Widerspruch beherbergen, der Zur Bewegung der Materie fuehrt.
: Als physikalisches Bsp. seien die Teilchen Elekton und Proton genannt.

Was haben verschiedene Potentiale mit 'inneren Widerspr"uchen' zu tun? Ein
'Widerspruch' kommt in einem logischen System vor (z.B: A und nicht A) -
soweit ich wei"s - aber was sollte denn wohl der 'innere Widerspruch' eines
geladenen Plattenkondensators seins?!

Und f"ur was sind Elektronen und Protonen ein Beispiel?


: : : : >                                             Woher stammt die Energie?

: : : : Demnach waere Energie einer der grundlegensten Dinge ueberhaupt.

: : : Da Energie < Materie (< teilmenge) ist sie grundlegend, da Materie das
: : : primaere ist; sie ist es allerdings nicht allein.

: : Hier sind wir doch mitten drin in der Metaphysik. 'Materie' ist ein durch
: : und durch metaphysischer Begriff (so, wie Du ihn verwendest), in der Physik
: : gibt es 'Materie' als Terminus nicht!

: Seit wann kennt die Physik nicht ihren Materiebegriff? Es ist kein philo-
: sophischer, dennoch wird in der Physik die Gesammtheit aller Teilchen als
: Materie aufgefasst, oder?

In der gesammten Physik kommt der Terminus 'Materie' nicht vor. Man kann
hervorragend Physik betreiben, ohne von 'Materie' zu reden. Genauso, wie man
wunderbar Physik ohne 'Gott' machen kann, ist auch in der physikalischen
Theoriebildung der Begriff 'Materie' redundant. 

Nat"urlich kannst Du Materie, als die Gesammtheit aller Teilchen definieren
und wir d"urfen "uberall, wo Du 'Materie' sagst 'Teilchen' einsetzten
(W"ahrst Du einverstanden ein 'Teilchenalist' genannt zu werden?).  Dann
mu"st Du Dir aber dar"uber klar sein, da"s dann die Bedeutung des Wortes
'Materie' an den wissenschaftlichen Fortschritt gekn"upft w"are und was
w"urdest Du sagen, wenn sich herausstellen w"urde, das alle Teilchen
lediglich "Uberlagerungen von Wellen sind, also die Teilchen (die Materie)
gar nicht das Prim"are?

: : 'Energie' hat immerhin eine physikalische Definition: E := 1/2mv^2 (oder so
: : "ahnlich).  

: Das waere aber _nur_ kin. Energie, was ist denn mit der potentiellen, elek., 
: ...?

: oder so, wie waers denn mal mit E_0 = m_0 * c^2 ?

und alle haben die Einheit (im SI) kg*m^2/(s^2). Ansonsten geben diese
Formeln lediglich Auskunft, wie und wo man die kinetische, elektrische und
sonstige Energie messen kann.

: [...]


: : Es gibt sicherlich eine sinnvolle M"oglichkeit, so etwas wie 'psychische
: : Energie' zu definieren, etwa als Grad der Aufmerksamkeit und sicherlich wird
: : auch im Hirn chemische Energie ("uber Glukose, als Tr"ager) in W"arme und
: : anderes umgewandelt, aber alle diese n"utzlichen Definition helfen doch
: : nicht bei der Kl"arung was 'DIE ENERGIE' ist! Oder ist es Philosophie, wenn
: : man ein Wort auf m"oglichst viele verschiedene Dinge anwendet?

: Was will denn die Metaphysik sagen, was ENERGIE ist? Geht es um die groesste
: Allgemeinheit des Begriffs, um alle Bereich, die im menschliche Denken ex.
: abzudecken und das dann noch an der Realitaet vorbei? Wozu brauche ich dann
: die Philosophie? Soll sie zum allgemeinen Rumgespinne deformiert werden? 

Ich behaupte ja gar nicht, da"s es EINE Definition von Energie gibt. Nur
weil es verschiedene Bereiche gibt in denen ein Wort vorkommt, mu"s man
nicht glauben, da"s es so etwas wie die 'gr"o"ste Allgemeinheit des
Begriffes' gibt, noch das man danach suchen mu"s. Philosophie kann einem
gerade dabei helfen, solche Irrt"umer zu vermeiden und ist damit das genaue
Gegenteil von rumspinnen.

: : K"onnte man sagen, aber wozu? Was ist ein Zustand der einem anderen 'fremd'
: : ist. Reicht es nicht, da"s es ZWEI Zust"ande sind?

: Nein, wenn es darum geht zu sagen Z1 <> Z2.
: Wenn DU sagst ich habe 2 Zustaende, wird nicht ausgeschlossen, dass Z1 = Z2,
: womit kein Unterschied vorhanden ist.

Wenn ein System 10 Zust"ande hat, k"onnte es sein das es nur einen hat????
Quatsch! Wenn ICH mit drei Leuten ins Kino gehe sind wir zu viert und ich
bin ganz bestimmt nicht allein! Wie benutzt Du denn die deutsche Sprache?

Aber zugegeben, es mag eine Stilfrage sein.

: : MfG
: : 	Michael

: Gruss LUDGER

Mit skeptischen, freundlichen Gr"u"sen
	Michael

--
Michael Schlatt                            gempyifh@vwruqhsned.fmo-wrpuirt.za
Zwingenbergstraße{\"wohlfahrtenweg}Eligiusplatz{\ii}untere knappenstraße 81 
33913 Desloch
Tel: (++89)(++91)14694-130
WWW: http://axd.ftpisobjxp.rya-ksaqwqp.ju/Ippzuscikurcqqt/MMJ/rrvwpsabe/borruikfn/mied.leup