: wer? : pjsmed@jwzgivkcig.qnn-dhoiqkh.sd; Jean
: wo?  : tdnxceewoq.dvz-csqqycn.ma; /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: wann?: 13.10.96
: was? : Re: Was ist das Bewusstsein?

: *>  Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden.
: *>  D.h., Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.

: das wirft die frage auf, ob bewusstsein bei vermindert vorhandener  
: intelligenz ebenfalls qualitativ oder quantitativ geringer existiert!
: haben debile, imbezille und idiotische menschen weniger oder gar kein  
: bewusstsein?

: mfg, august p.

Ich habe mich, da ich kein Psychologe bin, mal in deren Sichtweise hinein-
gelesen. Ich komme aus der Informatik, arbeite ebenfalls mit einem Intelligenz-
begriff.

Mir persoenlich ist der Intelligenzbegriff der Psychologie zu speziell, zu
fachlich, da er sich nur an der menschlichen Intelligenz orientiert.

Intelligenz ist eine Faehigkeit, die in bestimmtem Mass vorhanden ist.

Gruss JONAS