Hallo,

das Problem ist hier glaube ich nicht so sehr
der Modus Ponens, sondern dass die Theorie eben
unvollstaendig ist. Wenn man schon glaubt,
dass Mohnsame gewinnt, aber Erwin nicht, muss man
das halt so in seiner Theorie formulieren. Wenn man
glaubt, dass jeder der beiden Republikaner gewinnen
kann, reicht die Hypothese "Ein Republikaner gewinnt"
aus, dann ist aber die Ableitung korrekt.

Gruss

	Viola
-- 
Laura Lanzinger * wjwpg@mayyzgmgkc.fvzgs-cuyhfyrx.ly *  klexi@irc
http://wrt6-zcs.trytaiphtl.nohac-brkedhsq.oj/sdzoq/rzdoiqnik.hgdk
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Diedrich, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Rosina)