: zum Thema "Energie (war Geist-Materie)":

: Ich finde es sehr wichtig, Begriffe moeglichst klar zu definieren. Daher  
: lehne ich es ab, dass in der Physik eindeutig definierte Begriffe  
: abgewandelt werden, weil bestimmte Aspekte eines Begriffs dadurch gut zum  
: Ausdruck kommen, oder schlicht weil Axiome einer Glaubensrichtung/ 
: Philosophie verborgen bleiben sollen.

Michel, du wirst es immer wieder finden, dass Begrifflichkeiten der einen 
Wissenschaft sich nicht mit denen der anderen decken. Trotzdem weisen sie
Aehnlichkeiten auf.

Es ist richtig, dass sich alle ueber den Begriff, der verwand wird im klaren
sein muss, sonst kommt es zwangslaeufig zu Missverstaendnissen.

Da der Begriff Energie durch die Physik gepraegt wurde, er in der Philosophie,
so weit ich weiss, nicht sonderlich definiert ist, die physikalische Energie-
definition benutzen.

"Energie ist das Vermoegen, Arbeit zu verrichten"

Damit sollten auch Esoteriker klarkommen, die ja mit dem Geist Dinge ver-
richten koennen.

[...]

: fuehren zu muessen. Mensch sollte sich um eindeutige Begriffe kuemmern und  
: diese verstaendlich zu machen versuchen. Alles andere halte ich fuer  
: kontraproduktiv und unlauter.

Nicht unbedingt! Es waere doch Schade, wenn Witz, Satire, ... verschwinden,
eingeengt wuerden! Es ist gut, nicht fuer jeden kleinen Unterschied, ein neues
Wort zu finden. Wichtig ist jedoch, wenn man diskutiert, wichtig, sich ueber 
den Gegenstand der Debatte einig zu sein.

Gruss GARRELT