ulgxk@mrhuoxrseg.pgbxe-qfwpwkpj.tt (Daniela Isenmann)  meinte am 21.11.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Daniela und Valentino.


[Lucht]

Ich denke Valentino trifft mit obigem Satz genau den Kern von Linneborn  
Haltung. Nur hat er wohl das Woertchen "... *noch* nicht auf ...". Auch  
Lucht hat von einer Theorie verlangt, dass sie verifizierbar sein muss.  
Valentino sollte uns halt nur erklaeren, welche *noch* nicht beobachteten  
Quantitaeten er in den von ihm dargelegten Theorien meint. Dann waere auch  
Lucht/Daniela zufrieden....


        Mensch liest sich, Fred
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **