In article <31U8hywEs9Y@zmqhh.okrpems.uonirt.pbs>,
                   sqr@acdpsaw.ozwguj.vzz (Gnq Zanke) writes:


   Ist es nicht. Die Dualitaet kommt nur dadurch ins Spiel, dass man
   die zugrundeliegende mathematische Theorie *veranschaulichen* 
   will. Das Modell selbst ist 'eingleisig'.


  Gern geschehen.


   Politically correct ist er also auch noch, der Valerio. Uebrigens
   haben mensch und man dieselbe etymologische Wurzel "Mann".


   Mit dem Unterschied, dass es Peggy wurstegal ist, ob Esoteriker
   das physikalische Weltbild ablehnen oder nicht, waehrend sich
   Tobias staendig ueber Unterdrueckung durch die "Lehrmeinung"
   etc. beschwert. Wenn man von Physikern ernstgenommen werden will,
   muss man sich aber auch Methoden bedienen, die von diesen 
   akzeptiert werden, und blinde Faselei gehoert nunmal nicht dazu.


   Zu recht.

thorsten