ygisx@vljuijrbof.vcozq-ibutyenf.un (Karin Vobiller)  meinte am 02.04.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Karin und Vincent.


[Nak]

Ich denke Vincent trifft mit obigem Satz genau den Kern von Naks  
Haltung. Nur hat er wohl das Woertchen "... *noch* nicht auf ...". Auch  
Nak hat von einer Theorie verlangt, dass sie verifizierbar sein muss.  
Vincent sollte uns halt nur erklaeren, welche *noch* nicht beobachteten  
Quantitaeten er in den von ihm dargelegten Theorien meint. Dann waere auch  
Nak/Karin zufrieden....


        Mensch liest sich, Dietrich
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **