: : : rfrpam@fkmavqmkde.bxo-idmvubz.zz       

[...]

: : Aber natuerlich existiert auch ein unbewusstes Sein. Wenn Du aber schon auf
: : Worten rummkauerst, muss ich sagen, dass ich 'wirklich' immer als
: : 'wahrer' oder 'wahrhafter' angesehen habe. Was soll dann also ein nicht
: : wahrer Lebensprozess sein? Der Tod? Was? Nicht jede Aussage negiert liefert
: : eine sinnvolle Aussage. Welches Universum (der Anschauung) benutzt Du fuer
: : die Negation? 

: Komisch, in einem fruehere Posting bist Du der Meinung es gaebe objektive und
: subjektive Realitaet. Das Wirkliche ist das Objektive, das Wahre das Subjekt-
: ive. So habe ich diese Begriffe mein ganzes Leben lang verwendet. Es gibt
: soviele Wahrheiten, wie es Ansichten gibt, aber nur eine Wirklichkeit.
: Daher schliesse ich die Existenz eines wahren Lebens, das mit der Wirklichkeit
: nicht uebereinstimmt nicht aus. Du kennst doch sicher auch den Effekt des 
: "Sich-etwas-vormachens". :->

Da ich kein wahrhafter Philosoph bin, musste ich mir ueber die Begrifflich-
keiten ersteinmal richtig klar werden, d.h. welche Konstrukte kann ich 
verwenden.

Letztendlich sind wir fast einer Meinung. Das Wahre ist subjektiv (das meinte
ich auch mit sub. Real.), das Wirkliche das Objektive.

Da man aber alle Auffassungen, Gedanken mit der Praxis vergleichen soll(te),
kann ich mit einer Existenz eines nicht-wirklichen Lebens nichts Anfangen,
da mir hier ein Bezug fehlt. Es waere sonst das gleiche, wie das schon so
oft zitierte unsichtbare rosa Einhorn; ich mache mir vor, es existiert.

Diese Haltung kann aber, wie Du mir selber sagtest, nicht fruchten. 
Entscheident ist dem nach die Anwendung einer Wahrheit (relativ) auf die 
Praxis. In dieser ist ein nicht-wirkliches Leben nicht nachweisbar, nach-
vollziehbar, demzufolge irrelevant.

: :[...]
: [...]

: : Du musst nicht die Begriffe auseinanderklambuestern! Seh sie als Einheit!

: Doch, das muss ich. Begriffe entstehen beim Differezierungsprozess. Also be-
: zeichnen sie auch differente Entitaeten.

: : Das B. ist eine Qualitaet, keine Quantitaet. Neue Qualitaeten entstehen 
: : durch
: : Anhaeufungen von Quantitaeten. Bei Wegnahme bestimmter Quantitaeten kommt
: : es unweigerlich zu einer anderen Qualitaet (Qualitaeten). 

: : Du wirst bei einem Auto auch die Gesammtheit sehen, wenn Du ein Auto meinst.
: : Nicht aber, wie Du es hier versuchst, da sind vier Raeder - sind die ein 
: : Auto - nein, da sind Tueren - sind die ein Auto - nein, ...
: : Also der betrachtete Gegenstand ist _kein_ Auto!

: : Diese Betrachtungsweise ist folglich falsch.

: Ach, wie schade.. ich dachte immer, wir waeren hier bei der Analyse des Be-
: wusstseins und nicht bei seiner Synthese   :->

Richtig, es ist jedoch, wie ich bereits sagte, falsch, zu sagen:
Untersuchen wir die Qualitaeten, die das Bewusstsein ausmachen, sind sie nicht
selbst mit B. identisch (was ja auch gar nicht der fall sein kann), ist die
zu analysierende Qualitaet, ebenfalls kein B.

Auch meine Ausfuehrungen sind eine Analyse des B.; um daraus den Begriff B
bilden zu koennen muss jedoch eine Synthese erfolgen! 

Es kann natuerlich sein, dass die meinige Analyse nicht alle Qualitaeten
(Entitaeten) erfasst, also weiter Analysiert werden muss

Gruss WINFRIED