: gedfwv@tqjvwkvjro.ypu-yfyzmso.xo       
:  
: >: Diese Leistungsfhigkeit ist klar materiell (= organisch) bedingt und
: >: hat meiner Meinung nach nichts mit dem Bewuatsein zu tuen, wie ich es
: >: verstehe.
: >
: >: Bewuatsein an sich stelle ich mir omniph das
: >: individuelle Bewuatsein von gleicher Beschaffenheit,m glicherweise
: >: gewissermaaen eine Untermenge des kollektive Bewuatseins.
: >
: >Der erste Ansatz gefaellt mir (Mat.). Dannach wird es schwer. Es ist eine
: >eher buddhistische Ansicht. Der kann ich aber nicht folgen, danach sind
: >wir alle ein Einheitsbrei, aus dem ein paar Spitzen rausschlagen, die dann
: >Individuen darstellen. Aus mat. Sicht ist dein B. aber dennoch Materie 
: >selbst; es ist einfach Energie, die eben ein Teil dieser ist.

: Anfechtbar, auch Vervoorst sagt das so nicht (vgl. Dein eigenes Posting).
:  
: Koennten wir uns (soll heissen, die Materialisten in diesem thread) nicht 
: mal darauf einigen, dass die Materie des Gehirns das Bewusstsein als einen
: Vorgang erzeugt?

Udo, hier hast Du mich falsch verstanden, es war einfach eine logische 
Folge, die aus Fredi Aussage gezogen werden kann, sich aber mit seinem
Verstaendnis widerspricht. Das B. ist einfach keine Materie sondern, wie
Du selbst sagst ein Vorgang.

: >Das B. jedoch ist keine Materie, sondern ein Abbild dieser in unseren Hirnen,
: >hat also ideelen Charakter.

: "Abbild der Materie", was soll das jetzt bedeuten? Sagen wir lieber mit
: Vervoorst, es begruendet die Faehigkeit, die materielle Umwelt abzubilden.
: Dadurch bleibt es ideell.

Abbilder sind ideele Resultate des Widerspiegelungsprozesses auf Grundlage
der gesellschaftlichen Praxis. Diese kommen in den Formen wie Wissenschaft,
Ideologie, Moral, Kunst, ... zum Ausdruck.

Ein Abbild kann nie losgloest von Materie existieren. Es ist genetisch mit
dem betrachteten Gegenstand (der Beobachtung) verbunden.
"Es ist das Resultat einer Kette von Informationsverarbeitungsprozessen,
deren Endpunkt zum abgebildeten Objekt fuehrt."
Dabei ist das Abbild nur als ein Prozess existent.

Dabei ist zu beachten, dass
objektives + subjektives elem of Abbild.

: Udo Elsbernd

Gruss NIKOLAUS