Hi Onno,


Erzaehl doch mal, wie das aussieht.


Ich habe ausdruecklich gesagt, dass sich wissenschaftliche
Methodik weder nur auf die Physik noch nur auf die
Naturwissenschaften bezieht. Sieh Dir doch mal den
Methodenapparat der Soziologie an.


Von unrecherchiert habe ich nie was behauptet.
Wichtig waere es halt, dass man aus seiner Theorie
mal ein paar Voraussagen ableitet und die dann
ueberprueft. Je nach dem Methodenapparat muessen die
dann auch von mir aus gar nicht in 100% aller Faelle
eintreffen; die Soziologie, die es da aehnlich schwer
hat, muss auch auf statistische Methoden zurueckgreifen.
Trotzdem kriegen die es gebacken, Voraussagen aus ihren
Theorien abzuleiten und die dann mit ihren Methoden
zu ueberpruefen.


Ich kenne davon nur, was Du davon erzaehlt hast. Ich
will jetzt nicht behaupten, dass ich da Spezialistin bin
auf dem gebiet, ich wollte nur sagen, es klingt sehr
reizvoll.


Na, na. Wer hat denn wissenschaftliche Theorien zu
bewiesenen Wahrheiten erklaert? 

Laecherlich machen sich die Anhaenger der Pseudowissenschaften
schon selber, wenn sie pausenlos beharrlich behaupten,
dass ein paar zusammengetragene Indizien irgendetwas "eindeutig
beweisen" wuerden.

Dazu zaehle ich Dich nicht, wohlgemerkt, obwohl Du auch
Tendenzen in die Richtung aufweist. Du solltest aber auch
mal versuchen, den Standpunkt der Wissenschaftler zu 
verstehen.


Wenn ernsthaft und objektiv daran geforscht wird,
wird da nichts diskreditiert. Andere Erklaerungsmodelle
werden nur diskreditiert, wenn sie zur feststehenden Wahrheit
erhoben werden. Ansonsten darf man ja doch vielleicht
auch mal Kritik daran ueben, oder?


da siehst Du's mal :-)


Gruss

	Frauke

-- 
Gabriella Haußer * arreg@axgxbwjpsu.iaqph-denyymqp.ux *  ftyec@wjd
http://inn7-ajm.ezixakmzqs.iwlxa-ifkgeyjs.az/chkht/ogicyodpd.zsmq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Pius, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Brigitte)