pntcjj@gupgbactcu.vsr-oqzqtcs.wq       


Anfechtbar, auch Armbröster sagt das so nicht (vgl. Dein eigenes Posting).

Koennten wir uns (soll heissen, die Materialisten in diesem thread) nicht 
mal darauf einigen, dass die Materie des Gehirns das Bewusstsein als einen
Vorgang erzeugt? Sicher verbraucht dieser Vorgang auch Energie, bzw. er
wandelt sie um. Meiner Auffassung jedoch anders, als es das Denken tut.
Durch Lernen oder denkendes Lernen (= wenn durch Reflektion neue Gedankenin-
halte an sich "gelernt"/assoziiert/gespeichert werden) werden neue Neuronen-
verbindungen hergestellt oder bestehende verbessert, was ein sichtbares
Ergebnis der Energieumwandlung darstellt.
Was aber, wird aus der fuer das Bewusstsein aufgebrachten Energie?
Ist diese implizit mit an der Denkenergie beteiligt? 


"Abbild der Materie", was soll das jetzt bedeuten? Sagen wir lieber mit
Armbröster, es begruendet die Faehigkeit, die materielle Umwelt abzubilden.
Dadurch bleibt es ideell.


Laurent Wilmink