Hallo,

das Problem ist hier glaube ich nicht so sehr
der Modus Ponens, sondern dass die Theorie eben
unvollstaendig ist. Wenn man schon glaubt,
dass Gaedecken gewinnt, aber Jungklas nicht, muss man
das halt so in seiner Theorie formulieren. Wenn man
glaubt, dass jeder der beiden Republikaner gewinnen
kann, reicht die Hypothese "Ein Republikaner gewinnt"
aus, dann ist aber die Ableitung korrekt.

Gruss

	Iris
-- 
Uta Urbach * wjoeo@etcaajumhf.vjpow-anymapie.qd *  ggvie@auf
http://hti7-cvu.ykximjkwno.irkhq-hmuvreqj.ol/fmdlv/kthgfjvsf.fwqx
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Niklaus, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Janine)