tvel@wwhlty.xm4.zp-btpnwac.vh (Steffen)  meinte am 22.06.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":

Hallo Steffen.


Vielleicht ist der wichtige Unterschied, dass Materialisten im allgemeinen  
ein nicht ganz so ausgepraegtes Sendungsbewusstsein haben. Ausnahmen gibt  
es, aber das muss ich jetzt wohl schreiben, damit das niemand falsch  
versteht: Dich zaehle ich bisher zu den Ausnahmen, ( Kompliment! )


Die materialistischen Weltbilder reduzieren die Bedeutung des Bewusstsein  
und die religioesen Weltbilder erhoehen es. Daher ist der Rueckzug vieler  
Materialisten und die Standhaftigkeit religioes motivierter vielleicht  
eher durch das unterschiedliche Interesse zu erklaeren. Aber dass das  
Bewusstsein keine grosse Bedeutung hat, dass glauben die Materialisten IMO  
aehnlich wie Christen ihre ( ungelesene ) Bibel.


Los doch. :-)


Mit "Existenzkampf" triffst Du eigentlich mehr die Tatsache, dass einige  
der Leute hier, wenn sie in dieser Frage ihre Meinung aendern wuerden  
nichtmehr die gleichen waeren. Und das sind nicht die Materialisten, viele  
Weltbilder stehen und fallen mit dem subject dieses Threads.


Gleichwertig ist meine Meinung. Ich nehme uebrigens mit meinen Sinnen  
wahr, das ist keine Funktion des Bewusstsein.


Wer sein Leben lang eine rosa Brille getragen hat, wird sich nur schwer  
erklaeren lassen koennen, dass das rosa Bild falsch ist. Ihm wuerde total  
die Begrifflichkeit abgehen und er muesste gehoerig zweifeln. BTW: Ersetze  
doch rosa Brille durch materialistische/religioese Weltsicht, was faellt  
Dir auf.


Der Mond der Erde erzeugt IMO im Kern der Erde Bewegungen, die das  
Magnetfeld der Erde aufrechterhalten. Dieses schirmt das Leben auf der  
Erde weitgehend von kosmischer Strahlung ab. Die Sonne produziert einen  
Sonnenwind, der in grosser Entfernung schon den groessten Teil der  
kosmischen Strahlung absorbiert. So tragen Sonne und Mond zum Leben bei,  
dazu wird in Wasserstoff zu Helium, in anderen, aelteren Sonnen Helium zu  
anderen Stoffen fusioniert. Oberhalb einer gew. Sonnenmasse sollen Sonnen  
beim Zusammenziehen alle Anstossungskraefte ueberwinden und in einem Punkt  
teilweise verschwinden koennen, so sollen sie die schweren Elemente wieder  
freisetzen koennen. Planeten werden moeglich. Ich meinte mit dem Streben  
der Materie zum Leben, dass die Entwicklung der Materie den Weg fuer das  
Leben bereitet. Sollte sich herausstellen, dass Leben auf der Erde durch  
einen chemischen Reaktionszyklus zwingenderweise entstanden ist. Dann ist  
damit fuer mich allmaehlich "bewiesen", dass irgendwas Goettliches die  
Gesetze der Materie so definierte, dass Leben entstehen musste.


Ist schon klar. :-)

Darin erinnere ich mich, das war mal was im TV.


Jeder Entscheidung muss ein Entschluss vorangehen, oder nicht? Im uebrigen  
finde ich, dass das meine Theorie des Bewusstsein auch belegen kann:

Das Bewusste ist eine Verhalten des Zwischenhirns, dass den Intellekt  
benutzt. Das Zwischenhirn fragt erst beim Bewussten an, ob es aktiv werden  
will und wenn dem so ist, wird dieses im vollen Umfang aktiv und faellt  
die Entscheidung. Die Zeit dazwischen koennte die Verzoegerung erklaeren.


Ich habe glaube ich auch nie behauptet, dass es anders herum ist. Das  
Zwischenhirn ein ist wichtiger Teil unseres Hirn. Es und zwar nur es  
steuert unser Verhalten. Bewusstsein ist ein Verhalten, das Intelligenz  
nutzt. Mensch lese meine Postings in: "Was ist Bewusstsein?"


Nur weil die Rolle der Materie noch vorhanden ist, wird mir aber trotzdem  
die evolutorische Tendenz deutlich, das aufzuheben. Sich also immer mehr  
von der Materie zu loesen.


        Mensch liest sich, Torsten


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **