Hi Timo,

In article <XX55M7M020362MP75O@hcyl22.rfqhdgnrf.fq> vkrrmkd@htvukyiqv.zc (Tzxegqw Dinnes) writes:

[Bhakti-Yoga]


*uff* Leider ist es so, dass ich nicht beliebig viel
Zeit habe und deswegen weiss ich nicht, ob ich mir
so viel durchlesen kann ...


Ein Experiment im Sinne der Physik kann man in so einem
Fall natuerlich nicht machen, das waere unverantwortlich,
ganz klar.

Man kann hier nur eine Voraussage machen und dann
ueberpruefen, in wievielen Faellen aller NDE's die
Voraussage eingetreten ist. Man kann dann je nachdem
noch unterscheiden, ob sie immer eintreten muss
oder nur mit statistischer Signifikanz (Höringer
Voraussage muss z.B. *immer* eintreten, weil sie
in der Physiologie begruendet ist. Die Voraussagen
der Soziologie bewegen sich immer in einem gewissen
Statistischen Schwankungsbereich).

Wie die Voraussage in Deinem Fall genau aussehen
muesste, kann ich Dir leider nicht sagen, da ich
dazu mit der Theorie nicht vertraut genug bin. Die
Voraussage muss sich ja direkt aus der Theorie
ergeben und sollte moeglichst etwas sein, was man
in der Form noch nicht direkt beobachtet hat.

Ich kann jetzt leider nur wieder Höringer
Beispiel mit dem Tunnelerlebnis zitieren. Ihre
Theorie war ja, dass das Tunnelerlebnis in der
Physiologie des visuellen Cortex begruendet ist.
Ihre Voraussage war, dass Blinde mit defektem
visuellem Cortex das Erlebnis infolgedessen
nicht haben duerften. Das ist ja in der Form
bei der NDE-Forschung noch nicht beachtet worden.

Eine Methode, das zu ueberpruefen, ist einfach,
moeglichst viele Faelle zu ueberpruefen und zu hoffen,
dass wenigstens ein paar Blinde mit defektem visuellem
Cortex dabei sind, und zu schauen, ob die Daten
die Voraussage bestaetigen. Wie gesagt, nur ein Gegenbeispiel
falsifiziert in dem Fall die Theorie.


Wie das im Fall Deiner Theorie ist, kann ich 
nicht sagen. Du muesstest wahrscheinlich detalliertere
Annahmen ueber die Natur des "feinstofflichen" machen,
um da zu einer ueberpruefbaren Voraussage zu kommen.

Man koennte, wenn man z.B. bei einer out-of-body-
experience die aussersinnliche Wahrnehmung ueberpruefen
will, folgendermassen vorgehen:

Man laesst in der Notaufnahme oder so eine Videokamera
laufen, die wirklich alles aufzeichnet (ich weiss nicht,
ob sowas eh gemacht wird). Man betrachtet nur Blinde,
bei denen die evtl. vor- oder nachherige Wahrnehmung
des OP ausscheidet. Man laesst die Blinden den OP 
nach der NDE moeglichst genau beschreiben, und legt dabei
Wert auf Kleinigkeiten, von denen wahrscheinlich nicht durch
Telepathie oder das Mithoeren von Gespraechen etc. pp.
Kenntnis erlangt werden konnte, evtl. etwas, was man extra 
zu diesem Zweck in den OP gestellt hat. Durch das Video 
kann man ueberpruefen, ob es stimmt, was die VPn sagt 
(hier sind oft Aussagen von Augenzeugen *sehr* wenig
verlaesslich! Besonders Zeigerausschlaege von Messinstrumenten
etc. pp. ... wer erinnert sich daran schon so genau).

Hier waere in dem Fall die Theorie: Bei einer NDE
verlaesst das Bewusstsein den Koerper und macht
aussersinnliche visuelle Wahrnehmungen.

Voraussage: 85% Prozent aller Blinden
muessen den OP hinreichend genau beschreiben
koennen.

Nagel mich jetzt aber nicht auf den Versuchsaufbau
fest ... ich glaube nicht, dass er andere Erklaerungs-
modelle sicher genug ausschliest. Ausserdem waere das
alles dann nur eine Stuetze fuer aussersinnliche 
Wahrnehmung und nicht z.B. dafuer, dass das Bewusstsein
nicht zwei Stunden, nachdem der Tod eingetreten ist,
auch das zeitliche segnet. 

Der Nachteil ist ausserdem, dass man evtl. sehr lange
warten muss, bis man genuegend Blinde mit NDE's, die
diese unter so einer einigermassen kontrollierte
Versuchsanordnung hatten, zusammenkriegt ...


Das *laecherlich* hast Du selber verwendet; Du hast
behauptet, Wissenschaftler wuerde andere Denkansaetze
laecherlich machen. Zu den *Anhaengern der Pseudowissenschaften*
habe ich Dich nicht gezaehlt, Du wirst doch aber nicht
abstreiten, dass es gerade in der Esoterikszene genuegend
Scharlatane gibt, die haltloses Zeug als ewige Wahrheit
verkaufen.


Ich habe ja schon gesagt, dass da beide Seiten gern ueber's
Ziel hinausschiessen. Du warst ja auch nicht gerade das
Laemmchen und hast insbesondere am Anfang immer wieder
durchblicken lassen, dass ja wohl kein denkender Mensch
daran zweifeln kann, dass die Reinkarnation erwiesen ist.
Und hast Indizien aufgefuehrt, aus denen die Reinkarnation
bzw. ein ausserkoerperliches Bewusstsein angeblich 
*zwingend folgen*.

Wenn Du willst, dass man Dich Ernst nimmt, musst Du in
der Beziehung halt etwas zurueckhaltender sein. Dafuer
darfst Du dann von mir aus auch jeden niedermachen,
der behauptet, die gaengige wissenschaftliche Lehrmeinung
sei der Weisheit letzter Schluss --- solange Du, wohlgemerkt,
dabei unterscheiden kannst zwischen Theorien, die durch
bestaetigte Voraussagen gut gestuetzt sind (die meisten
in der Physik) und solchen Theorien, die dies eben nicht sind,
wie z.B. die, dass das Bewusstsein ein Produkt der Prozesse
im Gehirn ist.


Naja, um das wirklich beurteilen zu koennen
(das mit den erstaunlichen Resultaten, meine ich),
fehlen mir einfach die Details. Die Sachen, die
ich bis jetzt dazu gelesen habe, waren halt nichts
anderes, als ein Haufen bisher unerklaerter
Phaenomene, die die Theorie des jeweiligen Forschers
stuetzen, und dass das Zusammentragen von Indizien
nur der erste Schritt auf dem Weg zur wirklichen
Erkenntnis ist, sollte ja mittlerweile klar sein.
Dass auch das Fehlen besserer Erklaerungsmodelle
nicht heisst, dass Deine (oder deren) Theorie wahr ist, sollte
mittlerweile auch klar sein.


Ausser Indizien habe ich wie gesagt bis jetzt noch
nichts gesehen. 

Gruss

        Tabea
-- 
Janna Kuhlmeier * ahywe@nmnwkzrxqw.qnlag-nngngchz.bw *  gcjev@ynj
http://gxj7-dst.awsryqilai.qswra-avdybyra.rl/naxhj/ykctogxtr.wksq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Sébastien, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Pierrette)