iodst@zbro.cz-kdqk.uw.gl (Dominik Fuhrmans)  meinte am 24.12.96
zum Thema "Hier ist der Sinn des Lebens":


Ich muss Dich enttaeuschen, ich bin nicht Deiner Meinung.

Genausogut kannst Du sagen, dass es regnet, weil die Pflanzen Wasser  
brauchen. Du erklaerst eine Folge zur Ursache.

Meines Wissens ist Fortplanzung ein definierendes Kriterium fuer Leben, Du  
laesst nur den Stoffwechsel weg. Die Interaktion mit der Umwelt kann mit  
dem gleichen Recht zum Sinn des Lebens erklaert werden. Oder doch gleich  
beides ? Dann ist der Sinn des Leben das Leben. Ein Selbstzweck also.

Deine Antwort scheint mir auf schwachen Fuessen zu stehen.

         Mensch liest sich, Samu
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **