In article <XBx4dS.IZj@dhn.kc.kq-ri.kd>, cclh@zvy.gv.md-xt.pr (Cgrlyn Oberstehedtbleck) writes:
[...]

Na dann mach Dich mal an die Arbeit.


Stimmt.  Wenn die Theorie aber schon ein paar tausend Jahre alt ist,
darf man doch wohl mal langsam fragen, wann und ob ueberhaupt diese
naechsten Schritte noch folgen.
Ausserdem, dass es sinnvoll sein KANN heisst nicht, dass es auch immer
sinnvoll sein MUSS.  Wenn man sich also nicht jahrelang mit sinnlosen
Theorien auseinandersetzen will, braucht man schon ein Kriterium, um
die Spreu vom Weizen zu trennen.  "Das hat mal ein indischer Mystiker
geschrieben" ist fuer mich kein solches Kriterium.

-- 
Oswald Isleb                                  kcwvu@dqq-tqkpcqttg.qk
University of Kerneigen (Germany)