skih@tnx.hk.fn-sh.wp (Cédric Ungelenke)  meinte am 19.02.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Wenn gewisse Leute nicht Wissen, was Philosophie ist....


Kommt ja gleich, ich lese eben erst und antworte dann ;-)


Ja, habe ich denn was anderes behauptet? Die Gesetze des Universums sind  
das Instrument der Goettin.


Also ich weiss nicht. Es gibt doch aussterbende Linien der Entwicklung.  
Unser Planet kann jeden Tag im atomaren Blitz vergehen. Deshalb hat unsere  
Dasein noch keine andere Richtung, keinen weiteren Sinn oder zusaetzlichen  
Willen, goettlichen Ranges.

Meine Anmerkung sollte die "Absolutheit" und in Frage stellen, zumal wir  
ja unserem Leben selbst unseren Sinn geben koennen. Wir haben den freien  
Willen und der kann alles inklusive Selbstzerstoerung beinhalten. Daher  
scheint mir das so wie "Juran" ( Vorname fehlt ) nicht gelten zu koennen,  
es ist nur eine Option die naechste Stufe zu erklimmen.


                Mensch liest sich, Aldo
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **