Hi Dieter,


Ich bin schon zufrieden, wenn Du nicht mehr von
Beweisen, sondern von Indizien sprichst, aus denen
ein vom Koerper unabhaengiges Bewusstsein nicht
mehr zwingend folgt, sondern die es nur nahelegen.

Mehr wollte ich mit dieser Diskussion nicht erreichen.
Das letzte, was die Wissenschaft will, sind Denkverbote.

Wenn ich mal Zeit habe, schreibe ich was zu der
Theorie, die im Moment gerade wissenschaftlich erforscht
wird, ich muss den Artikel nur noch raussuchen.


Gruss

	Emilie


-- 
Gabrielle Epkenhans * pyeyu@zlpfpgtopw.vcxuh-prtnfmrf.sm *  tqykb@ane
http://uns9-ang.rilsqmptim.byhbh-kjksxzwh.fr/nhfiz/hdszedrsf.wiuh
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Richard, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Josette)