: : Ein Abbild kann nie losgloest von Materie existieren. Es ist genetisch mit
: : dem betrachteten Gegenstand (der Beobachtung) verbunden.
: : "Es ist das Resultat einer Kette von Informationsverarbeitungsprozessen,
: : deren Endpunkt zum abgebildeten Objekt fuehrt."

: : Dabei ist das Abbild nur als ein Prozess existent.

: Das Abbild selbst kann kein Prozess sein. Es ist vielmehr dessen Resultat. 
: Wahrscheinlich meinst Du hier den Abbildungsvorgang (Funktion) selbst.

: : Dabei ist zu beachten, dass
: : objektives + subjektives elem of Abbild.

: Ja, natuerlich. Das subjektive Abbild ist die Folge des Verarbeitungspro-
: zesses semiobjektiver Bilder (eingeschraenkt durch sensitives Unvermoegen) 
: der objektiven Realitaet und rekursiver Prozesse.

: Was mich bei Deiner These etwas stoert ist, dass all das exakt so schon 
: fuer den reinen Denkprozess gilt. 

Was ist mit sinnlichen Abbildern, wie Wahrnemungen, Empfindungen, 
Vorstellungen?

Sie sind kein reiner Denkprozess.

Rationale A. (Begriff, Aussage) entstehen aus Denkprozessen, die noch zu
komlexeren A. (Theorien, Hypothesen) zusammengefasst werden koennen.

Da das A. nicht statisch ist, sich also stets veraendert, ist es ein Prozess.

Die Spezifik des Denkens ist die abstrakt-begriffliche Widerspiegelung der
objektiven Realitaet, aber nicht die Gesamtheit der widerspiegelten Abbilder.
Das Denken ist jedoch eines der hoechsten Formen innerhalb des Bewusstseins-
prozesses, tritt deshalb bei der Untersuchung des B. am meisten zu Tage.

Gruss ULLRICH