wadwe@rogdy.iublke.fo (Leon LÃ¤mmlin)  meinte am 01.08.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Also Leon, das ist eine Theorie, die das Problem nur verschiebt. Woher  
kam denn dessen Energie?

Der Urknall ist IMHO beweisbar. Eine noch heute messbare Strahlung von  
ungefaehr 3 Kelvin, die aus *allen* Richtungen kommt, ist mehr als ein  
starkes Indiz, zumal diese Strahlung *vor* ihrer Messung aufgrund der  
Urknalltheorie prognostiziert wurde.

Die Singularitaet der Punkt der einmal das ganze Universum war, ist heute  
ueberall. Der Kosmos birgt im Kleinen wie im Grossen vieles fuer das unser  
Hirn nicht gebaut wurde. Wir koennen nur erahnen, was es bedeudet, das  
eine Singularitaet sich ausdehnt, oder auch nur, dass der Raum sich noch  
immer ausdehnt, dass er gekruemmt ist und so weiter. Unsere Vorstellung  
von Raum darf nicht wirklich plausibel klingen, um plausibel zu sein!

Was die Energie/Materie betrifft, so denke ich es handelt sich dabei um  
eine Eigenschaft des Raumes, genauso wie Menschen eine Eigenschaft des  
Atomes sind. Durch die Emergenz ( Summe < Ganzes ) ist der Zusammenhang  
fuer uns aber nicht mehr erschliessbar. Wir muessen Energie/Materie als  
gegeben hinnehmen.

Was die Singularitaet angeht, so meine ich irgendwo mal von einer Theorie  
der schweren Elemente gelesen zu haben, dass sie von den Sonnen eigentlich  
garnicht freigegeben werden koennten. Sie wuerden ewig Gefangene der  
Schwerkraft bleiben, wenn es nicht Sonnen gaebe, die sich oberhalb einer  
gewissen Massegrenze derartig verdichten, dass die Abstossungskrafte der  
Neutronen und ihrer Bestandtteile ueberwunden werden und der Kontraktion  
nichts mehr im Wege steht. Dann soll nach Computermodell und Theorie ein  
Implodieren von Materie in die Singularitaet moeglich sein.

Wenn nicht, woher kommen die schweren Elemente des Universum? Supernovae  
scheiden aus, weil sie nur die leichteren Metalle der Huelle verlieren,  
der Kern bleibt bestehen. Ausserdem ist Kernfusion nur bis zum Eisen  
moeglich.

        Mal wieder wilde Theorie von sich gebend ;-)

                Dennis Verlande


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **