qg@rgngbq.xsbj.nb (Maurice Mentzer)  meinte am 30.07.96
zum Thema "Re: Nah-Todeserfahrungen (was: Re: Was ist das Bewusstsein?)":

Hallo Ihr, wie seid ihr bloss von den Pferden auf hairbarium gekommen ?!


Ich hatte mit 17 so einen Traum, ich war ca. 2 Tage lang geschockt. Eine  
Rackete explodierte und ich sah mich unter mir kleiner werden, ich dachte  
in dem Moment wirklich, dass ich tot bin. Aber ich habe mit Sicherheit zu  
jedem Zeitpunkt gelebt, es hat IMO nur irgendein Aufwachmechanismus  
versagt.


Irgendwie muss mir diese Zyklik entgehen...


Statistisch beweisbar? Logisch einleuchtend? Was ich weiss, ist dass ich  
zu gut 90% verschieden von dem bin, was vor 5 Jahren den gleichen Namen  
getragen hat. Statistisch beweisbar und logisch einleutend. :-)


Es ist nicht mehr als der Ausdruck dieser "hirnnervlichen Elektrizitaet"  
wie Du es nennst, aber dieser Ausdruck ist mehr als die Summe seiner Teile  
und das ist etwas, das Materialisten immer vergessen.

Ist wieder der alte, "Was ist B. ?"

        Mls, Ernst

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **