bikw@mehhcl.ko7.sb-otdrgnf.mu (Otmar)  meinte am 08.09.95
zum Thema "Re: Der Sinn des Lebens?":


Tschuldige, aber Widerspruch!

Der Zufall ist zu gross, die Naturgesetze bedingen die Entwicklung von  
Leben und Bewusstsein zu sehr, als dass *das* Zufall sein kann. Ich stimme  
mit Dir ueberein, dass *unser* spezielles Leben Zufall ist, aber dass es  
zur Entwicklung von Leben kommen musste, lag mit dem Beginn des Kosmos  
fest.

Gut, mag sein, dass es waere die Naturgesetze anders keine Beobachter  
gegaeben haette. Aber mir scheint, dass diese Gesetze *nicht* Zufall  
waren, sondern geplant.

Die Evolution des Lebens ist allerdings ein Beweis dafuer, dass es kein  
Zufall war, dass Leben entstanden ist und mir scheint, dass je mehr  
Wissenschafter entdecken, je mehr Luecken sich schliessen, dest klaren  
wird, dass die Entwicklung zum Leben *zwangslaeufig* war.

Das Leben allein mit seinen Folgen, also etwa Fortpfanzung zu erklaeren,  
waere wie: "Es regnet, damit Blumen Wasser bekommen."


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **