ckssue@zxcqxwtpds.wsy-hecqczn.px       
Udo Linsenmayer at University of Mitterberg
wrote


Gut, damit wird indirekt die Existenz eines unbewussten Seins sowie ein
nicht-wirklicher (also vorgestellter) Lebensprozess (= Sein) des Menschen
postuliert.


Soweit ist die Sache unbestritten.


Demnach ein _Vorgang_ des Gehrins, also kein von aussen aufgesetzter
Zustand.
Aber woher hast Du das mit den ideellen Formen? M.E. gehoeren Begriffe,
Aussage und Theorien noch immer in den Bereich des reflektierten Denkens.
Ist das schon Bewusstsein?
Wenn ja, sind die mechanischen Schlussregeln beim maschinellen Lernen
dann nicht auch solche ideellen Formen? Schliesslich liefern diese auch
Aussagen und operieren mit Begriffen (die zwar intern als binaere Haufen
dargestellt werden, aber das ist nebensaechlich.)
Mit den Wahrnehmungen kann man ebensowenig anfangen, wie das Beispiel
maschineller Kognition zeigt.

Bleiben also Empfindungen und die Gesetze der Sinneserfahrungen.


Nicht ganz, der Satz behauptet nur, dass Bewusstsein urspruenglicher ist
als die gedankliche Vorwegnahme, mithin gilt nur Bewusstsein <- Intelligenz.
Was auch durch die Erfahrung untermauert wird, dass Menschen, die sich nicht
intelligent verhalten trotzdem ein Bewusstsein haben.


Felix Tessmann