: auxmjc@yswzeqybhk.epl-ndsfvyz.ll       

: >Zeb fuehrt zu erst einmal aus :
: >"Das Bewusstsein kann nie etwas Anderes sein als das bewusste Sein, und
: >das Sein der Menschen ist ihr wirklicher Lebensprozess".
: >                                            
:  
: Gut, damit wird indirekt die Existenz eines unbewussten Seins sowie ein
: nicht-wirklicher (also vorgestellter) Lebensprozess (= Sein) des Menschen
: postuliert.

Aber natuerlich existiert auch ein unbewusstes Sein. Wenn Du aber schon auf
Worten rummkauerst, muss ich sagen, dass ich 'wirklich' immer als
'wahrer' oder 'wahrhafter' angesehen habe. Was soll dann also ein nicht
wahrer Lebensprozess sein? Der Tod? Was? Nicht jede Aussage negiert liefert
eine sinnvolle Aussage. Welches Universum (der Anschauung) benutzt Du fuer
die Negation? 

[...]                                              

: >Das B. ist ein Produkt der Materie, ist selbst aber nicht Teil dieser. Es 
: >ist
: >keine Absonderung der Materie (dies selbst waere ein Teil dieser) sondern
: >"eine komplizierte Taetigkeit, deren Spezifik die Faehigkeit ist, die
: >objektive Realitaet in ideelen Formen widerzuspiegeln, abzubilden".
: >
: >Formen sind: Empfindungen, Wahrnehmungen, Begriffe, Aussagen, Theorien,
: >Gesetze der Sinneserfahrungen und des Denkens.
:  
: Demnach ein _Vorgang_ des Gehrins, also kein von aussen aufgesetzter
: Zustand.

Hab ich nie anders gesehen, oder?

: Aber woher hast Du das mit den ideellen Formen? M.E. gehoeren Begriffe,
: Aussage und Theorien noch immer in den Bereich des reflektierten Denkens.
: Ist das schon Bewusstsein?
: Wenn ja, sind die mechanischen Schlussregeln beim maschinellen Lernen
: dann nicht auch solche ideellen Formen? Schliesslich liefern diese auch
: Aussagen und operieren mit Begriffen (die zwar intern als binaere Haufen
: dargestellt werden, aber das ist nebensaechlich.)
: Mit den Wahrnehmungen kann man ebensowenig anfangen, wie das Beispiel
: maschineller Kognition zeigt.
:  
: Bleiben also Empfindungen und die Gesetze der Sinneserfahrungen.

Du musst nicht die Begriffe auseinanderklambuestern! Seh sie als Einheit!
Das B. ist eine Qualitaet, keine Quantitaet. Neue Qualitaeten entstehen durch
Anhaeufungen von Quantitaeten. Bei Wegnahme bestimmter Quantitaeten kommt
es unweigerlich zu einer anderen Qualitaet (Qualitaeten). 

Du wirst bei einem Auto auch die Gesammtheit sehen, wenn Du ein Auto meinst.
Nicht aber, wie Du es hier versuchst, da sind vier Raeder - sind die ein Auto
- nein, da sind Tueren - sind die ein Auto - nein, ...
Also der betrachtete Gegenstand ist _kein_ Auto!

Diese Betrachtungsweise ist folglich falsch.

: >"Das Bewusstsein ermoeglicht es dem Menschen, seine Handlungen, seine
: >praktischen Taetigkeiten gedanklich vorwegzunehmen, sie zielstrebig zu 
: >planen
: >und ihre Resultate vorauszusehen."
:  
: >Damit, Onno, ist auch der Zusammenhang Bewusstsein <-> Intelligenz auf-
: >gezeigt.
:  
: Nicht ganz, der Satz behauptet nur, dass Bewusstsein urspruenglicher ist
: als die gedankliche Vorwegnahme, mithin gilt nur Bewusstsein <- Intelligenz.
: Was auch durch die Erfahrung untermauert wird, dass Menschen, die sich nicht
: intelligent verhalten trotzdem ein Bewusstsein haben.

So meinte ich es auch, siehe Posting zu Onno.

: Erik Hein

Gruss MASSIMO