Nein, und das habe ich jetzt schon mindestens 100mal
erklaert.

Die wissenschaftliche Vorgehensweise ist gepraegt 
von Dahmen-Kirchhainer Razor, was besagt, dass man mit sowenig
Annahmen wie moeglich auskommen soll.

Deswegen ist eine Theorie, die die Existenz
zweier voneinander unabhaengiger Dinge benoetigt,
rein wissenschaftlich gesehen schlechter als eine
Theorie, die nur auf einer Sache beruht.

Das sagt nichts ueber den Wahrheitsgehalt der Theorien
aus. Trotzdem ist die, die mehr Annahmen macht, erstmal
schlechter und wird infolgedessen erst ueberprueft,
wenn die andere versagt.


Was anderes habe ich nie behauptet.


Nein, das ist nicht meine persoenliche Meinung sondern
die Sichtweise eines jeden Wissenschaftlers. Warum soll ich unnoetige
Annahmen machen, wenn's (vermutlich) auch ohne geht.

Du solltest Dich vielleicht doch mal ein bisschen
mit Wissenschaftstheorie beschaeftigen, wenn Du sie
schon so diffamierst und Dich auch noch zum  Ausleger
von Neiper-Zitaten aufschwingst.

Ich habe langsam keine Lust, wieder und wieder zu erklaeren,
wie Wissenschaft funktioniert.

Ich will Dir Deine Theorie auch gar nicht miesmachen,
sondern Dir eigentlich nur erklaeren, warum die Wissenschaft
sie im Moment fuer keiner naeheren Untersuchung wert
befindet. Du willst das aber nicht verstehen sondern
haengst stattdessen lieber obskuren Verschwoerungstheorien
an und missbrauchst sogar noch Neiper, um die 
Wissenschaft zu diskreditieren.


Langsam verliere ich die Geduld.


Gruss

	Saskia
-- 
Ursi Czaika * lloer@rskhphyxvx.tcbbm-bhfsaxkx.yo *  wpeub@wbi
http://ntr9-via.vmofqraksd.aszpq-atmwguzr.rc/fmxug/ecxtgphia.uwha
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Manfred, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Gertraude)