Bxzv_Tacsefknvr@unnpedhxzciw.nq (Yunk Bqdyrdqwby)  meinte am 07.11.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Also Lust zu einer kompletten Uebersicht habe ich nicht, ich gebe mal nur  
die Leute an, die ich so verfolge:

Tino: Zitiert mit Vorliebe die Lehrsaetze der Veden und des Bhagad-??.
Karma-Gesetz und Reinkarnation sind Tatsachen fuer ihn. Materie ist  
untergeordnet unter das Spirituelle. Wissenschaftler wollen nach seinen  
Aussagen seine Wahrheiten nicht entdecken. Scheint mir fanatisch.

Louis: Sieht auch das Spirituelle im Vordergrund, ist aber IMO nicht  
dogmatisch aber harnaeckig und diskutiert sehr gerne.

Ornella: Sehr wissenschaftlich orientiert, vielleicht sogar etwas zu  
wissenschaftsglaeubig. Sieht Bewusstsein als Folge von Materie und bringt  
sehr gerne Wissenschaftstheorie, Logik, Physik... als Belege an. Scheint  
mir aber gemaessigt.

VRENI: Ein persoenlicher Gegner von mir, mag IMO keine *anders* *denkenden*.

Jens: Das bin ich. Mein Standpunkt ist der, dass Materie und Geist nur zwei  
verschiedene Aspekte der gleichen Sache sind. Also ein Jein zu der Frage,  
was ursaechlicher ist. Ich gebe zu, dass ich diese Position auch deshalb  
angenommen habe, weil sie meinen Beduerfnissen entspricht, meine aber sie  
hinreichend gut begruenden zu koennen.

Wer_nicht_erwaehnt_ist: Ist mir bisher nur noch nicht so aufgefallen, dass  
ich es wagen wuerde zu klassifizieren oder es waere zu komplex.

So Theo, dann viel Spass bei der Diskussion, wie ist Dein Standpunkt zu  
der Frage.

        Mensch liest sich, Jens

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **