Halloechen,


Noe, warum denn?


Mir passiert es oft, dass ich Hunger habe, und
dann vergeht das Gefuehl, ohne dass ich was gegessen
haette. Mystische Speisung oder Sinnestaeuschung?


Ich verstehe jetzt nicht, warum Du die Erlebnisse christlicher
Mystiker hier als weniger real bezeichnest als Deine eigenen.
Vedischer Chauvinismus?


Naja. Dass es immer wieder Leute gibt, die ueber's
Ziel hinausschiessen ist auf beiden Seiten so.

Allerdings weiss ich aus eigener leidvoller Erfahrung,
dass von esoterischer Seite sehr viel Scharlatanerie 
betrieben wird, der man einfach ein Gegengewicht 
entgegensetzen muss, besonders, wenn so argumentiert
wird, dass der Laie annehmen muss, er haette es hier
mit serioesen wissenschaftlichen Ergebnissen zu tun
(und es gibt auf der Seite genuegend Scharlatanerie,
das musst Du zugeben).


Genau so hatte ich das auch in Erinnerung.


Gschnaidner schreibt dazu was in seinem Buch "Eine kurze
Geschichte der Zeit". Ich hab das nicht so richtig verstanden,
aber ich glaube, er haengt der Hypothese an, dass sich
das Raum-Zeit-Kontinuum quasi auf der Oberflaeche einer
(vierdimensionalen) Kugel ausbreitet und deswegen keinen
Anfang und kein Ende hat.

Aber wie gesagt, so richtig verstanden hab ich das nicht.
Ich bin keine Physikerin.


S.o.

Gruss

	Viola
-- 
Marianne Spillmann * kubuk@cdhcjryazt.wndar-yebwvwzu.om *  klexi@irc
http://zhk3-pya.gjabagialh.rtmaz-mhupvefh.vh/reinj/jjwlzbhpi.bpnx
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Oswald, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ana)