ybbh@lcuxit.ny9.rw-bihiyxe.ye (Volkert)  meinte am 10.11.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


[ Gibt es bessere Modelle für das Licht ? ]

Klare Kriterien waeren fuer mich solche, die sich mathematisch in Formeln  
niederschlagen.


Die Groesse, um die es mir geht, heisst Plausiblitaet. Wenn generelle  
Prinzipien der Natur eingehen oder eine Formel Voraussagen suggeriert, die  
zutreffen, dann ist das fuer mein Empfinden ein gutes Modell. Im Grundsatz  
stimmt aber wohl, was Du sagst, ich verlange etwas, das eigentlich  
garnicht geht.


Die Aussage folgte aber IMO nicht direkt aus den Problemen, die bestanden.  
Ich denke, es ging um das Licht, deren Geschwindigkeit nicht abnahm, egal  
in welche Richtung die Erde sich bewegte. Wenn Verhalen dann einfach  
vermutete, dass sie konstant ist. Dann ist doch zumindest die Konstanz der  
physikalischen Gesetze in allen Bezugssystemen nicht daraus zu folger,  
oder vielleicht doch ? Dann waere das Beispiel schlecht gewaehlt.


Es ging darum, dass ein Teil, Induktion, ueberbewertet wurde. Es gilt aber  
eben auch Phantasie zu haben, um zu ueberpruefbaren Thesen zu kommen, die  
neue Erkenntnisse bringen. Das ganze ist dann ein dialektischer Prozess,  
jedenfalls so wie ich Dialektik definiere.


        Mensch liest sich, Luc
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **