kobpb@jdulyldjsl.fipmx-weqztxvb.un (Herma Vennemeyer)  meinte am 16.01.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Ok.


Ist es nicht so, dass Du auch von den Variablen der Formel schreiben  
muesstest? Und es gibt natuerlich die Tautologie und das Gegenstueck, die  
sind wahr bzw. falsch, oder irre ich?


Eine Interpretation ist also die Festlegung der Variablen und Einsetzen in  
die Formeln.


Schon klar, ex falso quodlibet.


Dein Ausflug in die Logik ist zweifellos korrekt, aber ich glaube mein  
Modellbegriff entstammt nicht der Logik. Ein Modell ist nur eine Menge von  
Aussagen, die eine gegebene Menge von Folgerungen zulaesst.

Normalerweise sind Beobachtungen "zu erklaeren" und das heisst, es muss  
der umgekehrte Weg gegangen werden. Die Aussage f mittels einer zu  
bestimmenden Formelmenge F zu folgern, dafuer gibt es eine einfache  
Variante:

Mensch waehle F := { f }

Das ist natuerlich absurd und stattdessen wird nach immer axiomatischeren  
Aussagen gesucht, die eine minimale Menge F bilden. In einigen Faellen  
laessen sich weitere Aussagen aus dieser Menge folgern, die zu  
ueberpruefen/beobachten waeren. Geht das, so gilt: Kann das Gegenteil  
einer gefolgerten Aussage beobachtet werden, ist F definitiv falsch  
gewaehlt. Kann fuer alle Aussagen die Korrektheit gezeigt werden, so ist F  
definitiv richtig gewaehlt.

Das Problem liegt im Allquantor des letzten Teils. Es sind nicht immer  
alle Aussagen zu pruefen, wenn F eine gewisse Groesse ueberschreitet.


Ostendorp hat IMO irgendwann mal gesagt, das die Widerspruchsfreiheit eines  
endlichen axiomatischen Systems von Aussagen ab einer gewissen Groesse  
nicht bewiesen werden kann. Das trifft auch, wenn ich richtig erninnere,  
auf das heute verwendete Logikkalkuel zu.

Erfolgreich auf Widerspruchsfreiheit gepruefte Aussagen, sind daher IMO  
nur ein Indiz fuer die Korrektheit des Modells.


        Mensch liest sich
                         Rainer Nospickel
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **