Hallo,


mir scheint, wir kommen der Sache langsam auf die
Spur ...


Ich will Dein Erlebnis nicht wegdiskutieren und auch 
die Erlebnisse von anderen Leuten nicht. Aber wenn Du
zu wissen meinst, dass Dein Bewusstsein unabhaengig vom
Gehirn funktioniert, dann ist dieses Wissen und diese Erfahrung
von keiner anderen Qualitaet als die von 1000 Mystikern, die
Ulf zur rechten des Herrn haben sitzen sehen und
daraus die reale Existenz der heiligen Dreifaltigkeit
ableiten. Fuer Dich persoenlich ist das eine Wahrheit,
wie es fuer andere Leute eben andere persoenlich Wahrheiten
gibt (z.B. die Auferstehung und das ewige Leben). Mit
wirklichen Wissen hat das aber nichts zu tun.

Und dass Du forschst, das finde ich gut und lobenswert.
Du solltest bloss langsam aufhoeren, staendig andere
Forscher zu diskreditieren.


Natuerlich kenne ich die Urknalltheorie. Meines
Wissens nach besagt die aber, dass alle Materie
vor dem Urknall auf einem Punkt zusammengezogen war,
in einer sogenannten Singularitaet. 

Dass die Materie durch den Urknall entstanden sein
soll, ist mir neu. Wer weiss es genau?


Gruss

	Nadine
-- 
Kerstin Wollseifen * dtplf@kocqzxakgf.sbwnm-yoqrzmcw.fq *  wclfg@szy
http://erg1-yfh.mmlfxyzaqq.wrjcg-kazluokf.xv/tzfsx/ljcrsevbx.nhdp
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Noël, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Wilhelmine)