ll@jgmduy.hugp.zl (Carlo Rüttgers)  meinte am 22.05.95
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Ich habe nie davon gesprochen, dass die von Günter angesprochenen ihre  
Intelligenz wie normale Nutzen koennen oder sollen. Es ging ja um die  
Frage des Bewusstsein und da meine ich, dass ein Pferd genausoviel  
Bewusstsein hat wie ich. Es hat ein anderes, auch geringeres Spektrum an  
Intelligenzleistunges, aber es weiss um seine Identitaet und kann sicher  
auch denken. Damit hat es IMO Bewusstsein, nach meiner Definition naemlich  
Intelligenz und Bewusstsein.

Was nicht geht, geht nicht. Nur was soll's ? Ein Idiot ( Lernunfaehiger )  
hat IMO genauso seine eigene Welt, wie alle anderen auch. Das ist nur ein  
Kontaktproblem und wenn auch kurzfristiges logisches Denken ganz fehlt,  
langfristige einfachste Plaene oder Wuensche, reichen mir aus, um zu  
sagen, ja das ist Bewusstsein.

Ich sehe bei der Frage nach Abstufungen des Bewusstsein keinen Beitrag zur  
Loesung der Frage, was Bewusstsein ist. Wohl aber sehe ich Moeglichkeiten  
der Ausgrenzung von Menschen, und diese gefallen mir nicht. :(


Willkommen! :-)


Absolute Zustimmung, also Schluss damit.


Zu dem Begriffsmissbrauch von Energie habe ich schon anderswo geschrieben.

Ich verstehe bei Dir noch nicht, was Du mit kollektives Bewusstsein  
meinst, denkst Du da wirklich an eine Gruppe?


Ich stimme Dir besonders, was Traeume angeht zu. Nah-Todeserfahrungen  
scheinen mir nur extrem gefaelscht, gefiltert, interpretiert und  
ideologisch ueberfrachtet zu uns zu gelangen.


Das letztere stimmt leider.


Ich habe fuer mich das Subject eigentlich abgeschlossen. Was Bewusstsein
ist, laesst sich vielfaeltig definieren und ich habe meine eigene  
plausible Version gefunden, bei Interesse poste ich sie Dir zu.


           Mensch liest sich
                            Oscar Gieloff

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **