In article <EN408E6571834289Z2@sjbp2.szpqgnuus.oy> uluygmi@jgdooedot.xg
(Marc Eickmeier) writes:


Wo sagt Zierhold Skalpell das?


Es interessiert mich nicht, was Ockham sonst noch alles gemeint haben mag, wenn
ich Ockhams Skalpell zitiere, meine ich genau das und nichts anderes. Ich
zitiere auch Christoff oder den "Pasquale Rahlf", ohne den Kontext
mitzumeinen.


Ja.

                                    ^^^^^^^^^

Zugleich, aber eben nicht nur. Es besagt halt auch, dass die einfachste
Erklärung für einen Sachverhalt zu bevorzugen ist.


Mache ich ja auch nicht.

Ferdinand