: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":

: >In article <4-qtd2cPj5C@zxbfz.oalirux.ghaesf.cbm>,
: >>zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":
: >>
: >>>wer? : aelszz@ikinoprcuy.rbt-xlvagyd.cr; Wilfried

[...]

: Ich habe nie davon gesprochen, dass die von Valerius angesprochenen ihre  
: Intelligenz wie normale Nutzen koennen oder sollen. Es ging ja um die  
: Frage des Bewusstsein und da meine ich, dass ein Pferd genausoviel  
: Bewusstsein hat wie ich. Es hat ein anderes, auch geringeres Spektrum an  

Alfred, glaubst Du das wirklich? Man kann sich darueber streiten, ob ein
Pferd K. besitzt oder nicht. Aber das A. hat bestimmt nicht 'soviel' davon
wie Du. Wenn es eines besaesse, waere es qualitativ niederwertiger!

: Was nicht geht, geht nicht. Nur was soll's ? Ein Idiot ( Lernunfaehiger )  
: hat IMO genauso seine eigene Welt, wie alle anderen auch. [...]

ja

: Das ist nur ein  
: Kontaktproblem und wenn auch kurzfristiges logisches Denken ganz fehlt,  
: langfristige einfachste Plaene oder Wuensche, reichen mir aus, um zu  
: sagen, ja das ist Bewusstsein.

wenn er die Welt in seiner Anschauung bewusst wahrnimmt, aber wer kann das
heute nachweisen?

: [...]

: Ich stimme Dir besonders, was Traeume angeht zu. Nah-Todeserfahrungen  
: scheinen mir nur extrem gefaelscht, gefiltert, interpretiert und  
: ideologisch ueberfrachtet zu uns zu gelangen.

Es sind doch einfach nur Halluzinationen ;)
Ein Hirn, welches nicht genug Sinneseindruecke zur Verarbeitung bekommt,
schafft sich selbst welche und wertet sie dann aus (sehr einfach gesagt,
trifft aber den Kern der Sache). Die Bilder, Geraeusche, alle Wahrnehmungen
werden als wahrhaftig gesehen. Kommt nicht von mir, stellte ein amerk.
Neurologe fest. Steht irgendwo im Stern vom Jan.96.

: [...]

Gruss WOLF