: wer war denn der knilch? ich verstehe nicht, wie man das ueberhaupt
: d e n k e n kann, dass taubstumme weniger/gar kein bewusstsein haben  
: sollen? welch ein hanbuechener bewusstseinsbegriff liegt solch einer  
: auffassung zugrunde?

Der 'Knilch' war Valerian R. (yahuefwr@mavbkknqxz.zso-mpjwfzy.lz).
Er hat nicht behauptet, das Behinderte weniger, kar kein B. besitzen. Er
vertrat lediglich den Standpunkt, dass sie nicht das selbe B. besitzen,
wie ein, in diesem Fall, sehender, hoerender Mensch, da sich imm seine
Umgebung anders darstellt. Ich finde, dass dies logisch klingt.

::[Karsten ...]

: denke ich auch. bewusstsein muss sich nicht "beweisen", das heisst nach  
: aussen hin wirksam sein. es kann sich auch auf eine rein interne  
: (inter)aktivitaet beschraenken, ohne an quantitaet einzubuessen.

Was verstehst Du unter Quantitaeten in diesem Fall? Sagtest Du nicht, dass
Taubstumme nicht weniger B. besitzen? Ist das B nicht eher eine Qualitaet,
oder irre ich mich da? Waere es eine Quantiaet, also zaehlbar, koennte man
es messen, aber dies wird, kann wohl nie gelingen! Das einzige, was man
aufzaehlen mag, sind die Eigenschaften, an denen B~ festgemacht werden kann.

: wiegestalt bewusstein in einem idiotischen menschen existiert, bleibt  
: sicher noch lange im dunklen.
: anders sehe ich intelligenz, dass sich auf externe tatsachen bezieht und  
: reaktiv ist. mit meiner intelligenz reagiere ich also auf gewisse  
: umstaende, die ein verhalten erfordern. dabei muss es nicht zwangslaeufig  
: zu einer ersichtlichen handlung meinerseits kommen. ich kann auch rein  
: spekulativ oder potentiell intelligenz walten lassen, indem ich mir  
: beispielsweise strategien ausdenke, handlungen imaginiere. aber auch dies  
: zeigt deutlich den bezug zur aussenwelt, an der sich die intelligenz  
: orientiert.

Verstehe ich Dich richtig, das Du meinst, B~ haette keinen Bezug zur Aussen-
welt? Wie kannst Du Dir denn Deiner Umwelt bewusst werden? Durch Intelligenz
allein? Dem kann ich nicht zustimmen! 

Der Besitz der Faehigkeit I~ versetzt Dich in die Lage, auf Deine Umwelt 
'richtig' zu reagieren. Intelligenz ist fuer das blosse Erkennen der Umgebung
aber nicht zwingend notwendig!

Man muss aber, um auf seinen Handlungsraum intelligent reagieren zu koennen,
sich diesem bewusst werden. 

Gruss RAYMOND