In article <FS8TrA.3p0@rbb.bh.gz-bq.rs>, mniv@xcw.py.es-so.oa (Jqhpfa Dirmhirn) writes:
[...]

"Mensch" ist ein Konzept, in dessen Definition die Phaenomene "Mann" und
"Frau" bereits enthalten sind.

Daher hinkt der Vergleich, denn Du sprachst von einem Konzept, aus dem sich
sowohl Materie als auch ein eigenstaendiges Bewusstsein ableiten lassen,
ohne dass diese Dinge per Definition vorausgesetzt werden muessen.
(Wobei ein eigenstaendiges Bewusstsein noch nicht einmal ein
nachgewiesenes Phaenomen ist, wohingegen jeder weiss, dass
es "Mann" und "Frau" gibt; auch hier hinkt der Vergleich).

Du kannst ja auch gerne annehmen, dass so eine zu Grunde liegende Sache
existiert.  Nur ist das noch keine Theorie, die diese Phaenomene erklaert,
dafuer muesstest Du schon sagen koennen, WIE sich ein eigenstaendiges
Bewusstsein und Materie aus dieser Sache ergeben.  Solange Du keine solche
Theorie hast, kannst Du auch nicht behaupten, Du gingest nicht von zwei
unterschiedlichen, eigenstaendigen Dingen aus.

-- 
Erik Pranger                                  shymp@xri-ptszazkep.ge
University of Ruh (Germany)