eswcepg@lwxqtuokv.wu (Nicolas Venneklaas) wrote:

[Semann meint, die beiden Theorien seien erstmal 
gleichwertig]


Ich habe Dir schon hundertmal erklaert, warum die Theorie,
die mehr Annahmen macht, von der Wissenschaft *erstmal*
als schlechter angesehen wird und deswegen erst die andere
ueberprueft wird.

Genauso habe ich schon hundertmal gesagt, dass die Tatsache,
ob eine Theorie erstmal als besser angesehen wird, nichts
ueber ihren tatsaechlichen -- objektiven -- Wahrheitsgehalt
aussagt.

Da ist also kein Widerspruch, wie Du siehst.

Warum zwingst Du mich eigentlich dazu, wieder und wieder
die gleichen Sachen zu erklaeren?


Richtig. Deswegen versucht die Wissenschaft ja im Moment,
das Bewusstsein so zu erklaeren, dass man mit moeglichst 
wenig Begruendungen auskommt. Wo ist das Problem?

Wenn das nicht klappt, wird man sich schon andere Theorien
ansehen.


Es wird damit nicht das von ihm vertretene geistige
ausgeschlossen. 


Habe ich gefunden und halte ich fuer ueberzogen.


Fuer mich wird es immer uninteressanter, da Du meine 
Erklaerungen entweder nicht liest oder nicht verstehst
oder nicht verstehen willst.

Gruss

	Prisca
-- 
Belinda Wyssen * gswbd@ivyrwixpwq.xhzhn-dpatztrw.uy *  wbwba@dqm
http://oqv6-its.ukzxuczzfg.dlokd-gmoaxmef.rv/vtqou/sifxpuuzu.zeej
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Tim, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Jasmin)