In article <68C0ksOJo3R@nxhmr.geywjqn.tzkgrw.yhy>,
Ich halte so etwas nicht fuer generell sinnvoll, weil man nur ein
paar sehr aeusserliche Vorgaenge berichten kann, aber die eigentlich
wichtigen Erkenntnisse entstehen erst, wenn sich "im Gehirn" ver=
gangene Erfahrungen mit den neuen Erfahrungen verbinden.

Etwa in dem Sinne, dass das ganze Leben bis zu der einschneidenden
Erfahrung nur eine Vorbereitung fuer diese Erfahrung war...

Manche wuerden es verstehen (intellektuell), andere wuerden sagen,
das ist purer Bloedsinn was Du erzaehlst, und ein paar andere
koennten es aehnlich nachvollziehen. Solche Dinge kann man offline
erzaehlen, weil man dann im persoenlichen Gespraech die fehlenden
Puzzle Teile hinzufuegen kann, aber wenn man es 100 Leuten
erzaehlt, dann kann man diese Erklaerungen nicht mehr geben, weil
die notwendigen Erklaerungen abhaengig sind vom Einzelnen.

Jeder Mensch ist wie ein riesiges Puzzle mit vielleicht einer
Million Teile. Das Puzzle ist fuer jeden Menschen das gleiche,
aber jedem Menschen fehlen 900.000 andere Teile. Gibt man einem
anderen Menschen ein Puzzleteil, dann wird er sagen: "Ein gruenes
Teil? So ein Bloedsinn, die Welt ist rot und gelb, schau mal
auf mein Puzzle!". Dann sieht man sich seine "Welt" an und sagt:
"Oh, das ist ja interessant, da fehlt doch noch dieses gelbgruene
Teil (schau mal bei mir) und da passt dann das gruene Teil dran.".

Bei hundert verschiedenen Leuten geht das nicht mehr...


Tschuess,

Emil Erfkemper