qsiey@svceizfrwd.gesaa-loqicujg.ws (Ingrid Frese)  meinte am 14.01.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


[ Behauptung von Denis, dass er ein Erlebis hatte, den Schluss ]
[ sein Bewusstsein funktion unabhaegig zulaesst ]

Also ohne Erklaerung faellt das unter die Rubrik: Evidenz ohne Belege  
schaffen wollen. Schildere was passiert ist und wir koennen darueber  
reden, alles andere ist unredlich.


Ohne seine Schilderung kannst Du doch garnichts wissen, es ist doch nicht  
so, dass *automatisch* ein Irrtum bei Denis vorliegt. Das waere aber  
sehr wenig wissenschaftlich, das waere wissenschaftsglaeubig. Sich vor  
neuen Beobachtungen zu sperren ist unwissenschaftlich, andererseits gehe  
auch ich davon aus, dass sein Erlebnis ein Trip/Traum aufgrund  
physiologischer Prozesse war, die in kritischen Situationen ablaufen.

Ich habe mich mit 14 an etwas erinnert, in dem ich Auto gefahren bin.  
Nachts, heimlich mit dem Wagen meiner Eltern. Sogar die Strecke ist mir  
noch bekannt. Nur es kann nicht so gewesen sein, ich konnte garnicht  
fahren, weil ich damals nicht wusste, wie das geht. Die Pedale fehlen also  
in meiner Erinnerung. Ich kann nur vermuten, dass es ein Traum war, ein  
sehr real anmutender. Es gibt noch zwei-drei weitere Erinnerungen an  
Ereignisse, die vermutlich nie stattgefunden haben.

Das legt mir nahe an Denis Erlebnis zu zweifeln, mit NDE braucht mir  
keiner zu kommen, das ist fuer mich kommerzielle/psychologischer Unsinn,  
der mich unbeeindruckt laesst.


Redet doch von Suchenden, so sehe ich mich. ;-)


Ja, das habe ich auch so gelesen. Die Urknalltheorie ist IMO praktisch  
belegt, woher die Materie kommt, kann nur vermutet werden, alles vor dem  
Urknall entzieht sich unserer Beobachtung.


                Mensch liest sich, Marko
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **