In article <9hdxau$uch@fxlbmxj.xuur.vx>, zlyb@h6t5.ourv.xx (Uzitkg Zschetzsche) writes:

   Dann ist das was anderes. Ich werd' mich bemuehen, das nachzulesen,
   danke fuer die Referenz.

   [...]

    Wenn ich das richtig verstehe, hat man also keine Teilchen
    gefunden, die sich mit "UL bewegen, weil Teilchen doch
    Energietraeger sind?


   Meine Kritik war ein "Kenn' ich nicht, also gibt's das nicht".
   Dass man damit auf die Nase fallen kann, wenn neue Resultate
   erscheinen, sollte eigentlich klar sein.

bruno