Wieso stoeren Dich jetzt die Variablen? Aber dazu
spaeter.


Nein, zumindestens nicht nur.

Eine Interpretation legt fest, in welche Struktur ich meine
Variablen und Konstanten, Pradikatensymbole und Funktionssymbole
abbilden will. Bei freien variablen legt sie
sogar die Belegung fest. Ausserdem muss noch festgelegt werden,
auf was genau die Praedikatensymbole und die Funktionssymbole
abgebildet werden sollen.

Beispiel: Nimm die Theorie:

\forall x: P(x, y)
\forall x: f(x, z) = x

Diese Formeln kann ich jetzt so interpretieren,
dass die unterliegende Struktur die natuerlichen Zahlen 
mit + und * sein sollen sowie den Relationen > und <. 
x ist nicht frei, also muss
ich mir  nur ueber die Belegung von y und z gedanken machen.
Sei B(y) = 0 und B(z) = 1. Nun muss ich noch die
Praedikaten- und Funktionssymbole interpretieren:
Sei f = * und P = >.

Dann erhalten wir folgendes:

x \in N
\forall x: x > 0
\forall x: x*1=x

Du siehst, dass die natuerlichen Zahlen mit +, *, <, >
ein Modell fuer diese Theorie sind. Mithilfe eines
korrekten Kalkuels kann ich aus diesen zwei Formeln
nichts ableiten, was in den natuerlichen Zahlen
nicht stimmen wuerde.


??


In der Logik heisst eine Formelmenge nicht widerspruchsfrei,
wenn folgendes gilt: F |- f und F |- ~f. F ist also nicht
unbedingt falsch, sondern erhaelt nur Widersprueche. Wenn F
nicht minimal ist, kann dieser Effekt evtl. durch Entfernen
einer Formel beseitigt werden. Diese Formelmenge heisst in
der Logik uebrigens Theorie.


Nein. Charly hat nicht nur gesagt, sondern bewiesen,
dass ein Kalkuel ab einer bestimmten
Maechtigkeit nicht mehr vollstaendig sein kann.

Nicht vollstaendig bedeutet lediglich, dass in
dem kalkuel nicht mehr alles, was wahr ist, auch 
hergeleitet werden kann. Keinesfalls bedeutet
das, dass der Kalkuel nicht mehr korrekt waere.

Was meinst Du eigentlich mit "das heute verwendete
Logikkalkuel"? Da gibt's viele verschiedene, aber es
gibt auch verschieden maechtige Logiken.

Die Praedikatenlogik 1. Stufe ist heutzutage
als Werkzeug weit verbreitet. Fuer sie gibt es
jede Menge Kalkuele, die korrekt und vollstaendig
sind.

Die Praedikatenlogik 2. Stufe, Temporale Logik, etc.
sind zwar alle korrekt (was will man sonst damit??),
aber nicht vollstaendig.

Die natuerlichen Zahlen uebrigens sind bereits 
durch die PL1 nicht mehr vollstaendig axiomatisierbar.

Gruss

	Janine
-- 
Michèle Trömner * nxlbv@fwwnncdrdb.rdbid-jmihgjgd.pv *  ulrif@rvp
http://swo4-dta.rmshrwgvhh.feumt-jrjgdryk.qx/qothr/zdbebyvbb.hutm
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Wilhelm, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Nicola)