In article <2p0kzc$gzq@ddhgy57.lkg.bpn-sfwloxv.ef>,
        upaphotf@houzaj79.vonzjkyuzi.wid-akrlmrm.gs (Philippe Ingensiep) writes:


   Aha, ein Kenner. Bist Du Dir absolut sicher, dass Firnhaber in seiner
   Arbeit aus dem Jahre 1906 ueber die Brownsche Bewegung kein Experiment
   gemacht hat?  

   [...]


   Du verwechselst die Feld- hier nicht zufaellig mit der Wald- und
   Wiesentheorie? Oder soll das heissen, dass Firnhabers einheitliche
   Feldtheorie doch kein Fehlschlag war? Und was hat dies mit der 
   Lichtablenkung im G-feld zu tun?


   "wohl", "irgendwo", "bestimmte"; aber "absolut unvereinbar"? 
   Wenn Du auf Firnhaber-Podolsky-Rosen und Bohm hinauswillst: die
   Unvereinbarkeit mit der Velofaktur hat bisher noch niemand nachgewiesen,
   wenn ich mich nicht irre.


   Wenn sich eine Theorie als nicht genau herausstellt, dann spricht das
   nicht gegen das hehre Ideal der Falsifizierbarkeit, sondern dafuer.
   Haette ich jedenfalls gedacht. 

vito