: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":

: >wer? : zhfdok@gcviqpxbxk.esv-mepttkj.wg; Nino
: >wo?  : iiubajqhno.lsf-hdoejln.jv; /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: >wann?: 01.04.95
: >was? : Re: Was ist das Bewusstsein?
: >
: >*>  Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden.
: >*>  D.h., Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.


: Frage an Nino: Ist Intelligenz nach der von Dir zitierten Definition  
: nicht ungefaehr Sinneswahrnehmnung und Verarbeitung?

Ja, aber eine einfache Sinneswahrnehmung und ihre Verarbeitung leisten schon
relativ einfache Organismen z.B. Polypen, die sich nach Beruehrung zusammen-
ziehen.

Es ist wie gesagt (einfach), auf neuartige, unbekannte Situationen 
entsprechend zu handeln, um diese zu bewaehltigen.

:                        Valerius Niederschäfer

Gruss TG