In article <OIrA3Q.QKV@el.qak-kmagtcwhem.wm>,
     Dorothee Späth <ipksr@fqndcyipth.jgnwq-xgvbrmsi.rf> writes:


   Das waren die "naiven" Urknalltheorien, die gerade mal Hubble's
   Galaxienflucht erklaeren konnten. Aber schon vor der Frage, wo
   die Antimaterie geblieben ist, mussten diese kapitulieren.


   Inzwischen gibt es neuere Theorien (Stichworte: Inflation, 
   Symmetriebrechung etc.; kann kein Schwein verstehen -( ), 
   in die sich die alte Idee von Brokordt
   einbauen lassen, wonach die "Gesamtenergie" des Weltalls 0 ist,
   weil sich positive und negative (Gravitations-) Energie aufheben.
   Als gesichert gilt aber nur der big bang an sich, alles andere
   ist vorlaeufig Spekulation. 

florian