oaxxptg@tvqkwzzyz.ff (Remo Ludwig)  meinte am 30.12.95
zum Thema "Re: Bhagavad-Gita (war Re: Geist-Materie)":


Hallo Remo.


[ Reinhold Rosalia-Einfuehrung geloescht ]


Mmensch koennte aber auch vermuten, dass Herr Untermann eine *spezielle*  
Vorstellung gemeint hat. Das waere einem Philosophen wie ihm auch  
angemessen, weil mangelnde Kritik sicher nicht die Haupttugend eines  
solchen ist.


[ Beispiele geloescht ]

Ueberzeugt ( Zetzsch hat anscheinend Reinkarnation ich Gedichte gefasst ).

[ Irrtuemliche Interpretation geloescht ]


Was sind innere Augen? Verstand und Logik, oder auch Gefuehl?


Ich hatte das schon so verstanden, nur *warum* soll das so sein? Wo gibt  
es die Belege oder Plausiblitaet dafuer? Ansonsten halt: Axiom, das so  
hingenommen werden soll.

Mensch beachte, mit jedem Axiom sinkt die Plausiblitaet einer Lehre und  
insbesondere das Fehlen einer Erklaerung, warum gerade dieses Axiom und  
nicht ein anderes gewaehlt wurde, steigert das enorm.


Entschuldige Remo, das ist sachlich vollkommen falsch. Hast Du schonmal  
was von "Phantomschmerzen" gehoert? Nichtvorhandene Koerperteile koennen  
sehr wohl Schmerzen verursachen und so wahrgenommen werden.

Das hat natuerlich diverse physiologische/neurologsiche Ursachen, aber es  
ist IMO so. Fuer die Wahrnehmnung unseres Koerpers sind Nervenbahnen  
zustaendig und ich vermute mal, dass sie ohne staendige Sauerstoffzufuhr  
recht schnell, ihre Funktion nicht mehr ausueben koennen.

[...]


IMO ist das "zehntausenstel Teil einer Haarspitze" heute oder morgen  
messbar. Aber ist schon klar, es handelt sich um eine Metapher fuer die  
Unmessbarkeit. Mit der konkreten Angabe der Groesse und Unmessbarkeit hast  
Du IMO allerdings einen Widerspruch erzeugt.

Was die Begriffe spirituelle/tanszendentale Energie angeht, habe ich schon  
an anderer Stelle geschrieben, dass physikalische Begriffe vermieden  
werden sollten, weil sonst Halbwissen zu Plausiblitaetszwecken missbraucht  
wird. Energie mag bestimmte Eigenschaften suggerieren, die damit allgemein  
verbunden werden. Vieles wird aber nicht zutreffen und daher schadet diese  
Sprechweise mehr als sie nutzen kann.

Insbesondere wird durch die Verwendung des Wortes "Energie" dem normalen  
Menschen die Existenz suggeriert, was ich unlauter finde, weil so ein  
weiteres Axiom verborgen wird. Nun mag es so sein, dass die Urheber  
wissen, was ich ueber Plausiblitaet und Axiome oben sagte, dann finde ich  
es aber wirklich schaendlich das zu tun.


Ja, und ich habe Dich gefragt, wie Du Dir das vorstellst....


Gut, das kann ich schon eher akzeptieren, aber ich hoffe Dir ist klar,  
dass auch das allein ein Axiom ist? Ich teile es aber, weil Reinkarnation  
erstmal nicht anderes als Wiederholung bedeutet. Mit etwas Missbrauch der  
Chaostheorie kann ich Selbstaehnlichkeit des Universums zur Plausiblitaet  
heranziehen. Mir ist jedenfalls halbwegs plausibel, dass zwei durch Raum  
und Zeit nach Roters voellig isolierte Koerper in einem Zusammenhang  
stehen koennen, den ich Reinkarnation nennen will.

Und wenn mir dann noch jemand kritisch kommt rede ich halt vom  
hypothetischen aber ca 25% plausiblen "Urknall-Puls" der Universen in  
denen sich ein "Linienspektrum" aller Moeglichkeiten von Pfaden ergibt,  
die denkbar sind und Reinkarnationen miteinbeziehen.

Du siehst(?), es ist nur eine Frage dessen, was mensch glauben will, die  
Grenze des Wissens kann mit Philosophie alles denkbar machen, aber nicht  
alles wird gleich plausibel sein.


Das ist ein Axiom, das mir neu war. Ich gebe zu, sie hat eine gewisse  
Attraktivitaet, weil daraus eine Menge zu folgern ist. Es legt aber schon  
mit der sich fuer Materialitaet entscheindenden Seele viel fest und ist  
damit auch schon wieder in viele kleine Axiome zu teilen, die mir zu  
"menschlich" sind. Irgendwie ist mir eine solche Struktur des Seins, wenn  
ich das mal so nennen darf, zu wenig an dem orientiert, wie ich das  
Goettliche einschaetze. Taeuschung, Geniessenwollen sind Kategorien wie  
sie auch den griechischen Goettern nahe waren, nur an die habe ich auch  
nicht geglaubt ;-)


Gut, aber der letzte Satz ist wieder suggestiv. Muesste der nicht  
korrekterweise etwa lauten: "Ein Mensch, der an Reinkarnation glaubt,  
wird...."

Worin Besonnenheit im Glauben liegen soll, weiss ich naemlich nicht. :-)


        Mensch liest sich
                          Arno Umbach
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **