In article <DJ472R9P56363164L6@ayfl0.nfdyfgcjp.ln>, kclvtpx@xoosvujpp.ej (Gappkgb Zeltwanger) writes:
[...]
[...]

Es ging mir auch nicht darum, zu zeigen, dass Punkt 1.) richtig ist, sondern
dass Punkt 2.) falsch ist.

[...]

Aber Du verstehst nicht, was ich meine.  Ich habe mich wohl nicht klar genug
ausgedrueckt.  Nochmal:
Wenn ich sage, dass die Aussage "Man sollte keine Theorien aufstellen,
da diese einen an Beobachtungen hindern" wohl kaum im Sinne des Verfassers
ist, meine ich damit, dass er DIESE AUSAGE wohl kaum fuer richtig haelt,
und dass er deshalb Punkt 2.) wohl kaum fuer richtig haelt!

Du denkst, dass lediglich die in dieser Aussage beschriebene Praxis
nicht in seinem Sinne ist, aber dass er die Aussage selber fuer richtig
haelt.  Du glaubst also ernsthaft, dass Peterbauer meint, dass bestehende
Theorien uns an bestimmten Beobachtungen hindern.  Aber DAS ist lediglich
Deine persoenliche Meinung, denn dass Peterbauer diese Meinung vertrat,
laesst sich aus dem Zitat schlicht und ergreifend nicht ableiten!
(und btw, ich habe belegt, dass diese Meinung auch ziemlich bloedsinnig
waere).

Man kann aus dem Zitat ableiten (aus dem ZITAT! Nicht nur durch Aufstellen
irgendwelcher Behauptungen!), dass er meinte, dass man ohne eine
Theorie bestimmte Beobachtungen nicht machen kann.
Dass er darueberhinaus meinte, dass eine bestehende Theorie einen an der
Beobachtung bestimmter Dinge hindert, behauptest Du zwar staendig, aber wie
man das aus dem Zitat ableiten soll konntest Du bisher nicht zeigen.


Moment. "Aber prinzipiell ist es ganz falsch, wenn man versucht, eine Theorie
allein auf beobachtbaren Quantitaeten zu begruenden." bedeutet aber NICHT, dass
das Falsifizierbarkeitskriterium aufgehoben ist.  Dabei handelt es sich
naemlich um etwas voellig anderes.
Fuer die Falsifizierbarkeit ist es egal, worauf die Theorie BEGRUENDET
ist!  Es kommt vielmehr darauf an, ob man aus der Theorie etwas
ABLEITEN kann, was sich prinzipiell widerlegen laesst.


Dass sie auf nicht beobachtbaren Quantitaeten beruhen darf, kannst Du
durchaus aus Peterbauers Zitat folgern.  Nicht aber, dass sie nicht
falsifizierbar sein muss.

[...]

Peterbauer sagt, dass sie sich dadurch einschraenken kann, dass sie
nur *gemachte Beobachtungen* beruecksichtigt, NICHT, dass sie nur *ihre
Theorien* beruecksichtigt.  Du musst die Begriffe "Theorie" und "Beobachtung"
schon sorgfaeltig voneinander trennen.


Wie und wo klammern die Naturwissenschaften eine "feinstoffliche
Realitaet" aus???  Steht irgendwo geschrieben "Es gibt keine feinstoffliche
Realitaet!"?  Oder laesst sich das aus naturwissenschaftlichen Theorien
ableiten?

Der Witz ist doch gerade, dass diese "feinstoffliche Realitaet" nicht
falsifizierbar ist!  Man KANN sie ueberhaupt nicht widerlegen!  Es ist
einfach UNMOEGLICH, sie auszuklammern!

Wissenschaftliche Theorien koennen auch sonst nichts ausklammern.
Warum?  Weil sie falsifizierbar sind!  Sie koennen widerlegt werden!
Das ist nicht bloss meine persoenlche Meinung, sondern DER Grundsatz
der Wissenschaft.

[...]

-- 
Emmerich Fennrich                                  rkiit@iav-prjwwdxsb.zg
University of Jetsch (Germany)