Obiger Satz kann nicht als strenge Definition verstanden werden,
weil weder der Strukur-Begriff noch der Muster-Begriff scharf
genug ist.

Ein Merkmals-Muster (z. B. die Symptome einer Krankheit) ist
z. B. keine Struktur. Ein Musterschüler ist nicht mehr Struktur
als ein normaler Schüler, seine Merkmals-Musterhaftigkeit trägt
nicht wesentliches zu seiner Struktur bei.

Für die meisten Problem-Lösungs-Muster (Domenico-Muster) gilt
allerdings obiger Satz. So ist das Muster "Stadt" in andere
Muster wie "Haus", "Brücke", "Straße", "Abwassersystem",
"Fußgängerzone" unterteilt, und mit anderen Mustern/Strukturen
wie anderen Städten, der Umgebung, organisatorischen Strukturen
wie dem Muster "Staat" etc. verknüpft.

Ich würde sagen: "Struktur" ist ein allgemeiner Begriff, der
keine Einheit von Bedeutung/Funktion voraussetzt. Z. B. wäre
auch ein Teil eines Autowracks eine Struktur.
Dagegen ist ein "Muster" etwas mit einer Einheit der
Bedeutung.

Grundsätzlich sehe ich als allgemeine Begriffe
   - "System"   beschrieben als
       - "Struktur"  die statische Aspekte
       - "Prozess"   die dynamische Aspekte
wobei diese Begriffe dem Betrachter sehr viele subjektiven
Freiheiten lassen, was er als System, Struktur oder
Prozesse benennen möchte.

Domenico-Muster sind einerseits Verbindung von Struktur und
Prozess (weil Bedeutung aus der Form/Funktion im System kommt)
andererseits die elementaren Bausteine für das Verstehen jedes
Systems im Sinne funktionaler Einheiten und zweckvoller
Implementierung bzw. Entwicklung.

D. h. eine neue "Straße" wird als Artefakt erst durch
seine Funktion bedeutend, und sie kommt aus einem
rationalen Prozess von Interessensabwägungen, Begründungen
und Entscheidungen.

Die Straße als reines Merkmals-Muster der Erkennung,
abgetrennt von ihrer Funktion/Bedeutung, ist so trivial
wie ein Tapetenmuster oder ein Wolkenmuster am Himmel.
Als gesellschaftliches Artefakt ist das Muster "Straße"
bedeutsam und umstritten.

Mustertheorie bietet einen Rahmen, um geordnet und auf
philosophisch-abstrakter Ebene mit Mustern wie "Stadt"
oder "Straße" umgehen zu können.

lg Alois