In article <3vu266$dsy@ajvb.yqs-srbxxrknx.gc>,

Wenn von Unabhaengigkeit gesprochen wird, dann heisst das noch
lange nicht, dass zwei Dinge nichts mit einander zu tun haben.
Hier ging es immer um die _Richtung_ der Abhaengigkeit zwischen
Materie und Bewusstsein. Da sich (meines Wissens nach) Bewusst=
sein z. Zt. nicht objektiv nachweisen laesst, duerfte die
Schwierigkeit eines Nachweises von unabhaengigen Bewusstsein
identisch sein mit der Schwierigkeit des Nachweises eines
abhaengigen Bewusstseins oder eines Nachweises einer abhaengigen
oder unabhaengigen Materie.


Gruss,

Ulfert Sturzenbecher