-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

Hi Leute!

Nachdem ich -zig Postings aus diesem Thread ueberflogen habe, moechte ich
auch mal meinen Senf zum Thema abgeben.

Als erstes: ich glaube Frieda sieht die Wissenschaft einen Schluck zu
idealistisch. Es mag zwar in der (Wissenschafts-)Theorie stimmen, dass die
Wissenschaft fuer alle Neuerungen offen ist, aber ich denke schon, das sich
heutzutage ein Wissenschaftler schnell unmoeglich macht, wenn er versucht
irgendetwas, das sich mit "aussersinnlich" etc. umschreiben laesst, zu
erforschen.

Dies liegt aber meiner Meinung nach weniger daran, dass die Wissenschaftler
nicht an ihrem eigenen Ast saegen wollen oder an mangelnder
Risikobereitschaft, sondern vor allem daran, dass heutzutage derart viel
Betrug und Dummenfang in der Esotherikszene laeuft, dass es fuer einen
Aussenstehenden einfach unmoeglich ist, ernstgemeinte Forschung von Betrug
zu unterscheiden.

Zweitens: Es kam immer mal die Behauptung auf, dass keine Beweise fuer
Reinkarnation, ein von der Materie unabhaengiges Bewusstsein und dergleichen
existieren. Ich behaupte: es ist durchaus moeglich, dass tatsaechlich
richtige harte Beweise fuer derartiges existieren, die aber in der Flut von
Esotherik-Muell, die ueber die Bevoelkerung ausgekippt wird, untergehen.

Und eben weil derartig viel Betrug mit Esotherik betrieben wird, halten es
viele Leute so wie ich: sie glauben vorsichtshalber ueberhaupt nichts davon,
zumal man mit den als "wissenschaftlich" geltenden Erklaerungen i.A. sehr
gut leben kann. Daher wird Edgar wohl erstmal der Rufer in der Wueste
bleiben. (Ich muss allerdings seine unendliche Geduld sehr bewundern!)

Greetings,

Haps

- -- 
        Trying to suppress a war by military force is like trying to
           extinguish fire with petrol. The Means shape the ends.
              SiebeltSergio Goerg (htoh@lnz.wd-twoyahc.ht)
            PGP welcome. URL: http://dmb.vnc.rg-ivcsrek.ak/~kw8/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2i

iQCVAwUBMPUqLEnIvlU3vl5RAQHJCAQApSkzFd2PMuSh1cFx09FjJbq1oontqr5X
Qym/hx3iKL/knBsY9hJqN9PC1KGK0ms6HlAOJ97J7+meZuff4yhxh1HdI3QJMRMx
xRnVGQJuvgqlA6blKOX9pzOO39GHUhDKtq/1OIhDF0PfD03ReFUc7GqHX7ibyH8d
vCVsYEAOq7Q=
=8O0x
-----END PGP SIGNATURE-----