Ich schliesse es nicht aus, ich sage nur, ich 
kann es mir nicht vorstellen. 

Wissenschaftlich ist es uebrigens auch nicht, ein 
paar willkuerlich zusammengetragene Indizien, die eine
Theorie stuetzen, als Beweise zu bezeichen. Das
nur am  rande ...


Keine Ahnung. Allerdings habe ich von solche Leuten
noch nie was gehoert. Dagegen gibt es genuegend Leute,
die durch Hinverletzungen zu einem Schatten ihrer
selbst werden. Wie erklaerst Du Dir DAS???

Wie ich schon mal geschrieben habe: Nur weil ich
oder sonstjemand im Moment keine bessere Erklaerung
fuer irgendwas anbieten koennen, muss Deine noch
lange nicht wahr sein. Du erinnerst Dich an
die Schritte (3)-(5)???


Ich habe es nicht darauf festgelegt. Ich bin
hier nicht die Verkuenderin der ewigen und
absoluten Wahrheit.

Ich lege hier nur dar, was *ich* glaube und warum
ich denke, dass sich mein Glauben oder meine Theorie
besser mit dem aktuellen Stand der Fosrchung vereinbaren
laesst als Deine. Warum zum besipiel Deine sog. Beweise
eben von Wissenschaftlern nicht als solche anerkannt
werden koennen, warum ich die Einfuehrung feinstofflicher
Entitaeten fuer unnoetig halte, etc.

Dass Du etwas anderes glaubst habe ich mittlerweile
verstanden :-). Leider koennen wir beide unsere 
Theorien nicht beweisen, weswegen wir uns hier
auf einem Gebiet befinden, wo tatsaechlich jeder
erstmal glauben kann was er will. Ich halte bloss
meinen Glauben aus verschiedenen Gruenden fuer
plausibler als Deinen. Kann trotzdem sein, dass
ich unrecht habe. kann aber auch sein, dass Du
unrecht hast :-).


Gruss

	Ilka

-- 
France Meßmer * xsumo@txjcvwudsq.bjagj-elrjxxfs.to *  riuuc@kvw
http://stk8-hny.ubvoxyzpgo.uackr-jdrppvje.aq/rlehd/rxlqzegxa.xuzy
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Peter, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Elsbeth)