: : : Richtig, analog dazu waere die Aussage, dass das Bewusstsein ohne
: : : Koerper existieren kann. Das will ich gar nicht bestreiten,
: : : im Gegenteil kann ich mir gut vorstellen, dass es dem
: : : Menschen eines Tages gelingen wird, Maschinen zu konstruieren,
: : : die ein eigenes Bewusstsein entwickeln. das existiert
: : : dann auch unabhaengig von einem biologischen Koerper,
: : : aber nicht unabhaengig von der Materie.

: : Hoert, hoert, das ist ja ein richtiger Haufen utopischer Ideen hier.
: : Du glaubst offenbar nicht nur an ein Bewusstsein ohne Koerper, sondern
: : darueberhinaus auch noch an Bewusstsein in kuenstlichen Koerpern.

: Bloedsinn. 

Tja, nun, wenn Du Dich zweideutig ausdrueckst, kann ich Dir auch nicht helfen.

Du willst also nur die Analogie nicht bestreiten, dass nach Volkmars Interpreta-
tion das Bewusstsein ohne Koerper existieren kann, wobei Du von letzterem
aber nicht ueberzeugt bist. Na schoen.
Dann ist unklar, weshalb Du das Beispiel mit den bewussten Maschinen als 
Gegensatz dazu anfuehrst.

: Ich glaube einfach nicht, dass Geist oder
: Bewusstsein ohne Materie existieren koennen, weil es allen
: Gesetzen der Physik widerspricht. 

Richtig. Und das brauchst Du auch nicht zu glauben, weil die angespro-
chenen Gesetze eben ihre Gueltigkeit besitzen.

: Allerdings faellt mir auf
: Anhieb kein Gesetz der Physik ein, das Geist oder Bewusstsein
: in einer anderen Materie als dem Gehirn verbieten wuerde.
: Insofern sehe ich auch nicht, warum die zweite
: Annahme ueber die erste hinausgehen soll, wie Du mit
: Deinem "sogar" andeutest ...

Es ist in seiner Form der Absurditaet durchaus eine Steigerung, wenn man
nicht nur frei existierendes Bewusstsein annimmt, sondern dieses Bewusstsein
auch noch so, wie Du glaubst, mit Maschinen "herstellen" koennte.
Aber Du willst ja eh nur letzteres zugestehen, also keine Panik.

Uebrigens , wenn Du nur auf Polemik reagieren kannst und nicht auf den anderen
Teil der Postings rettet Dich vor flames gar nichts mehr. Aber bitte..


Carl Johanns