: : : In article <yxmcfw-1558276205808095@ya87.eoro.rga-doynlhq.dn>,
: : [...]

: : metaphysisch = uebersinnlich, uebernatuerlich, undialektisch, unhistorisch
: Sehr eigenwillige Definition von 'metaphysisch' und ehrlich gesagt, ich
: verstehe sie auch nicht, oder willst Du nur sagen, da"s Du Metaphysik f"ur
: sinnlos h"alst? Aber was machst Du dann in dieser News-Gruppe?

Die Metaphysik ist fuer viele die 1. Philosophie, die sich mit dem Wesen
des Seienden (Gott, Seele, ...) beschaefigt, hat also stark idealistische 
Zuege. Sie wird meist als Grundwissenschaft der Philosophie gesehen.

Sie hat ihrem Charkter nach keine oder kaum dialektische Zuege.

Da nun 'meine' Philosophie auf Materialismus und Dialektik aufbaut, ist ein
grosser Teil der M~ nicht notwendig, da diese Zweige durch die Dialektik, die
Naturwissenschaften und der Historie abgedeckt werden.

Soll dass nun heissen, dass ich hier fehl am Platze bin? Oder ist es nur ein
Wunsch von Dir, das 'Fehlgeister' hier besser verschwinden sollten, da sie
andere Herangehensweisen kennen und verwenden als die 'grosse' Allgemeinheit?

: : Demnach ist Energie nicht metaphysisch!
: Weil sie historisch und dialektisch ist, oder wie?!

Von der Betrachtung der buergerlichen Philosophie aus, deren Teil auch die
M~ ist, muss man sagen, dass Energie eine metaphysische Bedeutung zukommt.
Nur brauche ich die Metaphysik nicht.

Energie ist fuer mich ersteinmal das Vermoegen Arbeit zu verrichten.

Sie selbst ist nicht dialektisch oder historisch, aber sie unterliegt der
Bewegung und der Veraenderung, z.B. wenn wir eine Energieform in eine andere
wandeln. Sie hat eine historische Ursache (siehe entsprechende Artikel bzgl.
Urknalltheorie), sie muss dialektisch betrachtet werden, da sie sich mit
der Materie bewegt, entwickelt. Sie steht im vollen Zusammenhang der Bewegung
der Materie und hat kein absolutes Sein.

Energie, wirkt dort, wo unterschiedliche Potentiale aufeinander treffen, also
einen inneren Widerspruch beherbergen, der Zur Bewegung der Materie fuehrt.
Als physikalisches Bsp. seien die Teilchen Elekton und Proton genannt.

: : : >                                             Woher stammt die Energie?

: : : Demnach waere Energie einer der grundlegensten Dinge ueberhaupt.

: : Da Energie < Materie (< teilmenge) ist sie grundlegend, da Materie das
: : primaere ist; sie ist es allerdings nicht allein.

: Hier sind wir doch mitten drin in der Metaphysik. 'Materie' ist ein durch
: und durch metaphysischer Begriff (so, wie Du ihn verwendest), in der Physik
: gibt es 'Materie' als Terminus nicht!

Seit wann kennt die Physik nicht ihren Materiebegriff? Es ist kein philo-
sophischer, dennoch wird in der Physik die Gesammtheit aller Teilchen als
Materie aufgefasst, oder?

: 'Energie' hat immerhin eine physikalische Definition: E := 1/2mv^2 (oder so
: "ahnlich).  

Das waere aber _nur_ kin. Energie, was ist denn mit der potentiellen, elek., 
...?

oder so, wie waers denn mal mit E_0 = m_0 * c^2 ?

[...]

: Es gibt sicherlich eine sinnvolle M"oglichkeit, so etwas wie 'psychische
: Energie' zu definieren, etwa als Grad der Aufmerksamkeit und sicherlich wird
: auch im Hirn chemische Energie ("uber Glukose, als Tr"ager) in W"arme und
: anderes umgewandelt, aber alle diese n"utzlichen Definition helfen doch
: nicht bei der Kl"arung was 'DIE ENERGIE' ist! Oder ist es Philosophie, wenn
: man ein Wort auf m"oglichst viele verschiedene Dinge anwendet?

Was will denn die Metaphysik sagen, was ENERGIE ist? Geht es um die groesste
Allgemeinheit des Begriffs, um alle Bereich, die im menschliche Denken ex.
abzudecken und das dann noch an der Realitaet vorbei? Wozu brauche ich dann
die Philosophie? Soll sie zum allgemeinen Rumgespinne deformiert werden? 

: K"onnte man sagen, aber wozu? Was ist ein Zustand der einem anderen 'fremd'
: ist. Reicht es nicht, da"s es ZWEI Zust"ande sind?

Nein, wenn es darum geht zu sagen Z1 <> Z2.
Wenn DU sagst ich habe 2 Zustaende, wird nicht ausgeschlossen, dass Z1 = Z2,
womit kein Unterschied vorhanden ist.

: MfG
: 	Ludwig

Gruss KLAUS