*Seufz* Muss ich jetzt hier einen Grundkurs in
Logik halten oder was??

Zu Syntax und Semantik bzw. Kalkuel und Interpretation
habe ich ja schon laenglich was geschrieben. Insbesondere
habe ich da geschrieben, was es bedeutet, wenn ein 
Kalkuel korrekt ist. Bitte im Zweifelsfall nochmal nachlesen.

Es besteht jetzt aber auch die Moeglichkeit, dass
man einen Kalkuel benutzt, der nicht korrekt ist,
d.h. also in Begriffen der Praedikatenlogik:
In dem kalkuel kommen Schlussregeln vor, fuer die
folgendes *nicht* gilt:

Wenn aus einer Formelmenge F mithilfe einer Schlussregel
des Kalkuels eine weitere Formel f abgeleitet ist, muss
jede Interpretation, die Modell fuer F ist, auch f erfuellen.

Die Korrektheit eines Kalkuels muss man erst beweisen,
es existieren viele Kalkuele der Praedikatenlogik erster
Stufe, die korrekt sind. Ein Kalkuel, der nicht korrekt 
ist, ist nichts wert, da man mit seiner Hilfe aus wahren
Praemissen falsche Formeln ableiten kann.


Ich kann also jemandem, der aus einer Aussage eine
andere ableitet, und dabei eine nicht korrekte Schlussregel
benutzt, vorwerfen, dass der Schluss unlogisch ist,
weil nicht korrekt. Dazu muss ich gar nichts ueber den
Wahrheitsgehalt der Praemissen wissen. 

Wenn Dich interessiert, welche Regeln es gibt:
Die gaengigste ist der Modus Ponens, der dem
natuerlichen Denken des Menschen am meisten entspricht:

A --> B, A |- B

Das heisst also, wenn die Praemissen A impliziert
B und A  gelten, kann ich daraus ableiten, dass auch B
gilt.

In der zweiwertigen Logik ist das Tertium non Datur (TND)
die bekannteste Tautologie: A v ~A. Diese Formel
wird immer wahr, da eins von beiden auf jeden fall gelten muss.

Die haeufigsten Fehler, die in der Logik gemacht werden,
sind z.B., dass die Implikation unzulaessigerweise
umgedreht wird: A --> B |- B --> A ... ganz falsch!,
oder dass beim Modus Ponens vergessen wird, dass die 
linke Seite der Implikation als Praemisse benoetigt wird,
also: A --> B |- B  auch ganz falsch.

Wenn also jemand in seiner logischen Argumentation
solche Fehler macht, kann ich behaupten, dass
seine Schluesse falsch sind (vulgo unlogisch),
ohne dass ich was ueber den Wahrheitsgehalt der
Praemissen wissen muss. Es spielt auch keine Rolle,
ob hinten zufaellig was richtiges rauskommt ... die
Schlussregeln sind einfach nicht korrekt!


Gruss

	Danielle
-- 
Hanna Unertl * uncss@xctxauvzlo.unzgu-cnaanrvw.zf *  ckwaf@boz
http://upv7-ycn.zvajubfmfx.ezbfa-rqptaqsp.zs/qfllg/mlzkfwlep.yvza
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Mirko, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Pia)