Hallo Fredi

In article <71TaCHbJr1O@hqdhl.swtcbcm.lzjyub.myo>,
fcz@smmlqox.riuweu.lyf (Qog Justi) wrote:

[snip]


Es gibt jedoch einen Unterschied in der Ursache der Angst: Eine liegt in
der Angst vor einer weltlich-maechtigen Kirchen-Obrigkeit, die blinden
Gehorsam fordert und mit einer imaginaeren Vorstellung einer ewigen Hoelle
droht. Die andere Angst liegt in der eigenen degenerierten Neigung, anderen
Lebewesen unnoetigerweise Leid zuzufuegen.
Wenn jemand _nur_ durch die Angst vor den Folgen der eigenen Handlungen zu
einem "menschlichen" Verhalten anzuregen ist, dann erfuellt diese Angst
eine wichtige gesellschaftliche Funktion, die vor Uebergriffen schuetzt.
Das ist keineswegs eine sehr hohe Entwicklungsstufe. Demgegenueber wird es
immer Menschen geben, die keine Neigung verspueren, andere Wesen zu
quaelen. Warum sollten diese Angst vor ihren eigenen Handlungen haben -
denn das beinhaltet der Begriff "Karma" letztlich?


Gerechtigkeit und Wertfreiheit sind kein Widerspruch. Wie waere
Gerechtigkeit moeglich, wuerde man unterschiedlich werten? Und wie koennte
es wertfrei sein, waere es nicht gleichzeitig gerecht?

[snip]


Der scheinbare Widerspruch beruht auf Deinem sehr lueckenhaften
Karma-Verstaendnis.
Du beurteilst die Karma-Lehre wieder getrennt vom
Reinkarnationsverstaendnis!
Es geht nicht um Leiden, die "gerechtfertigt" werden muessten, sondern
Leiden, die sich
als Folge eigener (leidbringender) Taten auswirken - in diesem oder in
naechsten Leben.
Deine Liste koennte man noch viel weiter fortsetzen: angeborene
Behinderungen; Leute, die im Ueberfluss leben koennen, waehrend andere nur
Armut und Hunger kennen und so weiter und so fort.
Das kannst Du jetzt als Zufall ansehen oder als etwas, das einem aufgrund
der eigenen Vergangenheit zufaellt.

Obwohl fuer mich schon allein die diesbezueglichen Erklaerungen der
Karmalehre logisch und schluessig sind, fand ich es doch interessant, dass
in der Reinkarnationstherapie dieses Karmaprinzip bestaetigt zu werden
scheint. 


Auch hier ziehst Du nicht in Betracht, dass verursachtes Glueck und Leid
einer bestimmten Persoenlichkeit, sich in zukuenftigen Verkoerperungen
entsprechend auswirken koennen. Die Handlungsweise in diesem Leben wird
sich nur sehr selten  auch im selbigen auswirken. In diesem Zusammenhang
wird das Beispiel eines Samens (vergleichbar mit der Handlung) benutzt, der
seine Zeit benoetigt, um zu wachsen und letztlich eine Frucht (die
entsprechende karmische Reaktion) hervorzubringen.


Nochmals: Gleichgueltigkeit in jeder Form widerspricht dem Wissen ueber die
praktische Anwendung der Karmalehre!!!
Es ist sogar als Pflicht zu betrachten, Widerstand zu leisten. Es hat
jedoch mit den karmischen Reaktionen zu tun, wann und ob dieser Widerstand
erfolgreich sein wird.


Alles ist eine Abfolge von Handlung -> Wirkung -> Handlung -> Wirkung usw. 
Oder denkst Du, die Umstaende, die zur Wahl Jakubaschks gefuehrt haben, waeren
reiner Zufall gewesen? Sozusagen ein Missgeschick der menschlichen
Entwicklung?
Das Wesen der Karmalehre ist sehr komplex. Ohne zumindest ein theoretisches
Verstaendnis dieser Lehre zu entwickeln, ist es nicht moeglich, ein
substantielles Urteil ueber die Karmalehre zu faellen. Bei einem
theoretischen Verstaendnis der Karma- und Reinkarnationslehre, wie man sie
in den Veden erklaert findet, wuerden zumindestens die erwaehnten
"Widersprueche" wegfallen. Aber natuerlich hat man dann immer noch die
Freiheit entweder an ein "zufaelliges Schicksal" oder an ein
"selbstverursachtes Schicksal" zu glauben.


Unterlassene Hilfeleistung (Aktion) beinhaltet ein entsprechendes Ausmass
an Leid (Reaktion), das ich zu lindern unterlassen habe (Aktion). Dieser
Anteil des Leids wird in irgendeiner Form selbst erfahren werden. Ganz
konkret und wertfrei.


Argument bereits am Anfang dieses Postings beantwortet.


Die Du gewuenscht hast :->


Nein! Die Summe ist die sichtbare und unsichtbare (feinstoffliche) Materie.
In diese Materie begeben sich die Atmas (Seelen), um unter verschieden
Umstaenden zu geniessen und auch entsprechend ihrer Handlungsweise zu
leiden. Die Atmas (Seelen) sind jedoch von der Gesamtheit oder der Summe
der Materie voellig verschieden.
Die Atmas sind bewusst, die Materie ist unbewusst. Durch die zeitweilige
Verbindung der Materie mit den Atmas, erscheinen die materiellen Formen
lebendig zu sein. Erinnere Dich an das Beispiel mit dem Auto und dem
Fahrer.

[Schlussfolgerung aus falscher Annahme geloescht]


Nein. Das Lebewesen (der Atma) moechte die Materie geniessen, mit sich
selbst als Mittelpunkt und frei von jeder Anerkennung einer hoeheren
Autoritaet. Daher ist das Vergessen seiner wirklichen ewigen Identitaet
eine zwingende Voraussetzung. 


[Erklaerung des feinstofflichen Koerpers geloescht]

Stell Dir den feinstofflichen Koerper wie ein Unterhemd vor, das Du nicht
ausziehen kannst. Dieses Unterhemd begleitet Dich, egal wieviele Jacken und
Maentel Du in der Zwischenzeit an- und ablegst.
Der Atma ist von diesem "Unterhemd", dem feinstofflichen Koerper
eingehuellt. In diesem feinstofflichen Koerper liegt unter anderem das
Potential, sich mit jeglichem materiellen Zustand identifizieren zu
koennen. Aehnlich wie sich das Identitaetsgefuehl von Kindheit bis zum
Alter staendig dem jeweiligen Zustand des Koerpers anpasst.

[snip]


Das ist allerdings ein sehr trauriges Verstaendnis des Gottlichen (oder von
Gott).
Wenn dem aber tatsaechlich so waere, weshalb haette er dann ueberhaupt erst
den materiellen Kosmos bereitgestellt, damit wir hier versuchen koennen,
unsere selbstbezogenen Wuensche zu befriedigen? Und warum hat er
gleichzeitig auch noch die Moeglichkeit geboten, ein goettliches
Bewusstsein zu entwickeln, um den Bereich der Materie endgueltig zu
verlassen?
Haette Gott kein Interesse am Atma und seiner freiwilligen Zuwendung zu
ihm, wuerden wir gar nicht erst ueber solche Themen philosophieren, sondern
waeren laengst als eine Art "Sklavendiener" engagiert.

[snip]

Gruss

Bernard

========================================================
Bernard + Myriam Puschel  *  Email: yspdnsg@ocmwutvvs.iv       
********************************************************
Kathleen Homepage  *  http://iqw.jklumvbey.mn/~suqbspq             
========================================================
                   *** 
Wer nichts weiter tut, als Geld verdienen,
verdient auch nichts weiter als Geld. 
                   ***