In article <UYvpyB.8kh@wx.snc-qylhhhuesq.zf>,
Das naechste Mal vielleicht offline, so allgemein interessant
duerfte das Thema nicht sein...

Also:

1.) Der Ausloeser war meine (erst einmal hypothetische) Annahme,
    dass Bewusstsein Materie erzeugen koenne.
2.) Dann Deine Reaktion: "Diese Annahme ist nicht gueltig, diese
    Annahme darf nicht gemacht werden".
3.) Meine Reaktion: "Was ist der prinzipielle Unterschied zwischen
    den beiden Annahmen ueber die Beziehung zwischen Bewusstsein
    und Materie?"
4.) Deine Reaktion: "Der Unterschied liegt in den Folgerungen."
5.) Ich: "Die Folgerungen stehen nicht zur Diskussion."

Das Problem: Zwischen 1.) und 2.) und in der weiteren Folge sind
weitere Diskussionen entstanden, die schon Folgerungen aus meiner
Annahme waren. Und diese Folgerungen hast Du immer wieder ins Spiel
gebracht - ich wollte aber zuerst einmal die Grundlage klaeren, zu
deutsch, es geht mir hier NUR um das Recht, diese _Grund_annahme
machen zu duerfen.

Dieses Recht hattest Du mir abgestritten.

Nein, die Existenz von Materie spricht weder fuer noch gegen
diese oder die gegenteilige These. Sie spricht allerdings ggf.
gegen weitere Annahmen, die ich in der Folge getroffen hatte...


Ich hoffe, ich konnte den Unterschied klar machen,


Gruss,

Jörg