Das stimmt auch nicht so ganz. Wenn Du z.B. auch noch
eine falsche (i.e. nicht korrekte) Schlussregel verwendest,
dann koennen Deine Schluesse auch noch falsch sein.


Wenn ich Dir Unlogik vorwerfe, dann hoechestens auf dieser
Basis. 

Was ich Dir aber eigentlich vorwerfe, ist, dass Du wild
ins Blaue spekulierst und von den elementarsten Dingen
keinen Schimmer hast. Ganze Buecher sind ueber das Thema
geschrieben worden, lies halt vielleicht mal das eine oder
andere.


Du als Ingenieur solltest aber von den Grundbegriffen
der Logik schon ein wenig Ahnung haben.

Ich kann Dir den Vordermayer, Castendyk, Oelke: "Einfuehrung
in die mathematische Logik" empfehlen, wenn Du
den durch hast, kennst Du Dich mit Pradikatenlogik
erster und zweiter Stufe einigermassen aus.


Gruss

	Annette

-- 
Lotte Hülsken * zjzkl@mjewuwshdw.cusbe-ugelloej.lf *  ormlo@wxc
http://yoj2-ele.utwwwxbobw.inzri-oghfdonv.mw/wtetf/aarjextny.nqyg
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Dennis, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Natascha)