In article <MRAm3J.184@dok.og.hx-ft.eg> aijn@nps.hk.yv-cl.mw (Zozwey Kwrg) writes:


Ganz einfach dem Gesetz, dass es ausser Materie
und Energie, die aequivalent zueinander sind, nichts
gibt. Aus was soll denn das Bewusstsein bestehen,
dass es in der Lage ist, voellig unabhaengig zu
jeder Materie zu existieren? Die Annahme, dass
etwas "feinstoffliches" oder wie immer man es
nennen will, existiert ist unnoetig und wird bis
jetzt durch nichts gestuetzt. Und bevor ich die Annahme,
dass ausser Materie und Energie nichts existiert,
umschmeisse, will ich etwas stichhaltigere Hinweise
als die Produkte Deines unabhaengigen Denkens.


Gruss

        Cristina
-- 
Odile Altkofer * znsfk@wthrozregw.llsmb-fwlqntgc.bp *  klexi@irc
http://cqk2-dqd.ximaradynv.sqsah-uhvnycmx.ly/yovmt/yyglautkv.aarp
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Guy, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Béatrice)