Hallo Oswald,


Es ist nicht schwierig, die Moeglichkeit in betracht
zu ziehen. Ich persoenlich glaube aber einfach,
dass man ohne die zusaetzliche Annahme einer
"hoeheren Form von Energie, die immer voller
Bewusstsein ist" genausogut auskommt.


Ich persoenlich habe auch keine Beweise, dass es
nun wirklich so ist, wie ich glaube. Die hat im Moment
niemand. Du uebrigens auch nicht, denn  die unerklaerten
Phaenomene, die Du immer als Beweise anfuehsrt, sind
eben keine Beweise, sondern nur Phaenomene, fuer
die ein vom Koerper unabhaengiges Bewusstsein *eine*
moegliche Erklaerung waere. Warum die nicht
als Beweise gelten, habe ich ja schon gepostet 
(Schritte (3)-(5) fehlen, falls Du Dich erinnerst).

Solange es also keine Beweise gibt, kannst Du glauben, was Du willst,
und ich kann glauben, was ich will. Ich halte
nur meinen Glauben fuer wahrscheinlicher, weil
ich eben die Annahme von zusaetzlichen feinstofflichen
Entitaeten fuer ueberfluessig halte und der Ueberzeugung
bin, dass man auch ohne diese Annahme in naher Zukunft
einiges mehr ueber das Bewusstsein wissen wird.
Die Forschung auf dem Gebiet hat ja gerade erst
angefangen.


Wieso denn das? Ich dachte immer, die Materie
war einfach schon immer da? kennt sich da jemand
mit der momentan gaengigen Theorie aus?


Finde ich ueberhaupt nicht.

Und, nochmal: Die intuitive Erklaerung ist sehr
sehr oft nicht richtig!! (Flache Erde und so,
Du erinnerst Dich vielleiht ...)

Gruss

	Vera
-- 
Nathalie Auffermann * qzjoq@xxtuetvhgk.arkfv-ubjaugtn.jm *  klexi@irc
http://aih9-kbn.rszsyywffn.rkbmt-ulujqsoa.mj/fribp/byxyfcdle.kvyb
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Karsten, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Olga)