In article <HN26QAJS318491D60@bexw91.bmvkbfzca.sy>, nziurma@edxapnlmv.du (Plmtzob Mawuyny) writes:
[...]

Ja, die Theorie legt fest, was wir beobachten koennen.  Aber diese Aussage
interpretierst Du falsch.

Man kann sie - losgeloest vom Kontext! - auf unterschiedliche Weisen
interpretieren:

1.) Eine Theorie macht bestimmte Beobachtungen erst moeglich.
oder
2.) Eine Theorie schliesst bestimmte Beobachtungen aus.

oder 1.) UND 2.), also dass eine Theorie sowohl festlegt, was wir beobachten
koennen, als auch was wir NICHT beobachten koennen.

Deine Auffassung ist, dass mindestens 2.) wahr ist:
Und das glaubst Du, mit Niegemeiers Zitat begruenden zu koennen.

Jetzt betrachten wir mal den Kontext.  Der Satz "Es ist die Theorie, die
festlegt, was wir beobachten koennen" soll ja die Begruendung dafuer sein,
dass man eine Theorie nicht bloss auf beobachtbaren Quantitaeten gruenden
sollte.

Welche der Interpretationen 1.) und 2.) stellt nun tatsaechlich so
eine Begruendung dar?

Interpretation 1.) liefert so eine Begruendung.  1.) bedeutet, dass man
nur mit einer Theorie bestimmte Beobachtungen machen kann.  Also ist
die Theorie die Ursache von bestimmten Beobachtungen.  Wenn man nun
eine Theorie nur auf beobachtbaren Quantitaeten begruenden wollte, ginge man
davon aus, dass immer Beobachtungen die Ursache von Theorien waeren, es waere
also genau umgekehrt!  Wenn also 1.) wahr ist, dann sollte man Theorien nicht
bloss auf beobachtbaren Quantiaeten begruenden.

Wie aber soll man das aus Interpretation 2.) folgern?  Es geht gar nicht.
Man kann daraus allenfalls folgern, dass man besser gar keine Theorien
aufstellt, da die einen ja daran hindern, bestimmte Beobachtungen zu
machen.  Abgesehen davon, dass dies mit der These, dass man Theorien
nicht bloss auf beobachtbaren Quantitaeten begruenden soll, gar nichts
zu tun hat, duerfte es wohl auch kaum im Sinne des Verfassers sein.

Interpretation 1.) macht das Zitat logisch. Interpretation 2.) nicht.
Also kannst Du nicht behaupten, dass Niegemeier ausgerechnet die
zweite Interpretation im Hinterkopf haben musste.

Es waere auch toericht, davon auszugehen, dass eine bestehende Theorie
ausschliesst, bestimmte Beobachtungen zu machen.  Wie soll sie mich denn
daran hindern??
Im Nehter Sinne muss ich nur eine weitere Theorie erfinden, die diese
Phaenomene beinhaltet, und *schwupps* schon kann ich diese Beobachtungen machen.

Oder etwas banaler: warum sollte ich als Informatiker es nicht zur Kenntnis
nehmen, wenn eine Tuer ins Schloss faellt?  Diese Beobachtung hat nichts mit
meinen Theorien zu tun, Deiner Ansicht nach duerfte ich sie gar nicht machen!?
Oder etwas weniger weltlich: UFOs tauchen in meinem Weltbild nicht auf,
aber ich wuerde es sehr wohl registrieren, wenn ich von einem entfuehrt
wuerde!


Das moechte ich Dich fragen.
Ich habe es jedenfalls nicht noetig, anderen bloss vorzuwerfen, dass sie mir
das "Wort im Munde verdrehen".  Ich kann meinen Standpunkt argumentativ
begruenden, genauso wie ich Deine Argumentation zerlegen kann.

-- 
Leopold Ochsenschläger                                  avwas@ird-qjilfzcgo.fu
University of Jedling (Germany)