qtsfx@ombb.ulcvq.au (Henri Chemnitzer)  meinte am 17.02.96
zum Thema "Re: Der Sinn des Lebens?":


Das stimmt eigentlich. Sagen wir einfach mal, Leute ohne ernste Probleme,  
also richtige Wohlstandsbuerger wie wir, benoetigen eine persoenliche  
Antwort, um ihr Leben zu rechtfertigen. ;-)

Siehe anderes Posting von mir zu Wilhelms Aufruf.

Ich finde das bedenklich. Nicht weil es Deinen Position an Plausiblitaet  
mangelt, das Gegenteil ist der Fall. Doch die Folgerungen, die daraus zu  
ziehen sind, gefallen mir nicht. Ich halte Zynismus, Egozentrismus,  
Menschenverachtung und Fatalismus fuer sehr naheliegende Konsequenzen aus  
dieser Antwort.

Versteht mich bitte nicht falsch, ich behaupte nicht, dass es so sein muss  
und unstelle Henri natuerlich nichts, aber mir scheint dieses Negieren  
des Sinns im wesentlichen nur weitere negative Schluesse wie "Die Probleme  
der Anderen sind egal", "Nur ich bin wichtig", "Menschen sind wertlos" und  
"Ist doch sowieso alles egal" ans Herz zu legen.

Wer da Anderes zu berichten weiss, moege das sehr gerne tun, es wuerde  
mich ehrlich interessieren, wie das gelingt.

       Mensch liest sich
                          Francesco Knuth
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **