Vielleicht waere es hier einmal sinnvoll, ueber den Begriff Energie zu
diskutieren. Ich glaube, dass sich viele verschiedene Meinungen aus
Unklarheiten ueber diesen Bereich ergeben. 
Ist Energie auch eine metaphysische Groesse? Woher stammt die Energie?
Erstreckt sich der Wirkungsbereich energetischer Prozesse auch auf das
Gebiet des Bewusstseins, ist das Bewusstsein ein energetisches Phaenomen? 
Folgt die Energie in ihrem Wirkungen einem uebergeordneten Willen.
Ist ein Muster in sich wiederholenden Prozessen erkennbar. Gibt es eine
Hoeherentwicklung energetischer Strukturen?

Tschuess Gregor