wlpf@byh.ra.zg-hx.ea (Pietro RÃ¶hrenbeck)  meinte am 30.09.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Was bitte soll eine Potentialitaet sein? Ein Potential als Moeglichkeit  
oder Option zur Aktion ist ohne Zeit nicht denkbar, ich will versuchen das  
halbwegs strukturiert darzulegen:

Meine und Deine Existenz in dem Raum/Zeit Kontinuum sind Belege dafuer,  
dass das Universum moeglich ist. Das ist noch einfach einzusehen, dann  
wird es aber schwer.

Die Singularitaet, die sich im Urknall ausgedehnt haben soll, ist in eine  
echte untere Schranke fuer das Raum/Zeit Universum. Echt heisst in dem  
Zusammenhang, dass die Schranke wirklich kleiner und nicht kleiner gleich  
ist. Sie begrenzt damit das Universum auf mathmatische Weise.

Um jede Raum/Zeitkoorinate existierte immer ein Radius > 0, so dass die  
vierdimensionale Kugel mir diesem Radius noch in dem Universum zu der Zeit  
enthalten ist. Wegen der Kruemmung des Raumes, brauchen wir den Raum hier  
nicht zu betrachten und koennen vereinfachen. Um jeden Zeitpunkt existiert  
ein Radius > 0, so dass das Intervall mit diesem Radium noch in der Zeit  
enthalten ist. Einen Anfang der Zeit, in dem Sinne, dass es vorher nicht  
immer eine kleine Menge Zeit gab, gibt also es nicht.

Die Singularitaet, die wir versucht sind, Anfang zu nennen, liegt also  
mangels Raum ausserhalb der Zeit.

Trotzdem wird die Singularitaet so beschrieben, als echte Schranke und als  
enthaltener Punkt. Das ist ein Widerspruch, es muesste sich damit bei der  
Singularitaet um ein absolut klassisches "Unsichbares rosa Einhorn"  
handeln.

Damit widerspreche ich mir selbst und korrigiere meinen Standpunkt, es gab  
keinen Anfang und Volkmar darf damit leben, wenn er will. ;-) Aber es gab  
nur endlich viel Zeit *vor* unserer Zeit.

Ich bin gerne bereit zu spekulieren, dass die Singularitaet als nicht  
enthaltener Punkt, das Raum/Zeit Kontinuum auch nach oben begrenzt und  
dass es damit nicht miteinander in Relation stehende Kontinua geben  
koennte, deren Bindeglied das Goettliche ist.


Das ist eine Logik, die dem Universum fremd ist. Wir sind fuer das Leben  
auf der Erde gemacht, daher schreit alles in uns *ja*, wenn wir das lesen,  
aber es ist wohl nicht so.


Was soll denn *ohne* Urknall sein ? Das angesprochenen unsichtbare rosa  
Einhorn ??


Ich habe in einem anderen Posting mal kurz was ueber pc erzaehlt. Zum  
normalen Umgang gehoert es fuer mich jedenfalls, bei solchen die weibliche  
Form auf mich zu beziehen, wie das Frauen, die als Arzt gerufen werden,  
staendig erwartet wird. Lies sowas doch einfach als "PhysikerIn".


        Mensch liest sich, Jan
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **