So ein Quatsch ... das Programm existiert ohne Materie 
auch nicht. Es ist irgendwo festgehalten, sei es jetzt
im Speicher eines Computers, auf einem Zettel, in Deinem
Gehirn oder wo auch immer. Oder hast Du schon mal ein
frei flottierendes Programm gesehen??? 

Anders gefragt: hast Du noch nie ein Programm geschrieben
und kurz vor dem Speichern ist Dir der Computer abgestuerzt?
Wo war es denn dann, Dein Programm???? Wenn Du Glueck hattest,
in Deinem Gehirn, aber meistens hat man Schwierigkeiten,
es wieder genau zu rekonstruieren.

Auf deutsch heisst das: Ohne Materie existiert ueberhaupt
nichts.


Quatsch, genau andersrum ... wann muss viel tiefer in die Struktur
des Gehirns einsteigen, um was erfahren zu koennen. Die Neurologie 
macht da doch mittlerweile grosse Fortschritte.

Die Analogie besagte ja nichts weiter, als dass man das 
Programm im Computer nicht finden kann, wenn man nicht irgendwie
IN den Chip reinschauen kann.


Nein. Genau andersrum. Man kann nicht mit der "Universellen
Theorie von Allem" anfangen, sondern muss erst mal einzelne
Funktionskomplexe im Gehirn isolieren. Muehsam ernaehrt sich 
das Eichhoernchen ...


Richtig. Aber dazu muss man eben erst mal die unterschiedlichen
"Ladungen" entdecken. Dann kann man vielleicht mal begreifen,
dass z.B. ein Flipflop verschiedene Zustaende hat, dass verschiedene
zusammengruppiert sind, dass die Zustandsmuster in diesen
Gruppen eine Bedeutung haben. 

Aber dazu muss man halt erstmal ein bisschen Naturwissenschaft
betreiben. Schwafeliges rumphilosophieren bringt einen da
nicht weiter.

Gruss

	Barbara

-- 
Suzanne Aland * mjfpf@pquewxzuwx.wdgbe-pysnrngq.nn *  jygzf@ujp
http://rxr6-uoo.emgztgnovd.tvbyf-llkedzxz.fn/oqrny/bcttojhbd.effa
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Silvio, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ursula)