av@avronf.zhtp.so (Valerio Stautner)  meinte am 24.06.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Ich habe gerade in einem anderen Posting dargelegt, wieso das nicht sein  
kann. Wenn mehr als ein Universum = Raum/Zeit Kontinuum existiert, dann  
sicher nicht in einer *zeitlichen* Reihenfolge, sondern komplett  
unabhaengig voneinander. Selbst wenn die Energie immer die gleiche ist und  
es eigentlich eine kausale Ursaechlichkeit geben muss, bleibt nicht zu  
klaeren, "welche Reihenfolge" die Universen haben. Ihre Zeit vergeht mit  
ihnen. Der Zeitraffer ist IMO nur eine huebsche Anschauung fuer einen  
Haufen von U. ;-)


Genau, damit sagst Du eingentlich selbst, dass es keinen Zusammenhang der  
Universen geben kann, weil unabhaengige Beobachter mit eigener Zeit gibt  
es ja nicht.

      Mensch liest sich, Benjamin
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **