In article <5w5hgc$wpr@bl04.hr.ivt-gbymbhtym.ys>,
B.H. <q_bwscdi@gjc.hiq.ti> wrote:

Schoenen Dank fuer die Reaktion!

Gut, kuerzen wir das Posting und beschraenken wir uns auf das, was mir
hier am meisten Probleme macht: Es wird gesagt, ich baue meine Theorien
auf Sand. Es wird gesagt, ich erzaehle Unsinn. Aber niemand ist in der
Lage mir mal zu erklaeren, weshalb und warum es Unsinn ist, und vor allem,
WELCHE Fakten gegen die Theorien sprechen.

Solange die Realitaet "richtig" (widersprcuhsfrei) beschrieben wird,
solange kann ich doch auch neue Theorien andenken und pruefen, oder
nicht? Gut, ich werde es in Zukunft halt nicht mehr oeffentlich tun...


Kasimir Kindsvater