mdsyvw@vd-xecg.ojyh.xd (Ferdinand Merkh)  meinte am 15.04.95
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Deine Frage ist falsch, weil diese Menschen nicht weniger Intelligenz  
haben. Sicher in den Tests auf die Leistungsfaehigkeit ihrer Intelligenz  
schneiden sie sehr schwach ab, aber das sagt IMHO nichts, als dass sie  
anders funktionieren. Sie haben entweder kaum Kontaktfaehigkeit mit der  
Aussenwelt ( ca. idiotisch), Stoerungen in den "normalen" Wertigkeiten
( ca. debil ) und was "Imbezille" muesstest Du nochmal kurz erklaeren, ist  
mir bisher nicht untergekommen.

Ich behaupte also diese Leute nutzen ihre Intelligenz nur anders oder zu  
anderen Zeiten. Ich weiss, das vertraegt sich dann wieder nicht so gut mit  
der Definition, die Jakob fuer Intelligenz gegeben hat. Aber erstens  
habe ich eine andere und zweitens denke ich, dass auch diese Menschen ihre  
Umwelt wahrnehmen koennen, nur eben andere Kriterien haben als unsereiner.  
Das rettet dann auch Johanns Definition. :-)

Frage an Johann: Ist Intelligenz nach der von Dir zitierten Definition  
nicht ungefaehr Sinneswahrnehmnung und Verarbeitung?


        Man liest sich
                       Maurizio Kesting

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **