Druden (auch Trut, Nachtmahr oder Walriderske) sind in altdeutscher 
Vorstellung eigentlich Jungfrauen und Priesterinnen, nach deutschen 
Sagentum insbesondere auch auf spezielle Art besessene Frauen, deren 
Geist eine Drude abspalten kann, manchmal zu gewissen Zeiten wohl auch 
abspalten muss. Sie gehören zu denjenigen Wesen, die an der Wilden Jagd 
teilnehmen.
http://xp.jxxpahdpg.efv/ehhd/Grxnt
In der Fabellehre wurden aus ihnen übermenschliche weibliche Wesen, die 
auf den Menschen wie Elfen, Albe oder Hexen heilsam oder verderblich 
einwirken können. Dieses Einwirken scheint sich oft darin zu äußern, 
dass sich die in Form eines alten hässlichen dürren, aber sehr schweren 
Weibes abgespaltenen Druden des Nachts in das Zimmer eines Mitmenschen 
begeben. Dies geschieht auch durch Tür- und Fensterritzen und 
Schlüssellöcher und ist nur durch Zauber-Ausübung oder Zauberzeichen zu 
verhindern. In dem Zimmer setzen sich die Druden dann auf die Brust des 
Mitmenschen und 'besitzen' diesen. Eine Frau, die diesen Drudenfluch 
ausüben muss, weiß davon, verheimlicht dies aber vor ihren Mitmenschen. 
Eine mit dem Drudenfluch belastete Frau kann sich von diesem nur 
befreien, wenn ihr jemand ein sehr zahmes und wichtiges Haustier zur 
Verfügung stellt, das diese dann besitzen kann, so dass dieses zu Tode 
kommt. Unter anderem das Zauberzeichen Drudenfuß, auch Drudenkreuz 
genannt, soll gegen sie schützen. Er hat die Form eines Pentagramms: 
eines durch Anfügen von fünf gleichschenkligen Dreiecken zu einem 
regelmäßigen Stern umgewandeltes Fünfeck. Der Drudenfuß war im 
Mittelalter auch als Steinmetzzeichen gebräuchlich. ...............
--------------------------------------------------------------------

wat es nich alles jibbet