In article <6wmmmr$b6w@ald-nffu.ytzkbguzrd.hwt-tdmfmbpq.fe>,

Erdbeereis ist Subjekt als Subjekt und Objekt als Objekt: genau wie
auch der Mensch. Es gibt keinen Unterschied zwischen dem Menschen und
Erdbeereis ;-)

Die Wissenschaft sollte sich darum kuemmern, Thesen und Theorien auf=
zustellen und zu widerlegen. Und falls noch weiter Spass und Lust
vorhanden ist, koennte sie auch versuchen, Evidenzen fuer Theorien
zu finden, aber das ist weniger wichtig.

Ich halte das Widerlegen von Theorien fuer die wichtigste Aufgabe der
Wissenschaften.


Die obige These steht auf ziemlich wackligen Fuessen, eigentlich fehlt
noch eine gewisse Basis - auch in meinem Denken - aber die Basis kann
durch Diskussionen oder Kritik gestaerkt oder zum Umfallen gebracht
werden. Beides ist in Ordnung. Ich habe kein Interesse an Unwahrheit
oder Unsinn, das ist Zeitverschwendung.

Wenn ich keine Resonanz finde, dann kann ich nur in mir versuchen,
die Richtigkeit oder Unrichtigkeit dieser These zu finden - aber
das erscheint mir nicht sinnvoll (z. Zt.). Also wird sie wie viele
andere Gedanken auch wieder verschwinden. Das Problem _dieser_ These
ist die mangelnde Konkretheit des Ausgangspunktes ("Subjekt" und
"Objekt") und das mangelnde wissenschaftliche Umfeld dieser Begriffe.


Im Augenblick habe ich weniger das Beduerfnis, diesen Ansatz weiter
zu verfolgen (gedanklich), das kann sich aendern, wenn Andere Ihre
Ideen hierzu beisteuern wuerden.


Gruss,

Otto Bochum