: : Richtig, analog dazu waere die Aussage, dass das Bewusstsein ohne
: : Koerper existieren kann. Das will ich gar nicht bestreiten,
: : im Gegenteil kann ich mir gut vorstellen, dass es dem
: : Menschen eines Tages gelingen wird, Maschinen zu konstruieren,
: : die ein eigenes Bewusstsein entwickeln. das existiert
: : dann auch unabhaengig von einem biologischen Koerper,
: : aber nicht unabhaengig von der Materie.

: Hoert, hoert, das ist ja ein richtiger Haufen utopischer Ideen hier.
: Du glaubst offenbar nicht nur an ein Bewusstsein ohne Koerper, sondern
: darueberhinaus auch noch an Bewusstsein in kuenstlichen Koerpern.

Bloedsinn. Ich glaube einfach nicht, dass Geist oder
Bewusstsein ohne Materie existieren koennen, weil es allen
Gesetzen der Physik widerspricht. Allerdings faellt mir auf
Anhieb kein Gesetz der Physik ein, das Geist oder Bewusstsein
in einer anderen Materie als dem Gehirn verbieten wuerde.
Insofern sehe ich auch nicht, warum die zweite
Annahme ueber die erste hinausgehen soll, wie Du mit
Deinem "sogar" andeutest ...

: Vermutlich kann dann solch ein Bewusstsein (als kuenstliches Produkt)
: auch von seinem Koerper unabhaengig existieren. Quasi als Seifenblase,
: die aus dem Schaum der Materie herausgeblasen wird. Poetisch.

Quatsch. Wo habe ich das gesagt? 

: Schoenes Bild, wie sie dann so durch die Gegend schwebt, die Bewusstseins-
: blase...mmmhhmmm. Erst machen wir kleine Bewusstseins.. und dann gaaanz 
: grosse, au ja, das wird ein Spass.

Unsinnige Polemik. Wo habe ich sowas angedeutet??

Gruss

	Jutta
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennlcihes Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    W. Oexle