Versuch eines Ansatzes.
Der Zwang, welche Energie zur Materie formt, um sie in dem Prozess der
chaotischen Evolution hoeher zu entwickeln, ist der Wille zum Bewusstsein
des Selbst. Er ist der Ursprung und Erhalter aller Prozesse.
Alle Entwicklung strebt damit der Erschaffung des absoluten Bewusstseins
zu. Dieses absolute Bewusstsein ist das Kennzeichen dessen, was als das
Goettliche bezeichnet wird. Gott ist demnach noch nicht erschaffen. Er ist
nur als Idee, als Potenz vorhanden.
Der Mensch stellt damit nur eine Zwischenstufe dar, die sich durch den
eigenen Geist ueberwindet. Da der Mensch selbst ein Teil der materiellen
Welt ist und gleichzeitig die Anlage zur Selbstwarnehmung erworben hat,
ist er, nach derzeitigem Wissen, eine neue Stufe der Strukturierung der
Materie. Er traegt den Keim zum bewussten Sein in sich.
Die menschliche Psyche ist damit eine sehr neue Einrichtung der Evolution.
Ihr Hauptanliegen ist es, meiner Meinung nach, zwischen Materie und der
Faehigkeit zur bewussten Selbstwahrnehmung zu vermitteln.
Gleichzeitig hat die Evolution mit dem Menschen eine entscheidene Phase
erreicht. Die Faehigkeit zum bewussten Sein vermittelt gleichzeitig die
Faehigkeit zur Verantwortung und zur Mitgestaltung. 
Um dieser Rolle gerecht zu werden, gab sich der Mensch die Symbolik der
Relegionen und aus der Faehigkeit zur Reflexion entstand die Kunst...  

Leander Vügteveen