Ein wirrer Gedanke dazu: Du (Ullrich) bist nicht interessiert an der Frage,
was der Sinn des Lebens _ist_, sondern an der Frage, welche Sinngebung
den Menschen zu einem (Deiner Meinung nach) akzeptablen Mitglied der
Gesellschaft macht.


Fuer mich ganz simpel durch die Grundregel: "Ich bin Egoist, und jeder
Andere wohl auch. Kucken wir mal wie wir zurechtkommen, _ohne_ unseren
Egoismus dem Anderen vorzuschreiben"

Wie auch immer, mein aktueller Sinn des Lebens liesse sich so formulieren:
Finde heraus, welche interessanten Moeglichkeiten Dir Deine Umwelt bietet,
und nutze sie, wenn Dir danach ist. Strebe danach, auch anderen _mehr_
Moeglichkeiten zu eroeffnen.

bye
  Luca