kaytzz@kwmg.qx-qkrk.bk.hg (René Reuschling)  meinte am 09.09.95
zum Thema "Der Sinn des Lebens?":


Ja denn man to!

Also der Sinn des Lebens hat IMO viel dem zu tun, was im Thread "Was ist  
das Bewusstsein?" diskutiert wurde. Es geht den wenigsten darum, welchen  
Sinn das Leben einer Ameise hat, eher scheint mir der Sinn des Lebens  
*bewusster* Lebewesen gemeint.

Es ist das Recht eines jeden, einen Sinn seines Lebens einfach zu  
definieren, aber das muss fuer einige Menschen unbefriedigend bleiben,  
weil es ihnen zu willkuerlich scheint. Daher streben sie, und ich zaehle  
mich dazu, nach Evidenz fuer ihre spezielle Definition.

Den Sinn des Lebens definiere ich als das Bilden komplexerer Strukuren als  
ich es bin. Mir scheint die gesamte Geschichte des Universums, so wie sie  
Wissenschaftler heute sehen koennen, gepraegt von stetiger Entwicklung  
einfacherer Strukturen zu hoeheren Strukturen. Die Energie des Urknalls  
materialisiert, Subelementarteilchen bilden Elementarteilchen,  
Elementarteilchen bilden Wasserstoff, erste Sonnen entstehen, schwerere  
Elemente werden in ihnen fusioniert, [ Vermutung on ] manche Sonnen  
oberhalb einer kritischen Masse geben die schweren Elemente frei,
[ Vermutung off ] Planeten entstehen, Sonnensysteme mit Planeten, Planeten  
mit Ursuppen, Sonnenlicht bildet die komplexen Bausteine des Lebens, die  
ersten DNAs, reproduktive DNAs, erst Zellen, Mehrzeller, Wesen mit  
Nervenbahnen, Wesen mit Hirnstamm, Wesen mit Zwischenhirn, Wesen mit  
Grosshirn und Intelligenz, freier Assoziation, z.B. Menschen, Familien

Da endet die Liste vorerst und die Spekulation beginnt. Ich meine, es ist  
der naechste Schritt zu tun, eine soziale/friedliche Gemeinschaft aller  
Menschen zu bilden. Der Weg dazu liegt in kleinen Keimzellen des guten  
Umgangs miteinander, schliesslich hat sich die Kultur des homo sapiens  
trotz allem schon erheblich verbessert. ;-)

Damit habe ich *kurz* den Sinn des Lebens aus *meiner* Ansicht erklaert  
und moechte darauf hinweisen, dass insbesondere obige Liste fehlerhaft  
ist, und ich nicht den Anspruch auf das Gegenteil erhebe.

Das soziale steht fuer mich absolut im Vordergrund. Dabei sind  
Miteinander, Familie, 3.Weltproblematik, Ueberindustrialisierung und  
Umweltzerstoerung die besten Punkte, an dem dieser eher abstrakte Sinn des  
Lebens eine konkrete Auspraegung erfaehrt.

        Man liest sich
                        Orlando Pöschl

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **