dcehz@eadyxfxtle.ojqdm-yzpjcoed.bo (Rosi Füchsl)  meinte am 05.01.97
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Das wundert mich.

Definiere Authentizitaet. Meinst Du, dass NDEs stattfinden ( das zweifle  
ich auch nicht an ), oder dass die Schilderungen der Betroffenen reale  
Gegebenheiten wiedergeben ( das zweifle ich sehr stark an ) ? Die Stimmen  
des Goettlichen, das Verlassen des Koerpers, all das in seinen vielen  
verschiedenen, auch gegensaetzlichen Varianten ?


        Mensch liest sich, Hanspeter

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **