In article <SLSQZs.a8r@khf.qc.nk-ev.ar>, kzhw@ddh.ak.sw-zh.zy (Bziwtz Dwyer) writes:


Ooh, toll, jetzt habe auch ich Exegeten meiner weisen Schriften :))

Bevor ihr euch noch mehr prügelt, kann ich ja mal sagen, was ich meinte.
Es gibt da verschiedene Parallelen: Sowohl der "Geist" (Persönlichkeit
eines Menschen, Bewusstsein) als auch das Computerprogramm bestehen aus
elektrischen Zuständen, die in Wechselwirkung mit der Wet- bzw. Hardware
ein bestimmtes Verhalten zeigen, u.a. nimmt sich das Bewußtsein selbst
wahr. Klar hinkt der Vergleich, zum Beispiel kommt beim Gehirn noch
allerhand Chemie dazu. Zerlegt man das Gehirn bzw. zerlegt man den
Computer, so wird man es aus naheliegenden Gruenden einigermassen schwer
haben, dabei das Bewußtsein bzw. das Programm zu finden. Hierzu waere
ein umfassendes Wissen über die Funktion der kleinsten Details und ihres
Zusammenspiels nötig... im Falles des Computers müßte man die Funktion
von Halbleiterbauteilen auf festkörperphysikalischer Ebene kennen, wie
diese logische Schaltungen bilden, und zusätzlich noch Betriebssystem-
und Softwarearchitektur. Das erste ist Physik, das zweite Elektronik und
das dritte Informatik... viel Spass bei der Analyse der Funktionsweise
eines laufenden Computersystems völlig unbekannter (z.B. ausserirdischer)
Bauart. 

Im Falle des Gehirns ist die Situation noch krasser, da nichtmal die
Grundlagen der Funktion der Wetware völlig geklärt sind (z.B. Biochemie,
Genetik). 

Zum "Geist ohne Materie": Nun, den gibt es genausowenig wie freifliegende
Computerprogramme. Es wäre jedoch denkbar, die Persönlichkeit eines
Menschen auf einem geeigneten Datenträger aufzuzeichnen, wenn die Funktion
des Gehirns einmal genau geklärt sein sollte. Es bleibt aber die Frage,
was man damit anfangen sollte, da Gehirne nicht identisch sind, mithin
in jedem Fall eine andere Wetware vorliegt, die mit anderen Bewusstseinen
als dem, das ursprünglich drauf lief, höchstwahrscheinlich inkompatibel
ist. Aber vielleicht kann man ja die Struktur der Wetware mit aufzeichnen
und dann alles zusammen per Computer emulieren...

Samu