Es gibt keinen Sinn?
Die Frage nach dem Sinn ist eng mit der Frage "warum" (wenn es nicht sogar
die gleiche ist?) verknuepft.
Wenn es keinen Sinn gibt bzw. nur einen der dem Selbsbtrug gleich kommt,
warum lebst Du dann (noch)?
Ohne Sinn koenntes Du ja auch schluss machen? (Ich weiss, nicht sehr
originell)
Du magst Recht haben, das jeder *seinen* Sinn sucht, wenn er es denn
noetig hat.
Dazu meine ich, jedes intelligente mit Bewusssein ausgestattete Wesen hat
braucht(?) diese Suche.
Mag auch sein, dass jeder seinen eigenen Sinn sucht. Und was fuer mich
SINNvoll erscheint kann fuer Dich ein Hoechstmass an SINNlosigkeit
bedeuten. 
Vielleicht gibt es denn auch nicht *den* Sinn und ein so komplexes Ding
wie das Leben hat als Grund auch etwas komplexes. (dies wuerde leider dem
Prinzip der Einfachheit wiedersprechen...).


Achso:
Frohes neues Jahr!
   Tschau
             Ben