: In article <5je7wo$zc8@rsgkfv.zuynwtgrlx.snp-pauxxxi.jj>,
: Einheitsbrei schon ein wenig, wenn man bedenkt, wie aehnlich wir
: "Menschen uns selbst sind" im Gegensatz zu, na sagen wir mal,
: Menschen_affen_. In der Rasse selbst gibt es natuerlich mannigfaltige
: Unerschiede, die z.T. unueberbrueckbar scheinen und keinen gibt's ein
: zweits Mal; im Vergleich zu anderen Spezies sind wir (und unsere
: Bewusstseine (*)) uns doch verdammt nah verwandt. Und wenn man
: bedenkt, welche Artenvielfalt es alleine auf diesem Planeten gibt (und
: es ist vermutlich nicht der einzige bewohnte des Universums), sind die
: Unterschiede innerhalb der Rasse Mensch wohl verschwindend gering.

Dann sind wir aber auch mit Affen, bewusstseinsmaessig verwand. Immerhin
haben unsere Hirne den gleichen Ursprung.

Dem kann und will ich aber nicht zustimmen.

[...]

: Ja und nein...  Energie ist nicht ein Teil der Materie, sondern
: vielmehr eine moegliche Erscheinungsform derselben und damit
: potentiell auch Materie.

Was sag ich anderes, aber da beisst sich doch der Hund in den Schwanz! Ich
denke, du meinst, dass das B~ keine Materie darstellt, sondern ein materie-
unabhaengiges Ding.

: (...)

: Dem wuerde ich widersprechen (bin aber auch kein Materialist).
: Meine Ansicht ist eher, dass Materie wie Bewusstsein nur verschiedene
: Formen von Energie sind, die ineinander wandelbar sind.

Wer wandelt sich denn wohin, kann ich mein B~ in Deines wandeln und umgekehrt,
wer ist dann noch wer?

: (Da schrieb doch jemand was ueber Energie in diesem Thread?? Ist mir
: leider entfallen)

Eben, dort geht es um die 'Klaerung', was das sein soll.

: Demnach denke ich, dass sowohl Materie Bewusstsein erzeugen
: (verursachen) kann, als auch umgekehrt (ja, ja... ich kann leider
: keinen 1000 D-Mark Schein auf irgend jemandes Tisch
: materialisieren). Dennoch halte ich dieses fuer denkbar und logisch,
: wenn es auch unglaublich anmuten mag (da faellt mir gerade noch das
: "Philadelphia Experiment" ein, bei dem ein ganzes Schiff samt
: Besatzung "de-materialisiert" wurde (ist nicht _nur_ ein Film), indem
: man es in ein paralleles Raum-Zeit-Kontinuum verfrachtet hat; s.a. den
: Thread zu: "...Zeitreisen doch moeglich" in de.sci.misc).

: Wie dem auch sei... ich denke, beides laesst sich im Endeffekt auf
: Energie zurueckfuehren und ist prinzipiell ineinander wandelbar.

Zu viel 'Akte X' gesehen, kann ich da nur sagen!

Wenn man Materie in ein anderes Universum verfrachtet, was ist es den dort?
Keine Materie mehr? Kein Objekt unserer Betrachtung?

: Letzteres geht eher an der Sache vorbei, bzw. bleibt ungenauer, indem
: es nur definiert, _wozu_ es gut sei, nicht jedoch sagt, _was_ es ist.

Es ist nicht gesagt, wozu es ist, sondern was es ist. Unter Abbild wird
kein Gemaelde verstanden.

Ich kann Dir ja, wenn Du es wuenscht, eine Begriffsdef bzgl. Abbild zukommen
lassen

: Abbild hin oder her; ist das Bewusstsein wirklich nicht _mehr_ als ein
: Abbild?

Es ist nicht irgend ein Abbild, wie ein Foto, oder dergleichen. Es ist das
Abbild der objektiven Realitaet, beim Menschen - in unseren Hirnen.
Wie gesagt, das Angebot besteht, dir dafuer eine Erlaeuterung zu schicken.

: Waeren denn dann kreative Prozesse ueberhaupt moeglich?
: Villeicht wenn das neu entstehende "Produkt" dieser Kreativitaet
: nichts weiter als eine (andere als die bisher schon bekannten)
: Kombination schon bekannter Beobachtungen/Informationen etc. waere,
: und das dann etwas "wirklich Neues" ist.

Ja, das ist moeglich, aber selbst Kreativitaet, besitzt Bezuege zur Realitaet.
Auch ein Nordbruch verwendet Farben seiner Anschauung, er zeichnet Bilder, die
fuer ihn eine Bedeutung besitzen, wie z.B. das Bildnis einer Frau, obwohl
Du selbst es vielleicht als reine Kreise betrachtest.

: Oder?

Oder!

: -Gruss
:  Albert


Gruss TINO