fjkc@foe.ls.zy-kd.xs (Fred Frederking) wrote:

[...]


Ich habe Dir gar kein Recht abgestritten.

Ich habe nur versucht, Dir zu erklaeren, warum eine
Theorie, die die Existenz zweier verschiedener
Dinge annehmen muss (z.B. ein "feinstoffliches"
Bewusstsein UND Materie) erstmal schwaecher ist
als eine Theorie, die nur die Existenz einer Sache
annehmen muss (Materie).


Ich habe nie gesagt, dass die Existenz von Materie 
fuer oder gegen irgendwas spricht!!!

Also nochmal: Wenn Du meinst, dass Materie tatsaechlich
existiert und nicht nur in unserer Einbildung, dann ist
Deine Theorie schlechter als meine, weil sie die
Existenz zweier unterschiedlicher Dinge annimmt und
meine nur die Existenz von Materie annimmt. Was da jetzt 
durch was erzeugt wurde, ist erstmal wurscht, im Endeffekt
sagst Du "Es gibt zwei grundsaetzlich verschiedene
Dinge" und ich sage "Es gibt nur eine Sache, das andere
ist nur ein bestimmter Zustand der einen Sache".

Die Theorien waeren nur gleichwertig, wenn Du annimmst,
dass Materie nur ein Zustand unseres Bewusstseins ist.

Das alles sagt jetzt aber noch nicht einen Pups darueber
aus, was jetzt wirklich stimmt!! Auch wenn meine Theorie
schoener aussieht als Deine, kann sie trotzdem falsch sein.


Ich hoffe, ich konnte Dir den Unterschied klarmachen.


Gruss

	Aline

-- 
Madeleine Fredwurst * vpntb@ohbzgbfuwu.jqeay-niqfsvaf.pa *  sqyqx@rja
http://kcn2-vax.ftrpuhbsdu.wfurt-aramdhof.uk/botst/lgvezztdf.ezrc
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Jörn, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Simone)