: In article <MKTKhD.JU6@kj.vlz-wlvbvyfqvf.zp>,
: Es ging niemals um den Gegensatz Geist - Koerper sondern immer um
: den Gegensatz Geist - Materie. Thomas' Reaktion sieht den Computer
: analog zur Materie und das Programm analog zum Geist.

: Wenn das keine Analogie ist, dann sehe ich keinen Zusammenhang
: zwischen Thomas' Aussage und den vorangegangenen Artikeln.

Na gut, kann sein, dass ich den Zusammenhang nicht
mehr im Kopf hatte. Wenn die Analogie so gemeint war, dann
hast Du sie allerdings falsch interpretiert, wie Thomas
selbst schreibt. Keinesfalls kann man aus so einer
Analogie ableiten, weil ein Programm ohne Computer
existieren kann koenne der Geist ohne Materie existieren.


: Schwierig, schwierig - ich wollte nicht das Gehirn diskutieren,
: ich wollte ueber Geist oder Bewusstsein o. ae. reden...

Ich gehe davon aus, dass das Bewusstsein (oder der Geist)
ein Produkt des Gehirns ist. Deswegen ist es schwierig,
das zu trennen.

: Erkenntnisse werden immer durch Schlussfolgerungen gewonnen,
: Erkenntnisse sind ein Bereich des Intellektes oder der Logik.

Richtig, bloss sollte man ab und zu mal einen Relity Check
machen, sonst kann es Dir evtl. passieren, dass Deine
sogenannten Erkenntnisse nichts mit der Realitaet zu tun
haben.

: Dem habe ich nichts hinzuzufuegen. Aber die Logik sollte nicht
: einseitig werden, und ich habe den Verdacht, dass die Natur=
: wissenschaften in ihrer Logik ein wenig einseitig geworden sind...

Inwiefern? Weil sie versuchen, ihre Theorien mit der Realitaet
in Einklang zu bringen???


: Theorien werden doch erst einmal dadurch "bewiesen" oder besser:
: falsifiziert, indem man schaut, ob diese Theorien im Widerspruch
: zu bekannten (und anerkannten) Theorien stehen. Und dann natuerlich,

Voelliger Bloedsinn. Theorien werden dadurch ueberprueft,
indem man nachschaut, ob sie mit der Realitaet im Einklang
sind. Andere Theorien haben damit wenig zu tun, im gegenteil
besteht die ganze Geschichte der Naturwissenschaften darin,
dass alte Theorien wieder umgeschmissen wurden. Wenn die neue
Theorie die Realitaet besser erklaert .... weg mit der alten.
Allerdings wird man die moderne Physik nicht Termaatens
oder irgendjemandes Geschwafel opfern.

: wie gut oder wie sehr sie sich in bekannte Systeme eingliedern
: lassen. "Geschwafel" ist es dann, wenn keine Aussage drinsteckt,
: sobald eine Aussage vorhanden ist kann man auch schauen, ob diese
: Aussage im Widerspruch zu irgendetwas Bekanntem steht oder nicht.

Nicht zu irgendwas Bekanntem, sondern zur REALITAET!!! Die 
scheint Dich nicht besonders zu interessieren.

: Na gut, ich bin nicht ueber den neuesten Stand der Forschung
: informiert - wenn das heissen soll, dass ich diese Diskussions=
: foren hoechstens als Mittel ansehen kann, um mich ueber den
: aktuellen Forschungsstandpunkt zu informieren, dann bin ich von
: falschen Voraussetzungen ausgegangen.

Vielleicht bin ich von falschen Voraussetzungen ausgegangen.
Ich dachte, Du willst was erfahren und nicht bloss
herumfantasieren. Das kann Dir natuerlich niemand verbieten ...


: Ich habe bestimmte Ideen und ich moechte auch in der Lage sein
: koennen, diese Ideen zu diskutieren - auch ohne Kenntnisse der
: aktuellen Forschung. Ich habe nichts dagegen, wenn mir jemand sagt,

No comment ...

: Uebrigens "lasse ich mich hier nicht ueber die Natur des Bewusstseins
: aus", sondern ich mache mir ein paar Gedanken ueber seine Natur - auch
: voellig unabhaengig von der Forschung.

: Was ist denn daran so schlimm?

No comment

Gruss

Regine
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennlcihes Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    G. Nottbohm