: Versuch eines Ansatzes.
: Der Zwang, welche Energie zur Materie formt, um sie in dem Prozess der
: chaotischen Evolution hoeher zu entwickeln, ist der Wille zum Bewusstsein
: des Selbst. Er ist der Ursprung und Erhalter aller Prozesse.

Ich gehe mal davon aus, dass Du Deinen Ansatz auf Zumbroich stuetztst.
Du setzt also den "Willen zum Bewusstsein des Selbst" ueber den Willen
an sich und damit teleologisch.
Wenn ich Zumbroich nun richtig verstanden habe, ist doch aber der Wille als
eigentlich zweckfreies "Streben" in der Natur gemeint und er selbst hat, 
soweit ich mich erinnere, auch keinen Nachweis fuer eine goettliche Bestimmung
erbracht (wie auch?). Eine Ebene tiefer landest Du dann wohl ebenso bei der
Metaphysik wie eine Ebene hoeher. Also kannst Du doch nur die Welt als Wille
gemeint haben. Ursprung und Erhalter.


: Alle Entwicklung strebt damit der Erschaffung des absoluten Bewusstseins
: zu. 

Aus welchem Grund sollte sich ein Ziel verabsolutieren? Und Sieht es nicht 
eher so aus, als ob Bewusstsein durch seine menschlichen Traeger an sich nur 
aeusserst begrenzt auftritt und darueberhinaus etwas fragil im Kosmos
erscheint, sowie (an sich) einem entropischen Zustand zustrebt?

: Dieses absolute Bewusstsein ist das Kennzeichen dessen, was als das
: Goettliche bezeichnet wird. Gott ist demnach noch nicht erschaffen. Er ist
: nur als Idee, als Potenz vorhanden.

"Gott" ist nichts weiter als eine Idee. Eine unter vielen und auch nicht 
gerade die grundlegendste wie bereits die Vielzahl der Religionen beweist.

Vielleicht meinst Du mit dem Absoluten Endresultat ja, dass das Ende nur
_einer_ Entwicklung erreicht werde, naemlich die, die sich (Deinen Worten
nach) als "Wille des (zum) Bewusstseins" auspraegt. Damit waere eine Kette aus
Energie -> Materie -> Geist postuliert. 
Was darauf folgt waere weiterhin unbekannt, allerdings ist das Prinzip des
"Willens" in keinem der Glieder verletzt, was auf eine entsprechende
Fortsetzung schliessen laesst. Wenn man sich vor Augen haelt, dass in dieser
Abfolge jeweils der Vorgaenger ausschliesslich mit eigenem "Werkstoff" das 
naechste Glied produziert, wird das unmittelbar folgende allein aus dem Geist
geboren. Wohlgemerkt, ich spreche nicht von Ideen, weil diese an sich "tot" 
sind. 
Aber ist es nun das Bewusstsein, oder eher der gesamte Geist die aktuelle 
Stufe? 

: Der Mensch stellt damit nur eine Zwischenstufe dar, die sich durch den
: eigenen Geist ueberwindet. 

Mein Reden.

: Da der Mensch selbst ein Teil der materiellen
: Welt ist und gleichzeitig die Anlage zur Selbstwarnehmung erworben hat,
: ist er, nach derzeitigem Wissen, eine neue Stufe der Strukturierung der
: Materie. Er traegt den Keim zum bewussten Sein in sich.

Diese "Stufe der Strukturierung der materie" _ist_ doch aber der Keim des
Bewusstseins.

: Die menschliche Psyche ist damit eine sehr neue Einrichtung der Evolution.

(Sollte man vielleicht nicht gerade "Evolution" nennen, das verwirrt doch
einige Leute hier zu sehr.)

: Ihr Hauptanliegen ist es, meiner Meinung nach, zwischen Materie und der
: Faehigkeit zur bewussten Selbstwahrnehmung zu vermitteln.
: Gleichzeitig hat die Evolution mit dem Menschen eine entscheidene Phase
: erreicht. Die Faehigkeit zum bewussten Sein vermittelt gleichzeitig die
: Faehigkeit zur Verantwortung und zur Mitgestaltung. 
: Um dieser Rolle gerecht zu werden, gab sich der Mensch die Symbolik der
: Relegionen und aus der Faehigkeit zur Reflexion entstand die Kunst...  

Energie hat den "Willen" zur Materialisation. Die Materie hat aber nicht 
den "Willen" zum Geist (Psyche). Letzteres ist nur eine der Auspraegungen
der Materie. Bewusste Selbstwahrnehmung ist eine Auspraegung des Geistes,
neben vielen anderen. Warum sollte gerade dieser der Vorzug gegeben werden,
das Hauptanliegen des Psyche zu sein? Nach dem, was Du oben ueber die Ver-
absolutierung des Bewusstseins geschrieben hast, stellte die Bezogenheit auf
Materie sogar einen Rueckschritt dar!

Was die Symbolik von Religionen betrifft, so zweifele ich doch stark, dass sie
aus der Faehigkeit zur Verantwortung und Mitgestaltung entstanden sei. Der
emotionale Gewinn der Emotionen, der Symbolik ausloest ist weit gewichtiger
bei ihrer Genese...und der Missbrauch, der daraus entsteht.


Theo Vogs