: >Und? Na: A ist identisch mit einem Th. Niewiesk, der eine Grundannahme
: >macht: "Bewusstsein erzeugt Materie". B (z. B. Du) sagt, diese
: >Annahme ist unwahr. Daraus folgt, dass B (Du) dem A (Niewiesk) keine
: >Vorwuerfe bzgl. der Unlogik seiner Schlussfolgerungen machen
: >duerftest. Das geht erst, wenn Du (B) von moeglichen Richtigkeit
: >der Grundannahme ueberzeugt waerest.

: Das stimmt auch nicht so ganz. Wenn Du z.B. auch noch
: eine falsche (i.e. nicht korrekte) Schlussregel verwendest,
: dann koennen Deine Schluesse auch noch falsch sein.

Dass man aus etwas Falschem grundsaetzlich alles schlussfolgern kann,
duerfte ja hinlaenglich klar sein. Und mich wuerde da mal interessieren
welche Regeln es da geben soll ? Entweder folgt eine Aussage aus der
anderen, oder sie folgt nicht aus ihr. Und nicht folgen kann sie nur, wenn
die erste Aussage (A) wahr und die zweite (B) falsch ist...

Dass dies nicht dem allgemeinen Verstaendnis entspricht, duerfte
allerdings auch klar sein. Im Sprachgebrauch wird das ganze eben anders
aufgefasst.

ciao,
	lothar