: wer? : owrbqc@lpbwdnugbn.ckh-mvefcxz.kh; Mirko
: wo?  : dcitgpulwg.gol-hwskqqh.jj; /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: wann?: 30.06.95
: was? : Re: Was ist das Bewusstsein?

: *>  Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden.
: *>  D.h., Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.

: das wirft die frage auf, ob bewusstsein bei vermindert vorhandener  
: intelligenz ebenfalls qualitativ oder quantitativ geringer existiert!
: haben debile, imbezille und idiotische menschen weniger oder gar kein  
: bewusstsein?


Diese Frage liesse sich beantworten, wenn wir Situationen erfahrbar machen
koennten, in denen wir ein "geringeres Mass" an Bewusstsein haben. 
Daraus liesse sich folgern, ob Menschen mit niedriger Intelligenz, sich 
(eventuell permanent waehrend ihren bewussten Phasen) eher in Zustaenden
befinden, die naeher an solchen Situationen liegen als durchschnittlich
intelligente Menschen, bzw. ob bei aussergewoehnlich hoher Intelligenz "mehr"
Bewusstsein erfahren wird.

Meiner Ansicht nach liefern Traumsequenzen eben diesen Unterscheidungspunkt,
was leider durch spekulative Behauptungen von einigen anderen in diesen NGs
unsachlich angegriffen worden ist. 
Wie auch immer, jedenfalls koennten (Bewusstseins-)Tests bei Menschen mit
nicht-durchschnittlichem Intelligenzniveau mehr ueber diesen Zusammenhang
(falls einer existiert) aussagen. Die Frage ist nur, gibt es solche Tests
und wenn nicht, was waeren ihre Charakteristika? 
Ich denke, das eigene Ich (Selbst-Bewusstsein) der Testperson sollte dabei
eine ebenso grosse Rolle spielen, wie nach dem Bewusstsein ueber die Umwelt.
Wahrscheinlich sind mehrere Testreihen unter verschiedenen Annahmen vonnoeten,
um allen plausiblen Erklaerungen des Bewusstseinsbegriffs gerecht zu werden.


Vito Waner