Das ist doch keine Analogie .... die Analogie waere, dass
der Computer aequivalent zum Koerper ist und das Programm
aequivalent zum Bewusstsein. Dass der Computer jetzt auf einmal
analog zur gesamten Materie sein soll, ist jetzt neu
und unten widersprichst Du dem sogar.


Richtig, analog dazu waere die Aussage, dass das Bewusstsein ohne
Koerper existieren kann. Das will ich gar nicht bestreiten,
im Gegenteil kann ich mir gut vorstellen, dass es dem
Menschen eines Tages gelingen wird, Maschinen zu konstruieren,
die ein eigenes Bewusstsein entwickeln. das existiert
dann auch unabhaengig von einem biologischen Koerper,
aber nicht unabhaengig von der Materie.


Richtig, genau DAS ist die Analogie ... da sagst Du es
ja selber. Programm kann ohne Computer weiterexistieren
und Geist von mir aus auch ohne Koerper ... aber doch nicht 
unabhaengig von der MATERIE!!! 


Komisch, also ich finde jeden Tag in irgendwelchen Speicherchips
Programme, Du vielleicht nicht??? Wie schreibst Du denn
die ganzen Postings in diese Gruppe?


Haeh???? Also entweder verstehe ich jetzt nicht was Du
meinst oder Du verstehst nicht, was ich meine. Selbstverstaendlich
gibt es physikalische Evidenzen fuer Programme, man findet
sie vielleicht bloss nicht, wenn man das falsche misst.
Und wenn man sie gefunden hat, versteht man sie zunaechst
vielleicht nicht, weil die Muster zu komplex sind.

Ich habe den Eindruck, Du forderst so eine Art "Plattencontroller"
fuer das menschliche Gehirn. Dass ich mit der richtigen hard-
und Software z.B. von einer Festplatte viel leichter 
was vernuenftiges lesen kann als ohne ist mir latuernich
auch klar. Bloss haben die Festplatte halt Menschen gebaut
die jetzt auch noch wissen, wie man die Information rein
und wieder rauskriegt. Das Gehirn war halt schon da und
wurde nicht von uns designt, deswegen ist es halt ein 
bisschen schwieriger, seine Funktion zu verstehen. ganz
davon abgesehen dass es sowieso komplizierter ist als
eine Festplatte ...


???? Auf welcher Seite ????


Ich verstehe das alles nicht so ganz. Mit welchen anderen
Methoden willst Du irgendeine Erkenntnis erlangen??
Die Naturwissenschaften sind das einzige Werkzeug, mit dem
man etwas ueber die Natur des Gehirns und des Geistes
herausfinden kann. Alles andere sind eben nur Spekulationen
ohne jede Grundlage.


Richtig, bloss sollte die Theorie dann auch so formuliert
sein, dass man auch was damit anfangen kann. Die Psychologie
hat das z.B. erkannt und in den letzten 20 Jahren immense
Fortschritte auf dem Gebiet gemacht, z.B. eine gute Methodologie
entwickelt, mit deren Hilfe man Hypothesen und Theorien
falsifizieren kann. Zeig mir mal, wie man das z.B. mit
dem Geschwafel Büschgens machen soll. Der hat sich auch
viele Gedanken gemacht, aber sie bleiben letztendlich
bedeutungsloses Geschwafel.


Mir geht es einfach auf den keks, wenn sich jemand ueber
die Natur des bewusstseins auslaesst und noch nicht mal
ueber den neuesten Stand der Forschung informiert ist. Das
nenne ich dann auch Geschwafel, tut mir leid.


Gruss

	Carina
-- 
Wiltrud Mehl * gylzf@supyznprfc.wahha-mkylekig.pi *  tkdmy@sad
http://xdp9-nku.baieoqoyfr.xivao-btokviuu.cn/kjxyb/shrpbdiwi.jrvh
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Georg, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Una)