In article <4-qbqEylq7W@zqpra.eeujdzq.gyomqg.dab>,

Schuld als kausaler Zusammenhang...

Naja, eigentlich erst einmal nur als logische Schlussfolgerung aus Deiner
Aussage und meiner Ansicht; dann kommt noch die Ironie und Provokation von
mir auf mich und auch auf Dich hinzu - ich muss mich erst einmal an diesen
Gedanken gewoehnen, er ist mir neu...


Ach so, dann kenne ich den Begriff "Schuld" nicht. Ich hatte ihn nur und
allein als Kausalzusammenhang gesehen - in Zusammenhang mit negativem
Empfinden. Komisch, praktisch alle Probleme scheinen Verstaendigungsprobleme
zu sein...

Naja, die Angemessenheit kann man erst dann entscheiden, wenn man die
ganze Geschichte kennt.


Tschuess und alles Gute fuers aktuelle Jahr,


Carlos Bodenmüller