Ich hoffe, Du meinst es nicht ganz so brutal, wie Du es hier niedergeschrieben
hast. 
Ich denke schon, dass die Welt, in die wir gesetzt wurden, von uns fordert, 
etwas sachte mit ihr umzugehen. Du solltest also nicht, nur weil Du die
Moeglichkeit nutzen willst und Spass daran haettets, mal schnell den Inhalt
Deines Heizoeltanks, der bei Dir 'rumsteht, zum Blumengiessen verwenden.
Dann haettest zwar Du Deinen Spass, aber ob es Deine Umwelt (lebendig oder
pflanzig) spassig faende, sei dahin gestellt.
Will sagen: Wir sollten uns immer umsehen, ob wir nicht gerade jemanden
auf die Fuesse treten. Dass wir fast immer jemandem auf die
Fuesse treten, ist traurig, aber man sollte immer versuchen, den Schaden
klein zu halten.
.
.
.
Hm, das Thema gefaellt mir, also: Any comments??
Sollten wir vielleicht doch nach maximalem Lustgewinn streben, das wir 
eh' nix am Ozonloch flicken koennen?
Oder sollten wir uns mal schnell in die Steinzeit bomben, dann waeren wohl
auch ein paar Probleme beseitigt?

Ein schreibender Gruss von
Gerd

----------------------------------------------------------------------
               Gerd Eichlseder, further more known as                
                     afgzdiln@zmz.fnd-alpagr.uc                       
                 http://pbr.gtp-xijwey.kk/~ksqwqyft/