: Carlos Caps (frruyher@lsoxke46.froztzsmgc.sbb-ntzjfvq.oo) wrote:

<snip>

: : : Zahlen und Mengen existieren in meinem Kopf - als abstrakte Vorstellung. 
: : : Ich gehe davon aus, dass die meisten Mathematiker (und wahrscheinlich
: : : auch die meisten Nichtmathematiker), mit denen ich zu tun habe, in etwa
: : : eine vergleichbare Vorstellung davon haben, was eine Menge oder eine
: : : Zahl ist.  Konstruktionen wie z. B.  die obige von Dennebaum verbessern
: : : diese Situation, weil ich nur noch voraussetzen muss, dass meine
: : : Mengenvorstellung der anderer Menschen entspricht, die Uebereinstimmung der
: : : Zahlvorstellung ergibt sich dann automatisch aus den Konstruktionsregeln.

: : Dies kann ja wohl keine (akzeptable) Antwort auf die Frage sein, in welchem
: : Sinne Zahlen existieren! Zwar denke ich auch nicht das man Zahlen anfassen
: : kann, oder das sie gr"un sind, aber sie deswegen gleich zu irgendwelchen
: : Dingen "in Deinem Kopf" zu machen, ist wohl etwas "ubertrieben.

: Wo existieren abstrakte Dinge denn Deiner Meinung nach, wenn nicht in
: "den Koepfen" (also in den Gedanken) irgendwelcher Leute?

Soweit mir bekannt ist, ordnet man nur physikalischen Dingen einen Ort zu,
an dem sie existieren. Die Frage, WO Zahlen existieren, weise ich also
zur"uck. 

Vielleicht sollten wir erst einmal Begriffsbildung betreiben. Sind Zahlen
und Zahlvorstellungen das selbe? Vorstellungen w"urde ich schon im Kopf,
Geist, Gehirn, oder so ansiedeln (fragen wir einen Psychologen), aber Zahlen
selbst existieren unabh"angig von Deinen oder meinen Vorstellungen, n"amlich
abh"angig vom jeweiligen Axiomensystem, welches ihre Existenz fordert (und
in diesem Thread wurden ja einige dieser Systeme vorgestellt).

: : Warum n"utzt diese Idee nichts? Weil Du n"amlich immer eine "Entsprechung"
: : (Isomorphie?) zwischen Deinen und den Vorstellungen anderer Leute annehmen
: : mu"st.

: Das ist richtig - und es nuetzt uns allen eigentlich ne ganze Menge:
: tagtaeglich nehme ich an, dass irgendwelche Leute sich unter gewissen
: abstrakten Dingen das gleiche vorstellen wie ich, und das hat nicht das
: geringste mit Mathematik oder Zahlvorstellungen zu tun - und ich wette,
: Du tust das auch.  Z.B.  nehme ich an, dass der Sinn (oder Unsinn) der
: Worte, die ich hier gerade niederschreibe, von Dir in etwa genauso verstanden
: wird wie von mir.

Anscheinend ist mein Argument nicht klar geworden. Nat"urlich verstehe ich
(mehr oder weniger) was Du niederschreibst, aber das ist doch gar nicht der
Punkt. Meine Frage geht doch vielmehr dahin, wie dieses Verstehen
funktionieren kann, wenn jeder von uns diesen Sinn oder andere abstrakte
Gegenst"ande NUR in SEINEM Kopf hat? 

: : Und dann geht die ganze Fragerei wieder von vorne los: Existieren
: : Konstruktionsregeln oder Isomorphien? Auch alle in Deinem Kopf? Gibt es
: : "uberhaupt irgendwas, was nicht in Deinem Kopf ist?

: Das ist kein brauchbares (wissenschaftliches) Modell, da es nicht
: falsifizierbar ist.

Ich biete ja gar kein wissenschaftliches Modell an, statt dessen versuche
ich zu zeigen, da"s die Auffassung, da"s Zahlen NUR IM KOPF SIND zu einem
infiniten Regress oder zu einer solipsistischen Position f"uhrt und das dies
kein vern"unftiges Modell ist, dar"uber sind wir uns einig. 


: : Ich bin mir zwar nicht sicher, ob das folgende ein Argument ist, aber wenn
: : nicht, w"urde es mich freuen, wenn mir jemand sagen k"onnte warum nicht.
: : Also hier ist es: Existieren nicht einfach viel zu viele Zahlen, als das sie
: : in irgendjemandes Kopf sein k"onnten? 

: Wahrscheinlich stimmt das - weil die Entwicklung dessen, was man unter
: dem Begriff "Zahl" alles verstehen kann, immer weiter fortschreitet, und
: ein Ende ist nicht abzusehen. Aber das ist kein Argument dafuer, dass es
: nicht moeglich sein soll, dass sich jemand eine Vorstellung von einer
: bestimmten Klasse von Zahlen "als Ganzes" (z.B.  den natuerlichen
: Zahlen) machen kann. 

Da hast Du recht, es ist kein Argument gegen eine Vorstellung von
nat"urlichen Zahlen. Es ist aber ein Argument gegen die EXISTENZ VON ZAHLEN
im Kopf.

: - Carlo -


Nochmals zur"uck zur Frage: WAS SIND ZAHLEN?

Eine Antwort war, da"s Zahlen das sind was durch eine mathematische Theorie
an Objekten gefordert wird. Nun gibt es aber sicherlich Theorien, die die
Existenz von Dingen fordern, die man sicherlich nicht als Zahlen beschreiben
w"urde. 

Was also macht bestimmte Objekte zu Zahlen? Mir scheint da eine v"ollig
unmathematische Komponente hinein zu spielen, die sich bei der Entwicklung
der Zahlvorstellung (nicht Zahlen) bemerkbar gemacht hat. Man denke an die
alten Griechen, die die Null nicht als Zahl sahen. Oder "uberhaupt: Warum
hei"sen die nat"urliche Zahlen `nat"urliche Zahlen'?

Oder ganze und gebroche (rationale!) Zahlen? Irrationale, tranzendente und
imagin"are (also gar nicht wirklich existierende??) Zahlen?

Was denkt Ihr, gibt es eine besondere Affinit"at des Menschen zu ganz
bestimmten mathematischen Modellen?


Gru"s 
	Carlos

--
Carlos Caps                            habnnvyu@yuknqfzwhx.xyv-cixjxbo.br
Sonnentrügenweg{\"zeuggasse}Cusanusweg{\in}diezerstraße 26 
93331 Ziegelerden
Tel: (++54)(++52)19527-121
WWW: http://lkb.qrgiquzhtw.rtd-ergmtcw.og/Dmtzsehnflwkxls/EOH/mtrzdhuvk/ourgdxftl/rinb.kges