ejosoxr@enzhjpiyq.gn (Patrice Nunnenmacher)  meinte am 15.06.96
zum Thema "Re: Bhagavad-Gita (war Re: Geist-Materie)":


Hallo Patrice.


Was das Bhahagad-Gita betrifft, habe ich tatsaechlich mit Interesse  
verfolgt, was Du dazu an Erlaeuterungen/Zitaten gebracht hast. Darueber  
will ich mich garnicht mit Dir streiten. Ich habe natuerlich nicht  
gemeint, dass Du damit etwas fanatisches machst, auch das staendige  
Zitieren der Veden in jedem Zusammenhang ist legitim.

Ich will versuchen zu erklaeren, wie ich zu der Aussage: "Scheint mir  
fanatisch" gekommen bin: Das erste ist die absolute Unnachgiebigkeit und  
Eindeutigkeit mit der Du argumentierst, das zweite ist die Ablehnung von  
Urknall IMO mit keiner anderen Begruendung als IMO der, dass sie Deine  
anderen Aussagen in Frage stellt. Das dritte ist die unseelige These der  
Verschwoerung der Wissenschaftler gegen ... was auch immer, da faellt mir  
kein Wort ein.

Gut, ich haette das "fanatisch" auch weglassen koennen, oder von "scheint"  
zu "scheint ein wenig" noch weiter abschwaechen koennen. Kraenken wollte  
ich Dich nicht, es ist Dir hiermit Gelegenheit gegeben zu meinen drei  
Punkten Stellung zu nehmen....


Es *hat* einen Wert und ich wuerde es sehr bedauern, wenn Du die falschen  
Konsequenzen ziehen wuerdest.


        Mensch liest sich, Noah.

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **