[...]
Dies ist eine These ueber die Realitaet von Geist...


Hmm, "Ich habe den Computer bis auf Chipebene auseinandergenommen
und trotzdem keine Spur des Programms gefunden." oder: "Wir haben
die Welt bis in die kleinste Materie untersucht und keinerlei
Spur von Geist gefunden."

Folgerung: Geist in der Materie haette eine aehnliche Qualitaet und
Realitaet wie ein Programm im Computer. Aber es gibt auch Programme
ohne Computer. Es gibt Programme, die im Computer nicht aktiv sind.
Die Folgerung aus dieser dritten These: "Geist" koennte auch ohne
Koerper, ohne Materie existieren, allerdings koennte er nicht
"funktionieren" ohne Materie?

Interessant...


Ich glaube, ich hatte angefangen darueber zu diskutieren, weshalb
soetwas wie Geist bislang nicht beobachtet worden ist (objektiv).

Man koennte diese Analogie natuerlich weiter nutzen und sagen, dass
die beobachtbare Materie nicht das eigentlich Wesentliche ist an
einem Computer, weil ohne jegliche Software kein Leben entstehen
kann. Wenn man die Materie, die Hardware untersucht, wird man nie
und nimmer auf die Programme stossen, weil die Statik untersucht
wird und nicht die Dynamik, die die Programme auszeichnen. Und zwar
nicht nur die ausgedrueckte Dynamik sondern auch die potentielle
Dynamik, wenn ein Programm z. B. auf der Festplatte steht.

Zu deutsch: der Geist wird solnage nicht erkannt oder gefunden
werden, wie die Untersuchungen von Materie isolierend sind ("Hier
ist eine magnetische Scheibe, an dieser und jener Stelle sind
diese und jene physikalischen Werte messabr, an anderer Stelle
jene anderen Werte; hier hat ein Transistor diese und jene Ladung
usw..").

Geist kann erst dann erkannt werden, wenn nicht mehr isoliert wird
sondern die "Ganzheit bei der Untersuchung beruecksichtigt bleibt"
(oder zumindest wieder hergestellt wuerde).

Es ist voellig irrelevant fuer die Erkenntnis von etwas wie einem
Programm, welche elektrische Ladung an einer ganz bestimmten Stelle
in einem ganz bestimmten Chip vorhanden ist - die Erkenntnis
kann erst dann entstehen, wenn von der physikalischen Gegebenheit
abstrahiert wird zu den zugrundeliegenden Konzepten: Ladung -
Bit - Byte - Bytefolgen - Programmcode - Programm.


Jedenfalls ein schoener und evtl. recht fruchtvoller Gedanke, den
Geist in Analogie zu sehen zu einem Programm im Computer,


Tschuess,

Matthias Nachbaur