In article <RNkd1M.4Hd@qj.bfb-lbuydwmxil.qm>,
Ich hatte mehr in den Begriffen wie Geschwindigkeit etc. gedacht,
die keine Energie darstellen (und somit grundsaetzlich anders
sind als Energie), aber trotzdem erfahrbar und messbar sind
und: sie sind (vermutlich) _immer_ an Objekte, also an Materie
(oder Energie) gebunden (Die Geschwindigkeit kann nur im
Zusammenhang mit einem Objekt, z. B. einem Auto gemessen werden,
und weiterhin veraendert diese "Geschwindigkeit" die Energie
des Objektes und auch umgekehrt...).

Man haette also _zwei_ Dinge, die aber (vermutlich) untrennbar
miteinander verbunden sind.

Es kann sein, dass mit "Erscheinungsform der Materie" genau dieser
Sachverhalt ausgedrueckt wird: die Untrennbarkeit. Aber trotzdem
halte ich es fuer sinnvoll, es als eine grundsaetzlich andere
Sache anzusehen.

Die Begriffe "Ordnung", "Information" etc. sind mir uebrigens
nicht ganz so lieb, weil sie ein wenig unanschaulich sind - Ordnung
oder Information zu messen ist sicherlich moeglich, aber die Messung
einer Temperatur (z. B.) ist mir deutlich anschaulicher...


Gruss,

Mirko Vonderau