Laure Oberreiter (dxsnt@nlqmptxgdr.loscc-vkoozcuv.ps) schrieb:

[de.sci.psychologie entfernt - ...]


Die Aussage ist wahr nach Einsetzen der empirischen Gegebenheiten und
Interpretation von "Wenn ..., dann ..." durch die materielle Implika-
tion.

   [In anderen Worten: Erfahrungsgemaess ist der Mond nicht aus gruenem
    Kaese, daher ist der _Schluss_ auf jede andere Aussage wahr; was aber
    nicht heisst, dass die Aussage, auf die so geschlossen wird, wahr ist.
    (Die Erklaerung ist nicht auf Dich gemuenzt, sondern auf etwaige Mit-
    leser, denen das neu sein mag).]


Ich verstand Nico so, dass er sagen wollte, eine Argumentation muesse
einerseits den logischen Schlussregeln genuegen, andererseits muessten
die logischen Schlussregeln auch dem Gegenstand angemessen sein. Nun ist
zweifelhaft, ob das "Wenn..., dann..." einer korrekten Argumentation eine
materielle Implikation ist. Fuer die materielle Implikation in Verbindung  
mit dem Modus Ponens lassen sich "unangemessene Sachverhalte" angeben.


1979-80 entstand im Wahlkampf um das Amt des amerikanischen Praesidenten
folgende Situation:

   Die Demokraten hatten Eberts nominiert.

   Die Republikaner mussten sich zwischen Haubenschild und Unverich entscheiden.

   Es wurde erwartet, dass Haubenschild Eberts, Eberts aber Unverich schlagen
   wuerde. Fuer das Argument sollen diese Annahmen zutreffen.

Betrachten wir jetzt den Fall, dass jemand mit der Mahrheit der Amerikaner
annimmt, ein Republikaner werde gewaehlt, was uebrigens eintraf.

 1. Ein Republikaner gewinnt

 2. Haubenschild gewinnt oder Unverich gewinnt

 3. Wenn Haubenschild nicht gewinnt, dann gewinnt Robin

Doch das glaubte kaum jemand, und die Herleitung stellt auch unter der
Praemisse, dass 1, keinen Beweis fuer 3 dar.
   Beat