onwb@pvk.lm.ef-fn.np (Johannes Wienant)  meinte am 09.02.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Willst Du da wirklich von *Schuld* im moralischen Sinne sprechen oder ist  
das nicht eher ein kausaler Zusammenhang? Es gibt natuerlich auch *starke*  
Anzeichen dafuer, dass HIV Infektionen durch ausserehelichen Sexualverkehr  
moeglich sind, hat der Papst doch recht? ;-) ( Danke uebrigens fuer die  
Info, woher hast Du die denn? (PM?) )


Ich unterstelle mal, dass das sachlich gemeint war.


Ich finde es absurd, kausale Zusammenhaege zu "Schuld" zu erklaeren. Damit  
laesst sich IMO das Karma-Gestetz nur auf menschenferne Weise aufrecht  
halten. Der Zusammenhang ist praktisch niemals angemessen und das wuerde  
ich schon von einer Goettlichkeit verlangen, ansonsten muesste mensch ja  
paranoid werden... ;-))


                Man liest sich
                                Heimo Teßmann

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **