In article <3efnq7$3sv@talw.dnlspo.ty>,
Es IST eine andere Aussage.

Stelle Dir vor, es gibt die beiden Aussagen:
1.) Der Tisch ist rot.
2.) Der Tisch ist weiss.

Ich wuerde sagen, die beiden Aussagen sind gleichwertig.
Dann kommt die Reaktion: Nein, die beiden Aussagen sind nicht
gleichwertig, weil die und die Wellenlaengen absobiert werden.

Das ist aber keine Aussage ueber die Gleichwertigkeit, sondern
ueber die vermutliche Richtigkeit der Aussagen.

Stell Dir vor, der Tisch existiert nicht in Deiner Umgebung,
sondern wird beschrieben durch Aussagen von Leuten, die ihn
irgendwann einmal gesehen hatten. Sie beschreiben, dass er rot
aussah. Trotzdem bleibt die zweite Aussage ("Der Tisch ist weiss")
potentiell gueltig.

Vielleicht ist die zweite Aussage sogar richtig, weil er
naemlich nur hinter einem roten Fenster steht oder anderswie
mit roten Licht beschienen wird.

Und er absorbiert nur bestimmte Wellenlaengen, weil nur diese
Wellenlaengen zur Verfuegung stehen...

Selbst wenn man in einer Richtung forscht, sollte man offen
bleiben fuer andere Richtungen - denke ich mir mal...

Ich kann noch nicht einmal dichten oder Motorrad fahren - nicht
alles, was moeglich ist muss ich auch koennen. Die Sache mit dem
1000.- DM Schein scheint zu den Dingen zu gehoeren, die ich z. Zt.
nicht kann.

Zumal wir hier ueber eine These reden, die noch nicht bewiesen ist...


Gruss,

Carl Brückert