Hallo Pierre,


Also Pierre, ich fordere Dich wieder auf: Definiere Existenz!

Wenn Du dabei bist, erklaere dochmal, wie die Information ueber den  
Bereich ausserhalb von Raum/Zeit Kontinuum in das Konitinuum aussehen  
koennte. Eine Information ueber einen Ablauf kann es nicht sein, denn Zeit  
gibt es dort nicht, Veraenderung/Entwicklung kann es mangels Zeit auch  
nicht geben. Zustandstransformation kann es ohne Raum wohl geben, aber  
nicht ohne Zeit. Existenz gibt es IMO ohne Raum und Zeit auch nicht und  
dann ueberlege Dir doch mal, dass die Information immer an jedem Ort zu  
jeder Zeit gleich sein muss, wenn sie aus dem "Cit-Shakti" stammt.

Also da haben die olympischen Goetter doch wesentlich mehr zu bieten als  
das vedische "Cit-Shakti", das da doch wohl reizlos ist. Dinge, die immer  
da sind koennen uebrigens auch garnicht wahrgenommen werden.


Siehe anderes Posting, es gibt keinen Anfang, aber nur endlich viel Zeit.

Als UrE ? Siehe anderes Posting.

        Mensch liest sich, Ralf
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **