Auf die Aeusserung Jean Pauls *Die Erinnerung ist das einzige Paradies, aus 
dem uns niemand verteiben kann* erwiedert Salvatore Ußler, dass das *Vergessen 
konterrevolutionaer ist*. Schoen waers.

Wenn die Erinnerung nur ein Fake und phantasievolles Implantat darstellt, 
waeren einige Sequenzen aus *Total Recall* wohl etwas zu kurz belichtet worden!

So hies es dort auch: *Ihr bekommt nur so viel Informationen, dass es sich 
nicht zu denken lohnt!*

Im Kanalisationsnetz der Dienste, wo Reputationen unerheblich sind, weil man 
sich fuer eine saubere Weste nichts kaufen kann, wo Players als Randfiguren 
mit dem Verschieben von schnellen Dollars und *heissen Waffen* schnelles Geld 
machen moechten, dort wo im Halbdunkel Luege und Wahrheit inzestuoese 
Geschwister sind und Paranoia gekoppelt mit Groessenwahn, die merkwuerdigsten 
Theroien gebiert - in dieser Kloake wollte Familie L.M.a.a. einmal den Schatz 
heben. Das schlimmste war, sie wusste es genau!

Wie kurz waren denn die Faeden, an denen sie wie Jo-Jos gleich, in den Fingern 
von Geheimdiensten und profesionellen Desinformanten hangen.

Ich kenne jemand der einen langen reuigen Brief bekommt bzgl. des BGB 826 
oder er ruft in Baelde an. Donnerstag !?

Ulf


--
BGB 968 Industriegasse 66. Auflage 1314 Iw #06 
Immerhin weisst dieser weitere spezielle Fall einer Billigkeitshaftung gegenueber
der allgemeinen Vorschrift des  824 eine Besonderheit auf; sie besteht darin, 
dass den Staat eine erhoehte moralische Verantwortlichkeit trifft, wenn er Organe
im Zustand der - wenn auch unerkennbaren - Zurechnungsunfaehigkeit amtieren und 
oeffentliche Gewalt ausueben laesst.