Eine Antwort noch...

In article <9q3uxd$jol@ho70.id.fzd-ydubkjhzo.jg>,

Oh nein...

Ich halte es fuer wichtig, dass die Naturwissenschaften und die
Philosphie nicht mehr zwei voneinander getrennte Dinge sind.

Ich halte Wertungen der Wissenserkennung fuer abtraeglich.

Ich halte Interpretationen fuer eine wichtige Angelegenheit, um
existierende Theorien auszubauen.

Ich moechte keine Hierarchien ("Unterordnung"), weil die Natur=
wissenschaften und die Philosophie eh schon "vertikal" orientiert
sind, sie sollen nebeneinander existieren, aber sie sollen
zusammenarbeiten und sich nicht als fachfremd ansehen, ich moechte
eine Verbindung dieser beiden Bereiche.


Naturwissenschaften, Philosphie, Religion etc. halte ich alle fuer
Gebiete, die sich um Wissen kuemmern, die Wissen auf die eine oder
andere Weise bereitstellen. Die Naturwissenschaften kuemmern sich
in der Hauptsache um die Erscheinungen und Phaenome im ausgedrueckten
objektiven Bereich des Lebens, die Philosphie kuemmert sich mehr um
die Bereiche des menschlichen Geistes, das Denken und die daraus
folgenden Handlungen, die Religionen kuemmern sich um die menschlichen
Handlungen und vergsesen dabei voellig das Wissen usw..

Ich habe den Verdacht, dass ich hier noch jahrelang reden koennte und
ich wuerde noch immer in irgendwelche Schubladen einsortiert, in denen
ich nichts zu suchen habe.


Aus diesem Grunde tschuess,

Maik Dachrodt