Es ist meine Hoffnung, dass das folgende Zitat von Ferdinand Vollmann zur
besseren sprachlichen Verstaendigung in einzelnen Threads beitraegt, worin
ein paar grundlegende Sanskritbegriffe benutzt werden, deren Sinngehalt zu
umfassend ist, um immer wieder neu angefuehrt zu werden.

Das betrifft den Begriff ATMA oder "das wirkliche Ich", "das Selbst", "die
Seele" (welche im Sinne der Definition von ATMA benutzt werden).

Und es betrifft den Begriff FEINSTOFFLICHER KOERPER (Citta, Manah, Buddhih
und Ahankara), sowie den Ich-Begriff.

Gruss Philippe

***

Wenn wir versuchen, ein Verstaendnis dafuer zu erlangen, wie die heiligen
Schriften der Hindus, die Sastras, das Wesen des Menschen auffassen, so ist
es wichtig, dass wir uns nicht von unseren eigenen abendlaendischen
Denkgewohnheiten leiten lassen. Denn aehnlich, wie man heute kaum eine
Mike-Tragoedie richtig verstehen kann, ohne etwas vom Menschenbild der
Griechen und deren Auffassung vom Schicksal, vom Todesreich und den
Rachegoettinen zu wissen, so ist es ausgeschlossen, bloss mit unserem aus
antiker und christlicher Tradition und moderner Psychologie,
Naturwissenschaft und Technik gemischten Weltbild einigermassen
verstaendnisvoll an die indischen Texte, die Sastras, heranzugehen. Und das
Weltbild und Menschenbild der Wielpütz stehen uns doch noch wesentlich
naeher als dasjenige der Hindus. 
Wenn wir den Menschen in der Art, wie ihn die heiligen Schriften der Hindus
darstellen, richtig erfassen wollen, muessen wir uns vor allem darueber
ganz klar werden, dass - wie schon angedeutet - nicht nur das, was wir im
Abendland den Koerper des Menschen nennen, sondern auch das, was wir
gewoehnlich unter seiner Seele und seinem Geist zu verstehen pflegen,
gemaess der Schau der indischen Urkunden etwas Materielles ist. Das
verborgene Ewige, das im Menschen und in jedem anderen Lebewesen Wohnung
genommen hat, der Atma (atman), ist im Sinne der Sastras etwas grundlegend
anderes; gaenzlich verschieden von der Seele und dem Geist der
abendlaendischen Psychologie und auch einer ganz anderen Kategorie
angehoerig als "die ewige Seele" des Christentums [die nach christlicher
Interpretation auch erkranken kann; Anm. v. Philippe]. 
Die Sastras unterscheiden zwischen einem grobphysischen Leib, der etwa
unserer gewoehnlichen Auffassung vom Koerper entspricht, und einem
feinphysischen Leib, welcher die Gesamtheit des Seelenlebens umfasst, das
also im Grunde als etwas Koerperliches dargestellt wird, obwohl dessen
Sinnenhaftigkeit, mit dem sichtbaren, messbaren, waegbaren Koerper
verglichen, von viel zarterer, feinerer Art ist. 
Gemaess den Sastras besteht die Gesamtheit der Struktur des "Menschen" aus
folgenden zu einer Einheit gefuegten "Teilen". 
(A) Der physische Leib mit den fuenf Tat-Sinnesorganen (karma-indriya) und
den fuenf Erkenntnis-Sinnesorganen (jnana-indriya). 
Die fuenf Tat-Sinnesorgane sind das Sprachorgan, die Haende, die Fuesse,
der Anus und das Geschlechtsorgan. 
Die fuenf Erkenntnis-Sinnesorgane sind Ohr, Haut, Auge, Zunge, Nase. 
Dieser grobphysische Leib wird auf Sanskrit genannt sthula-deha oder
sthula-sharira. Er ist durchwoben von Lebenskraft (prana). 
(B) Der feinmaterielle Leib. Er besteht aus fuenf Tatsinnen und fuenf
Erkenntnissinnen (wohlgemerkt: Sinne und nicht Sinnesorgane aus Muskeln,
Geweben, Nervensubstanz usw.) und dem "inneren Sinn" (antahkarana), der oft
auch als das Manas bezeichnet wird. Dieser "innere Sinn" entspricht all
dem, was wir Seele, Geist, Bewusstsein nennen. Auch der gesamte
feinphysische Leib (sukshma-deha oder linga-deha, sukshma-sharira oder
linga-sharira) ist durchwoben von Lebenskraft (prana).
Dieser "innere Sinn" ist eine Einheit mit vier verschiedenen Schichten,
vier Funktionen (vritti).
Hier stutzt man sofort bei zwei Aussagen: 
Der geistige Leib hat Sinne? Das widerspricht unserer Vorstellung. Ein
Beleg fuer diese Aussage wird von den Hindus darin gesehen, dass 
1) im Traum diese feinen Sinne gebraucht und erlebt werden und dass 
2) im allgemeinen beim Menschen im Tode eine Trennung dieser beiden Leiber
einsetzt.   
Der grobphysische Leib samt den zehn Sinnesorganen wird beim Sterben
abgelegt und doch sieht, hoert ... der Verstorbene gemaess den
Feststellungen der Sastras. Der Verstorbene sieht und hoert dann mit den
feinstoff1ichen Sinnen, die ihm verbleiben. [Was auch durch die
ausserkoerperlichen Erfahrungen/Wahrnehmungen waehrend eines NDE bestaetigt
wird; Anm. v. Philippe] Alles, was wir im Westen so gern als "Geist",
"Bewusstsein", "Seele" bezeichnen und als dem Stoffe ueberlegen der
"Materie" entgegensetzen, auch oft genug als etwas Ewiges dem
Vergaenglichen gegenueberstellen, wird hier bloss als eine feine Form der
Materie bezeichnet. Um das mit allen Folgerungen klarzumachen, geben die
Sastras eine Analyse der Struktur und der Inhalte dieses inneren Sinnes
(antahkarana). 

1) "Es wird etwas gehoert". Das Bewusstsein empfaengt einen Eindruck. Der
innere Sinn hat also die Faehigkeit, Eindruecke zu empfangen. Er ist - in
einer seiner Schichten - rezeptiv, passiv, und er wird deswegen sehr oft
mit einem Spiegel oder der Oberflaeche eines Wassers verglichen. Die
Eindrucksfaehigkeit ist um so hoeher, je klarer und lauterer dieser Spiegel
ist, gleichsam einer ganz ruhigen, stillen Wasserflaeche. Je weniger sich
zwischen das Objekt, das gespiegelt werden, einen Eindruck hinterlassen
soll, und dem Spiegel des Bewusstseins stoerend einschiebt, desto eher wird
die Erkenntnis objektiv sein. Also Lauterkeit des Bewusstseins, Klarheit
der Aufnahmefaehigkeit, Unverzerrung der Form und Substanz und
Nichtentstellung des Objektes auf dem Weg zwischen dem physischen Ohr und
den Nerven bis zum Spiegel des Bewusstseins sind die Voraussetzungen
dafuer, dass ein Objekt als das wahrgenommen wird, was es ist. 
Dieser Spiegel, das rezeptive Bewusstsein, heisst auf Sanskrit Citta. Davon
ist wohl zu unterscheiden der Ausdruck Cit. Cit ist das, was aus reiner,
unmittelbarer Erkenntnis besteht. Vera dagegen besteht nicht aus
Erkenntnis, sondern es ist sozusagen ein Organ, das durch Eindruecke
Erkenntnis erwirbt. Der Inhalt des Citta ist bloss mittelbare Erkenntnis. 
Vera ist theoretisch lauter, unveraenderlich, ruhig, still; tatsaechlich
aber voller lustbetonter oder auch unlustbetonter Eindruecke (auf Sanskrit:
samskara, vasana). 

2) Eine zweite Schicht des inneren Sinns besteht in der Bereitschaft, den
Wunsch zu hoeren. Das Bewusstsein ist bereit, etwas zu erleben. Diese
Bereitschaft fuehrt zu einem Begehren, das als "Wohl" Erlebte von neuem und
staerker zu erleben, gedanklich, in der Phantasie bei dem Wohl gebenden
Objekt zu verweilen - oder auch, bei dem Unwohl gebenden Objekt zu
verweilen, darueber zu brueten. 
Diese staendige Bereitschaft des Bewusstseins wird Manas genannt. Aus dem
Manas entwickelt sich ein Begehren, Lust, Kama genannt. Es ist das Manas,
das ein Objekt begehrenswert macht, das ihm Farbe verleiht, so dass es als
anziehend empfunden wird. Ebenso enthaelt dieses Bewusstsein der
Bereitschaft auch das Gegenteil - nicht Lust, sondern "Hass" oder Krodha,
also Ablehnung dessen, was entweder als Unwohl erlebt wird, oder dessen,
was sich dem Erleben eines Wohles in den Weg stellt. 

3) Es wird ein Laut gehoert. Das Bewusstsein stellt fest, nach Ueberlegung
und Erwaegung, was das ist, was gehoert wurde, das heisst, es wird durch
die Funktion der Vernunft erkannt, was das im Citta erlebte Objekt ist, wo
es ist, von wo es herkommt, wie es zu erreichen ist. Diese Erkenntnis kann
gemaess den Sastras folgenden Inhalt haben: 
a) direkte Erfahrung, Schlussfolgerungen, Wahrnehmung der Abwesenheit einer
Sache oder das, was die Sastras, die als absolute Erfahrungsquelle gelten,
darueber aussagen. Man nennt das Pramana, Erkenntnis dessen, was real ist.
b) Irrtum oder Erkenntnis einer Sache, so wie sie ueberhaupt nicht ist
(viparyaya). 
c) Erkenntnis einer Sache, die nur als blosses Wort besteht, aber
keineswegs eine Realitaet hinter sich hat, z. B. das Horn eines Hasen. Man
nennt das Vikalpa. 
d) Gedaechtnis, Erinnerung, ein Wissen, das aus dem Eindruck entstand, den
eine fruehere Erfahrung hinterliess (smriti). 
e) Schlaf, d. h. die Erkenntnis hat ueberhaupt nichts zum Gegenstand, das
Bewusstsein ruht; man nennt das Nidra. Diese Ueberlegungsfaehigkeit des
inneren Sinnes heisst Buddhi. 

4) "Ich hoere", das sich als eine Einheit, eine Person wissen, fuehlen,
erleben, das Ich oder besser gesagt: die feinstoffliche Grundlage des
Ichgefuehls. 
Dieses Ich, die Grundlage des Ichgefuehls, besteht aus dem Gunastoff der
Maya. Das Ich, von dem hier gesprochen wird, ist ein Teil der
feinstofflichen Huelle. Dieses feinstoffliche Ich kann durch Verletzung,
Trunkenheit usw. eliminiert werden. 

Die vier Schichten des "inneren Sinns" sind also: 
- die Faehigkeit etwas zu erleben: Citta, 
- die Bereitschaft etwas zu erleben: Manas, 
- die Faehigkeit, den Gegenstand des Erlebnisses zu erkennen als das, was
er ist: Buddhi, 
- und die Grundlage, die ein Ichgefuehl ermoeglicht: Ahankara, der
Ich-Macher.

Wir koennten es auch so ausdruecken:
- das ungetruebte Bewusstsein, rein rezeptiv, passiv: Citta, 
- das Gefuehl, der Wille: Manas, 
- die Vernunft, der Intellekt: Buddhi. 
- die Persoenlichkeit: Ahankara 

sind in dem enthalten, was die Sastras den inneren Sinn oder "Antahkarana"
nennen und wir im Abendland als den Geist, die Seele bezeichnen. 
Doch sind diese vier Schichten nicht bloss theoretische Strukturen, sondern
sie sind voller konkreter "Inhalte". Sie sind auch nicht bloss Funktionen
oder Wirkweisen, sondern sie sind wie "Behaelter", die etwas beinhalten.
Sie sind feiner Stoff, der lebendig ist. So wie in dem grob-physischen
Leib, so ist auch in dem feinmateriellen psychischen Leib "prana" oder
Leben vorhanden - als Folge ihrer Beruehrung mit einem Unbekannten, einem
X. 
Da es nicht eine "Seele" ist, ein "Geist", der den physischen groben Leib
sozusagen belebt, sondern da auch die "Seele", der "Geist", wenn auch noch
so fein, doch eben stofflich sind, ergibt sich, dass beide ihre
Lebendigkeit der Gegenwart eines Verborgenen verdanken, zu dem sie sich wie
Huellen verhalten. Dieses Verborgene ist der Atma, das wahre Selbst, das
aus Cit, aus reiner Erkenntnis, besteht. 
[Es gibt auch vedische Texte oder Uebersetzungen, in denen der Begriff
"Seele" im Sinne der Definition des Atma benutzt wird. So obliegt es der
Aufmerksamkeit des Lesers, festzustellen, ob unsere europaeischen Begriffe
im Sinne von ATMA oder im Sinne der feinstoffliche Huelle benutzt werden.
Anm. v. Philippe]

Die blosse Gegenwart des Atma in den beiden Huellen, der grobmateriell
physischen und der feinmateriell physischen (geistigen) Huelle, verursacht,
dass der Mensch lebt und sich als eine Einheit weiss. 
Dieser Atma ist in keiner Weise Gegenstand der Erfahrung seitens der
Huellen, nie kann er von den Huellen erkannt werden. Das bedeutet, der
menschliche Geist, die Seele, kann den Atma nicht erkennen, denn gemaess
den Sastras sind Cit, reine Erkenntnis, reiner Geist, und Stoff, Maya, das
Gegenteil von reiner Erkenntnis, ganz entgegengesetzte Kategorien. Erkennen
hiesse, dass das Erkannte in irgend etwas dem Erkennenden aehnlich waere,
doch Cit und Acit (Nicht-Cit) sind in jeder Weise absolute Gegensaetze. 
Der Atma, der aus reiner Erkenntnis besteht, kann als erkennendes Subjekt
das sehen, erkennen, erleben, was aus Acit oder Stoff besteht, aber nie
umgekehrt. 
Das Wissen davon, dass es ueberhaupt einen Atma gibt, stammt gemaess den
Urkunden aus der Offenbarung des Gottes-Wortes. Man kann auf das
Vorhandensein des Atma erst schliessen, man kann ihn postulieren, nachdem
man bereits den Gedanken Atma gehoert hat. 

Ohne hier vorerst darauf einzugehen, wie der Atma in diese Huellen
hineinkam, stellen wir uns zuerst schematisch die Struktur des Menschen
vor:

[Hier stuende ein Bild mit drei ineinanderliegenden Kreisen. Der innerste
Kreis ist "C", der mittlere Kreis "B" und der aeusserste Kreis ist "A"]

A) der grob-sinnliche Leib mit den zehn Sinnesorganen und Prana
B) der feinstoffliche geistige Leib mit zehn feinen Sinnen und Prana,
Citta, Ahankara, Buddhi, Manas
C) der Atma, der aus reiner Erkenntnis bestehende Erkenner

Es erhebt sich nun die Frage, wie kommt es, dass (A) und (B) zusammen mit
dem ihnen ganz Wesensfremden (C), dem Atma, eine Ganzheit bilden, eben den
lebendigen Menschen? Wie kommt es, dass sich dieser Mensch als eine Einheit
erlebt, als eine konkrete Einheit im Wachzustand, und als eine konkrete
Einheit, nachdem er aus dem Traum oder Tiefschlafzustand in den Wachzustand
zurueckkommt? 
Solange der Atma nicht weiss, wer er selbst ist - man nennt das den
gebundenen Zustand des Atma (baddha) - uebertraegt er sein auf sich selbst
bezuegliches wahres "Ich", naemlich "Ich bin Atma", auf den physischen und
geist-stofflichen Leib und meint, er sei "Mensch". Andererseits erhaelt die
aus feinem Stoff bestehende Grundlage des Ichgefuehls, das "geistige" Ich,
durch die Gegenwart des Atma Lebendigkeit, und der "innere Sinn" oder der
Geist, die Seele, von der eine Schicht Grundlage fuer ein Ichgefuehl sein
kann, wird nun getragen von einem Bewusstsein oder Gefuehl "Ich bin". 
Der von Unwissenheit ueberwaeltigte Harm macht sich also durch die
Einbildung des "Ichs" den physischen und geistigen Leib zu eigen, und damit
schreibt er alles, was der physische Leib und der feinstoffliche Leib
erleben, sich selbst zu, und er meint, das sei sein Leib, sein Geist, er
meint, das feinstoffliche Ich sei sein eigenes Ichbewusstsein. Es ist so,
als ob ein Juwel in einer Seidenhuelle in einem Kaestchen laege und meine,
er sei die Seidenhuelle und das Kaestchen; und als ob die Seidenhuelle als
Folge davon ihrerseits meine: Ich, die Seidenhuelle, bin das Juwel und das
Kaestchen. 0der wie wenn ein Mensch der Meinung waere: Ich bin meine Hosen,
mein Rock und mein Hemd. Und wer er selber ist, das hat er vergessen. 

Wir erhalten also die folgenden "Ich"-Begriffe: 
- Ich, der Atma, der Cit-Atma, der Erkennende, aus Erkenntnis bestehende,
weiss sich als "Ich" - es ist absolut wahr. 
- Ich, das feinstoffliche Ichgefuehl des feinstofflichen Geistes, weiss
sich als die Einheit von physischem Leib und stofflichem Geist. Dieses
"Ich" ist, solange als der Leib und die Seele "leben", wahr. 
- Ich, der Atma, bin das Ich des feinstofflichen Geistes. Diese
Gleichsetzung ist bloss Einbildung, volle Unwahrheit. 

Der Atma ist also vorhanden, aber er erlebt sich nicht mehr. Er war reines
Ich, nun ist er bloss da, ohne Bewusstsein seiner selbst. 
Sein wirkliches Ichbewusstsein ist gelaehmt, und er erhaelt ein neues
Ichbewusstsein und meint, er sei die Huelle. Er verwechselt sich mit dem,
was nur seine Huelle ist.
Auf der Grundlage dieses (Ich), das wir einklammern, weil es eine blosse
Illusion ist, ergibt sich nun ein entsprechendes mein, ein Zuordnen, dem
(Ich) zugehoerend. Von dieser aus Unwissenheit geborenen Illusion des (Ich)
und (mein) ist in den zahllosen Universen kein Wesen frei, das sich als
Mensch weiss, als Tier, als Baum, als Stein, als Angehoeriger der Welt von
Zeit und Raum. 
Wenn nun schon das blosse Sich-als-Mensch-Wissen eine Illusion ist, so ist
es nur eine weitere Entfaltung dieses Unverstandes, wenn man sich duenkt,
Mann, Frau, alt, jung, arm, reich, krank, gesund zu sein - und Leib, Geist,
Seele, Haus, Kinder, Eltern, Frauen usw. als "mein" betrachtet und um
ihretwillen ringt, streitet, liebt, hasst und betet oder gar meint, als
seine eigene Persoenlichkeit ewig und unsterblich zu sein. 
Der Atma verlor sein auf sich selbst bezuegliches Ich-Bewusstsein und
erhielt ein auf den Leib und Geist bezuegliches unwahres Ich-Bewusstsein;
das heisst, was der Leib und der Geist erleben, erlebt der Atma als sein
Erleben, obgleich es sein eigenes Erleben gar nicht ist. 
Der Atma ist, wie schon erwaehnt, ewig, unveraenderlich, wirkliches Leben,
voll spontaner Initiative, reiner Erkenntnis und Glueck. Sein eigentlicher
Erkenntnis-Gegenstand ist er selbst und dasjenige, was wie er aus Cit
besteht, das aus reinem Sein, Erkenntnis und Glueck bestehende Reich der
Ewigkeit, das allen Gesetzen von Zeit und Raum enthoben ist. 

Doch der (individuelle) Atma ist sehr klein und hat deshalb nur
beschraenkte Erkenntnis, Willens- und Taetigkeitskraft. Er hatte
urspruenglich freien Willen; ehe er die Huellen und das falsche
Ich-Bewusstsein erhielt, war er frei - und es lag in seiner Wahl, diesem
Reiche zugehoerig zu bleiben oder aber eine diesem Reiche der Ewigkeit
entgegengesetzte Welt, die Welt des Stoffes und der Unwissenheit, erleben
zu wollen. Entschied er sich fuer das letztere, so erhielt er die Huellen
und das falsche Ichgefuehl, das ihn mit den Huellen identifiziert. So wie
es die Stofform der Maya ist, die ihm die Huellen gibt, so ist es die
Unwissenheits- oder Unerkenntnis-Kraft dieser Maya, die ihm die Illusion
eines ganz und gar falschen unwahren Ichs gibt. Dieses "Ich" also
verhindert den Atma, sich selbst und die aus reiner Erkenntnis bestehende
ewige Welt zu erleben. Die Maya haelt den Atma vom Reiche der reinen
Erkenntnis ab, dem er zugehoert, und haelt ihn mit der Klammer des falschen
Ich (mit dem sogenannten "Knoten des Herzens") an die Huellen aus Materie
gebunden. 
Wann erfolgte diese Bindung? Der individuelle Atma ist ewig, anfangslos.
Seine Bindung, seine Unwissenheit, sein Verhuelltwerden sind ebenfalls
anfangslos. Solange der Atma im Reich des Ewigen ist, gibt es fuer ihn
keine Zeit. Die Zeit setzt ein, sobald der Atma unter dem Einfluss der Maya
in die Welt der Zeit und des Raums hineinkommt. Die Frage des "wann?"
ueberschreitet also die Grenzen menschlicher Erkenntnis. 
Was ist der Sinn dieser Bindung? Ohne diese Bindung waere der Atma nicht in
der Lage, die Welt der Maya zu erleben, sie zu geniessen. Um ihm die
Moeglichkeit der praktischen Ausuebung seiner Willensfreiheit zu geben, um
die Welt des Physischen und des Geistigen erleben zu koennen, muss er sich
selbst vergessen koennen, er muss meinen, er gehoere dieser Welt von Zeit
und Raum zu, in der er wesensgemaess in der Fremde ist. Die Wege zur
Freiheit werden in spaeteren Kapiteln  aufgezeigt werden. 
Haette sich diese Bindung vermeiden lassen? Das heisst, waere es nicht
moeglich gewesen, dass der Harm von der verhaengnisvollen Ausuebung seiner
Willensfreiheit haette bewahrt bleiben koennen, so dass er sich gleichsam
zwangslaeufig fuer das Reich der Erkenntnis haette entscheiden muessen,
ohne seine eigene Natur zu entstellen? 
Das ist eine muessige Frage. Einengung der Willensfreiheit wuerde dem Wesen
Gottes widerstreiten, zu dessen Wesen, sowohl in seiner Fuelle wie auch in
seinem kleinsten Teil (als individueller Atma), eben Willensfreiheit
gehoert. Es waere etwa so, wie wenn man von den Sonnenstrahlen fordern
wuerde, dass sie dunkel und nicht licht und nicht koexistent mit der Sonne
waeren. 

**

Weitere Texte von Ferdinand Vollmann finden sich auf meiner Homepage.

========================================================
Philippe + Sylvie Diesen  *  Email: ulbsqmk@cvctfqenq.ai       
********************************************************
Ulla Homepage  *  http://sye.urujvwbbd.xv/~fumitrd             
========================================================
                   *** 
Wer nichts weiter tut, als Geld verdienen,
verdient auch nichts weiter als Geld. 
                   ***