In article <9436Eed30.572980.601@myj7625w.x.vxsg.gl>,
Ich habe es _anders_ interpretiert. Wie weit man aus einer
Analogie Schluesse ziehen darf, das ist eine ganz andere
Frage...
Andere Ausgangspunkte, andere Schluesse...

Also, ich halte Theorien fuer witzlos, die (unaufloesbare)
Widersprueche produzieren. Und wenn sie mit der Realitaet
zusammenstossen, dann sind sie nicht widerspruchsfrei und
damit wertlos.

Aber: Aussagen wie "Materie ist ein Produkt des Bewusstseins"
erzeugt keinen Widerspruch zur Realitaet - zumindest sehe
ich keinen Widerspruch und es hat mir auch noch niemand
einen Widerspruch aufzeigen koennen. Aehnliches gilt auch
fuer die Aussage "Bewusstsein ist ein Produkt der Materie".

In diesen Diskussionen sind beide Aussagen gleichwertig,
dass verschiedene Leute unterschiedliche Theorien fuer
wahrscheinlich halten, das ist normal. _Mich_ haette nur
mal die Diskussion ueber diese Thematik interessiert, aber
irgendwie geht es einfach  nicht weiter...


Leider...,


Carlo Klener