In article <YYK3SC.878@ib.dhj-eobbelsudz.yn>,
Halt, halt - wir haben Computer und Programme als ANALOGIE
betrachtet zum Menschen, die Idee vom Darius war eine Analogie.
D. h. auch, dass wir definieren muessen, was zu was analog
betrachtet werden kann. Hier war es so, dass der Computer
analog zur "Materie"(!) gesehn wurde und das Programm analog
zu einem Geist o. einer aehnlichen Sache.

Es ist nicht gueltig, den Computer jetzt wieder zu uebergehen in
der Analogie...

(Also: ...das Programm existiert ohne COMPUTER ...)

Das war nicht die Frage der Analogie: ein Geist koennte laut
Analogie ohne Koerper aehnlich weiterexistieren wie ein Programm
ohne Computer: als Potential (auf Diskette z. B.) oder noch
weniger potentiell als Listing oder sogar nur als die Idee,
aus der es ja auch entstanden ist.

Analog wuerde ein Geist nicht "funktionieren" koennen sondern
hoechstens als Potential "existieren" (ohne Koerper)...

Ehrlich? Auch IN den Chips wird man keine Programme finden, da kann
man lange suchen...

Herrje, wenn ich bei der Analogie bleibe (um die es hier einzig
und allein ging), dann kann ich die Chips oder die Disketten oder
die Platinen bis auf quantenmechanische Ebenen zerpfluecken und ich
werde kein Programm finden - darum ging es doch.

Auf der anderen Seite brauche ich noch nicht einmal auf Halbleiter=
ebene hinunterzugehen um ein Programm oder zumindest die "Funktion"
eines Programmes zu sehen.
Ich habe mich in keinster Weise gegen die Naturwissenschaften
gewandt, ich erkenne auch durchaus ihren Wert an. Aber ich bin
auch bereit mir darueber Gedanken zumachen, ob die Naturwissenschaften
ihre Anstrengungen _zusaetzlich_ auch in andere Richtungen ausdehnen
sollten, um weitere Erkenntnisse zu foerdern. Viele Fragen von mir
sind schlecht oder nicht beantwortbar mit den derzeitigen Forschungs=
schwerpunkten und -Richtungen, ich mache mir Gedanken, die die
Naturwissenschaften evtl. in andere Richtungen ergaenzen koennten.

Was war denn hier "schwafeliges Rumphilosophieren"? Sobald man
sich Gedanken macht ueber ein paar Dinge wird das als Rumschwafeln
bezeichnet??? Jegliche Wissenschaft ist der Aufbau von Theorien
und die moegliche Falsifizierung von Theorien.

Ich verstehe es einfach nicht - zugegeben, ich mache mir offenabr
ueber andere Dinge Gedanken als die Naturwissenschaften, aber dafuer
muss es doch noch lange nicht voelliger Unsinn sein. Und falls es
das dennoch sein sollte, dann kann man mir das auch logisch erzaehlen.
D. h., ohne, dass mir unbegruendet "schwafeliges Rumphilosophieren"
vorgeworfen wird.


Kann man denn hier nicht einmal ohne Negativ-Emotionen diskutieren?


Na, mal schauen,

Thierry Puschen

PS:
Ich habe kein Interesse daran, ein zweites Weltbild neben dem
"normalen" naturwissenschaftlichen Weltbild aufzubauen. Die erste
Frage, die dann sofort auftauchen wuerde, was ist die Beziehung
zwischen den beiden Weltbildern oder die Frage, woher kaemen
Widersprueche und weshalb existieren sie? Ich kann doch keine
Gedanken foerdern, die meinem Leben widersprechen, was sollte
das?