: ztjj@voe.cy.sz-wo.ek (Ywyvdy Püttcher) wrote:

(seufz)

: [...]
: >>
: >Halt, halt - wir haben Computer und Programme als ANALOGIE
: >betrachtet zum Menschen, die Idee vom Enrico war eine Analogie.
: >D. h. auch, dass wir definieren muessen, was zu was analog
: >betrachtet werden kann. Hier war es so, dass der Computer
: >analog zur "Materie"(!) gesehn wurde und das Programm analog
: >zu einem Geist o. einer aehnlichen Sache.

: Das ist doch keine Analogie .... die Analogie waere, dass
: der Computer aequivalent zum Koerper ist und das Programm
: aequivalent zum Bewusstsein. Dass der Computer jetzt auf einmal
: analog zur gesamten Materie sein soll, ist jetzt neu
: und unten widersprichst Du dem sogar.

Soweit ich das sehe, war mit dem Programm der Geist gemeint und 
nicht das Bewusstsein. 
Aber moeglicherweise wird das hier ja eh gleichgesetzt. 
Was soll's.

: >
: >Es ist nicht gueltig, den Computer jetzt wieder zu uebergehen in
: >der Analogie...
: >
: >(Also: ...das Programm existiert ohne COMPUTER ...)

: Richtig, analog dazu waere die Aussage, dass das Bewusstsein ohne
: Koerper existieren kann. Das will ich gar nicht bestreiten,
: im Gegenteil kann ich mir gut vorstellen, dass es dem
: Menschen eines Tages gelingen wird, Maschinen zu konstruieren,
: die ein eigenes Bewusstsein entwickeln. das existiert
: dann auch unabhaengig von einem biologischen Koerper,
: aber nicht unabhaengig von der Materie.

Hoert, hoert, das ist ja ein richtiger Haufen utopischer Ideen hier.
Du glaubst offenbar nicht nur an ein Bewusstsein ohne Koerper, sondern
darueberhinaus auch noch an Bewusstsein in kuenstlichen Koerpern.
Vermutlich kann dann solch ein Bewusstsein (als kuenstliches Produkt)
auch von seinem Koerper unabhaengig existieren. Quasi als Seifenblase,
die aus dem Schaum der Materie herausgeblasen wird. Poetisch.
Schoenes Bild, wie sie dann so durch die Gegend schwebt, die Bewusstseins-
blase...mmmhhmmm. Erst machen wir kleine Bewusstseins.. und dann gaaanz 
grosse, au ja, das wird ein Spass.

: [...]

: >>Auf deutsch heisst das: Ohne Materie existiert ueberhaupt
: >>nichts.
: >>
: >Das war nicht die Frage der Analogie: ein Geist koennte laut
: >Analogie ohne Koerper aehnlich weiterexistieren wie ein Programm
: >ohne Computer: als Potential (auf Diskette z. B.) oder noch
: >weniger potentiell als Listing oder sogar nur als die Idee,
: >aus der es ja auch entstanden ist.

: Richtig, genau DAS ist die Analogie ... da sagst Du es
: ja selber. Programm kann ohne Computer weiterexistieren
: und Geist von mir aus auch ohne Koerper ... aber doch nicht 
: unabhaengig von der MATERIE!!! 

Ich fuerchte, Ihr macht hier einen grossen Fehler.

Das Programm, das im Speicher codiert ist, auf dem Papier steht oder 
auf einer Diskette, ist zu jedem Zeitpunkt t nur ein Zustandsbild des
Computers, auf dem es geschrieben worden ist, auf dem es ablaeuft oder 
in den es geladen worden ist.
Der Computer, auf dem es _ablaeuft_ ist somit nur der physikalische Traeger 
der Zustandsuebergaenge von t nach t+1 also klar definierten, diskreten
Aenderungen. Was Ihr hier als "das Programm" ansprecht sind eben diese
dumps, die Auszuege des Speichers zu bestimmten Arbeitszeitpunkten.
Und nichts weiter.
(Wuerde man Eure Analogie nun auf die Spitze treiben hiesse das, der Geist
ohne Koerper sei eine fixierte Entitaet, ein Zustandsabbild einer Hirn-
situation zum Augenblick t.)

Dagegen steht nun die ideelle Ansicht von "Programm", wie es 
Carsten in seinem Absatz beschrieben hat: "...oder sogar nur als die Idee,
aus der es ja auch entstanden ist.". Leider beachtet er dabei nicht, dass
genau das zu unterscheiden ist von den Listings oder Disketten.
Diese ideelle Form ist das was wir, d.h. was unser Geist, aus dem 
Programm macht. Und was tuen wir denn damit? Wir _interpretieren_.
Wir halten uns Moeglichkeiten offen, wie das Programm funktionieren
soll, wie es in welcher Sprache geschrieben wird usw.
Und der grundlegende Begriff bei diesen Vorgaengen ist der der Information.
Wir erhalten Informationen ueber einen gewuenschten Arbeitsablauf 
eines Computers und nennen es "Programm". Wir interpretieren eine
Vorgehensweise als "Programm". Also nicht die rein auswendiggelernte
Arbeitsvorschrift, die blosse Notation.
"Information" aber, wird techno-philosophisch definiert als das, was 
weder Energie noch Materie ist. Damit erst liesse sich der Geist vom
Koerper trennen. 
Das Problem ist nur, dass man dabei wieder im Geist selbst endet, wodurch
die Analogie "Hardware/Software = Mensch" zerbricht.
Es sind keine Schluesse daraus moeglich, weil der Geist auf sich selbst
abgebildet wird.
(i.e. auf der Metaebene muesste ein Geist entstehen, der einen Geist
"denkt" oder "interpretiert". Er muesste vor allem wieder einen Koerper
haben, der ihn traegt, etc.pp.)

: [...]

: >>Nein. Genau andersrum. Man kann nicht mit der "Universellen
: >>Theorie von Allem" anfangen, sondern muss erst mal einzelne
: >>Funktionskomplexe im Gehirn isolieren. Muehsam ernaehrt sich 
: >>das Eichhoernchen ...

Die Analyse der elementaren Funktionen ist sicher wichtig, nur
kannst Du das Gehirn nicht als diskrete Maschine ansehen. Es ist
nicht nur hochparallel, sondern hat dazu noch vielfach Rekurrenzen,
Feedbacks und Redundanz. Damit ist die Auseinandersetzung mit der
Vernetzung um einiges fruchtbarer als nur die Betrachtung der 
Elemente.

: >>
: >Herrje, wenn ich bei der Analogie bleibe (um die es hier einzig
: >und allein ging), dann kann ich die Chips oder die Disketten oder
: >die Platinen bis auf quantenmechanische Ebenen zerpfluecken und ich
: >werde kein Programm finden - darum ging es doch.

Eine solche Vorgehensweise ist in sich schon zum Scheitern verurteilt,
weil sie nicht die Definitionsmerkmale eines Programms anvisiert.

:[...]


: >>Aber dazu muss man halt erstmal ein bisschen Naturwissenschaft
: >>betreiben. Schwafeliges rumphilosophieren bringt einen da
: >>nicht weiter.
: >>
: >Ich habe mich in keinster Weise gegen die Naturwissenschaften
: >gewandt, ich erkenne auch durchaus ihren Wert an. Aber ich bin
: >auch bereit mir darueber Gedanken zumachen, ob die Naturwissenschaften
: >ihre Anstrengungen _zusaetzlich_ auch in andere Richtungen ausdehnen
: >sollten, um weitere Erkenntnisse zu foerdern. Viele Fragen von mir
: >sind schlecht oder nicht beantwortbar mit den derzeitigen Forschungs=
: >schwerpunkten und -Richtungen, ich mache mir Gedanken, die die
: >Naturwissenschaften evtl. in andere Richtungen ergaenzen koennten.

: Ich verstehe das alles nicht so ganz. Mit welchen anderen
: Methoden willst Du irgendeine Erkenntnis erlangen??
: Die Naturwissenschaften sind das einzige Werkzeug, mit dem
: man etwas ueber die Natur des Gehirns und des Geistes
: herausfinden kann. Alles andere sind eben nur Spekulationen
: ohne jede Grundlage.

Voellig korrekt. Nur genau das wird Er Dir nicht abnehmen.
Er will naemlich, dass sich die Naturwissenschaften der Religion und
der Philosophie (was bei ihm dasselbe bedeutet) unterordnen sollen.
Er kann und will nicht wahrhaben, dass fuer eine grundlegende 
Analyse von Geist und Bewusstsein genau umgekehrt vorgegangen werden
muss, um doktrinaere Eingriffe seitens irgendwelcher Weltanschauungen
zu verhindern. Was Er da so seicht als "Anstrengungen _zusaetzlich_ 
auch in andere Richtungen ausdehnen" umschreibt ist genau dieses ewige
Spiel, dass esoterische Schlafwandler schon seit Urzeiten spielen.
Der ewige Versuch, sich mit Wertungen und Interpretationen in ein an
sich wertefreies wissenschaftliches Arbeiten einzumischen, um Ihre
Ansichten zu uebertragen wie einen boesartigen Virus.

: >Was war denn hier "schwafeliges Rumphilosophieren"? Sobald man
: >sich Gedanken macht ueber ein paar Dinge wird das als Rumschwafeln
: >bezeichnet??? Jegliche Wissenschaft ist der Aufbau von Theorien
: >und die moegliche Falsifizierung von Theorien.

: Richtig, bloss sollte die Theorie dann auch so formuliert
: sein, dass man auch was damit anfangen kann. Die Psychologie
: hat das z.B. erkannt und in den letzten 20 Jahren immense
: Fortschritte auf dem Gebiet gemacht, z.B. eine gute Methodologie
: entwickelt, mit deren Hilfe man Hypothesen und Theorien
: falsifizieren kann. Zeig mir mal, wie man das z.B. mit
: dem Geschwafel Ferschings machen soll. Der hat sich auch
: viele Gedanken gemacht, aber sie bleiben letztendlich
: bedeutungsloses Geschwafel.

Eben, es sind Loesungen fuer Probleme, die ohne ihre Philosophie 
gar nicht erst entstanden waeren. Genau deshalb sind sie fuer die 
aussenstehende, prinzipiell nicht tangierte Wissenschaft schlicht
bedeutungslos.
Brauchbar fuer eine philosophische Untersuchung des Geistes kann dann
nur eine selbst wertefreie philosophische Theorie sein, die den Fakten
der Naturwissenschaften nicht diametral entgegensteht.

: >Ich verstehe es einfach nicht - zugegeben, ich mache mir offenabr
: >ueber andere Dinge Gedanken als die Naturwissenschaften, aber dafuer
: >muss es doch noch lange nicht voelliger Unsinn sein. Und falls es
: >das dennoch sein sollte, dann kann man mir das auch logisch erzaehlen.
: >D. h., ohne, dass mir unbegruendet "schwafeliges Rumphilosophieren"
: >vorgeworfen wird.

Es wird genau dann zu unsinnigem Geschwafel, wenn Dir klar gemacht
wird, dass Du Deine Theorien auf Sand baust und trotzdem in ellenlangen 
Postings behauptest im Recht zu sein, obwohl die Fakten erdrueckend
gegen Dich sprechen.


Leander Schäufele


-----------