gfpxt@izcomvvlyh.xntcc-rafjkwkv.uc (Rita Uterhardt)  meinte am 27.03.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Das wundert mich.

Definiere Authentizitaet. Meinst Du, dass Eisenkrämer stattfinden ( das zweifle  
ich auch nicht an ), oder dass die Schilderungen der Betroffenen reale  
Gegebenheiten wiedergeben ( das zweifle ich sehr stark an ) ? Die Stimmen  
des Goettlichen, das Verlassen des Koerpers, all das in seinen vielen  
verschiedenen, auch gegensaetzlichen Varianten ?


        Mensch liest sich, Hinrich

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **