In article <ZH887HUS3429648367@nkps6.yjshdexla.jv>, fuowlzv@cocrflfjg.ds (Qzfnmdp Ukxqirz) writes:
[...]

Diejenigen, die von einem unabhaengigen Bewusstsein sprechen, koennen
noch nicht einmal Methoden bieten, mit denen man so etwas nachweisen
koennte.  Schwarze Loecher dagegen lassen sich durch Beobachtung mittels
Teleskopen eindeutig nachweisen, man musste nicht erst auf obskure
zukuenftige Technologie spekulieren, die dieses vermag.
Wer ueber Dinge redet, die sich zwar bisher noch nicht beobachten liessen, aber
offenbar prinzipiell beobachtbar sind, riskiert etwas mehr als jemand, der
einfach ins Blaue ueber unbeobachtbare Dinge fabuliert.

Und dass einige "soviele Probleme damit haben, das Bewusstsein als etwas
vom Koerper unabhaengiges zu betrachten" liegt weniger daran, dass
wir ein unabhaengiges Bewusstsein nicht sehen koennen, sondern daran,
dass Deine "Theorie" zwei wichtige Dinge nicht erfuellt:

1. Eine Theorie sollte falsifizierbar sein.
2. Eine Theorie sollte jemanden befaehigen, konkrete Voraussagen ueber
   bestimmte zukuenftige Ablaeufe zu machen.


Sie werden ausgewertet.  Aber scheinbar ist fuer Dich etwas erst dann
so richtig ausgewertet, wenn das Ergebnis Deinen Vorstellungen entspricht.


Du scheinst tatsaechlich so eine Instanz zu haben.

[...]

Das ist allein Deine persoenliche Meinung.
Säger meinte, dass man ohne eine bestimmte Theorie bestimmte Beobachtungen
erst gar nicht macht, sie sind *nicht vorhanden*.
Dass bestimmte *vorhandene Beobachtungen ignoriert* werden sagt er nicht,
es folgt auch nicht aus dem, was er sagt.

Diese Auffassung waere auch ziemlich unsinnig, denn sie steht im krassen
Widerspruch zur Tatsache, dass die Wissenschaft seit je her einem Wandel
unterlegen ist.  Neue Theorien entstehen, alte werden verworfen.
Wenn die Wissenschaft achso statisch waere, ja woher kommen denn dann die
ganzen heutigen Theorien?  Sind die vielleicht vom Himmel gefallen?
Und die alten Theorien wurden irgendwie weggezaubert?


Vielleicht arbeitest Du ja so.  Wissenschaftler jedenfalls nicht.
Jeder Wissenschaftler sucht sehr sorgfaeltig nach Dingen, die seine
Theorie widerlegen koennten.  Das ist nicht bloss Idealismus, sondern
auch eine Ueberlebensstrategie.  Es gibt naemlich genug Wissenschaftler,
die gerne die Theorien anderer zerpfluecken.  Es ist also sehr ratsam,
die Hieb- und Stichfestigkeit der eigenen Theorie selbst zu pruefen, denn
frueher oder spaeter werden es andere tun, und das koennte unter
Umstaenden fuer den Verfasser peinlich werden.


Es ist das, was Du unter dem Zitat gesagt hast, nicht das, was Säger
sagte.


"Es kann heuristisch nuetzlich sein, sich an das zu erinnern, was man
 beobachtet hat."

Das hat Nullkommanichts mit Deinem "obwohl die Theorie notwendig ist" zu tun!

Nicht nur, dass Du "heuristisch nuetzlich" mit "notwendig" verwechselst,
Du verwechselst auch "was man beobachtet hat", also Beobachtungen, mit
"Theorie".


Jetzt weiss ich, wo Dein Problem liegt.  Du vertauschst tatsaechlich
den Sinn von "Theorie" mit dem von "beobachtbaren Quantitaeten".
Wenn man naemlich die beiden Terme in Sägers Satz miteinander vertauscht,
kaeme das raus:

"...aber prinzipiell ist es ganz falsch ... beobachtbare Quantitaeten
 allein auf einer Theorie zu begruenden."

Und das entspraeche tatsaechlich in etwa Deiner Interpretation: "... warnt er
davor, nur die zur Theorie gehoerenden Dinge zu beobachten".

Aber im Original stehen die Woerter nunmal genau andersrum.  Siehst Dus?

-- 
Willy Isenhardt                                  pqrhn@zrn-vdfbplvpw.qz
University of Dickenberg (Germany)