In article <MQETgR.FA8@qd.ocy-inxmgwtlto.sj>,
(Die Widersprueche habe ich gesehen - das lag nicht in meiner
Absicht)
Also, ich habe mir extra noch mal die zugrundeliegenden Artikel
angeschaut:
----------------------------------------------------------------------
Samuel Deitmers:

Darauf meine Antwort:
usw.
Dann folgt ein Versuch von mir, auf der Grundlage der Existenz der
Trennung zu weiteren Aussagen ueber den Gegensatz Geist - Materie
zu kommen:

usw.

Darauf folgte die Reaktion vom Andreas Genter:

Wobei er sich eindeutig auf mein obiges "Pro:" Statement bezog.
----------------------------------------------------------------------
Es ging niemals um den Gegensatz Geist - Koerper sondern immer um
den Gegensatz Geist - Materie. Albins Reaktion sieht den Computer
analog zur Materie und das Programm analog zum Geist.

Wenn das keine Analogie ist, dann sehe ich keinen Zusammenhang
zwischen Albins Aussage und den vorangegangenen Artikeln.


Wahrscheinlich verstehen wir uns beide nicht...

Also: ein Transistor ist kein Programm, ein Speicherchip ist kein
Programm, ein bestimmter Zustand vom Hauptspeicher ist kein
Programm - es gibt Evidenzen dafuer, dass ein Programm existiert,
aber man wird durch die Isolation einer Sache in Zeit und Raum
kein Programm sehen. Erst wenn man die Untersuchungen ausdehnt,
z.B. in der Zeit und verschiedene Zeitpunkte und Orte (Speicher=
zeleln z. B.) beruecksichtigt, kommt man ggf. zu so etwas wie
der Erkenntnis von einem Programm...

Aber vermutlich brauchen wir das nicht weiter zu diskutieren...


Nein, ich fordere nichts...

Schwierig, schwierig - ich wollte nicht das Gehirn diskutieren,
ich wollte ueber Geist oder Bewusstsein o. ae. reden...
Erkenntnisse werden immer durch Schlussfolgerungen gewonnen,
Erkenntnisse sind ein Bereich des Intellektes oder der Logik.
Dem habe ich nichts hinzuzufuegen. Aber die Logik sollte nicht
einseitig werden, und ich habe den Verdacht, dass die Natur=
wissenschaften in ihrer Logik ein wenig einseitig geworden sind...

Theorien werden doch erst einmal dadurch "bewiesen" oder besser:
falsifiziert, indem man schaut, ob diese Theorien im Widerspruch
zu bekannten (und anerkannten) Theorien stehen. Und dann natuerlich,
wie gut oder wie sehr sie sich in bekannte Systeme eingliedern
lassen. "Geschwafel" ist es dann, wenn keine Aussage drinsteckt,
sobald eine Aussage vorhanden ist kann man auch schauen, ob diese
Aussage im Widerspruch zu irgendetwas Bekanntem steht oder nicht.

Na gut, ich bin nicht ueber den neuesten Stand der Forschung
informiert - wenn das heissen soll, dass ich diese Diskussions=
foren hoechstens als Mittel ansehen kann, um mich ueber den
aktuellen Forschungsstandpunkt zu informieren, dann bin ich von
falschen Voraussetzungen ausgegangen.

Ich habe bestimmte Ideen und ich moechte auch in der Lage sein
koennen, diese Ideen zu diskutieren - auch ohne Kenntnisse der
aktuellen Forschung. Ich habe nichts dagegen, wenn mir jemand sagt,
dass diese oder jene Erkenntnis durch die Forschung widerlegt
worden ist, aber ich mag es nicht, wenn jegliche Idee von mir
dadurch erstickt wird, dass man sagt: "Schaue Dir doch erst einmal
die aktuelle Forschung an, vorher bin ich nicht bereit, Deine
Gedankengaenge als prnzipiell sinnvoll zu akzeptieren.". Was
soll das?


Bei dem urspruenglichen Artikel von Samuel Deitmers hattest Du noch nichts
dagegen, dass jemand seine persoenliche Meinung zum Besten gab und
auch noch zu reger Diskussion aufforderte:

[...]


Uebrigens "lasse ich mich hier nicht ueber die Natur des Bewusstseins
aus", sondern ich mache mir ein paar Gedanken ueber seine Natur - auch
voellig unabhaengig von der Forschung.

Was ist denn daran so schlimm?

Wenn ich hier in den falschen Foren bin, dann werde ich das natuerlich
akzeptieren...


Gruss,

Emmerich Valk