: Uebrigens , wenn Du nur auf Polemik reagieren kannst und nicht auf den anderen
: Teil der Postings rettet Dich vor flames gar nichts mehr. Aber bitte..

Da Du in dem anderen Teil des Postings meine Meinung
sowieso nur wiederholt hast, habe ich keinen Grund
gesehen, darauf zu antworten. Ganz im gegenteil
zu dem Teil, auf den ich geantwortet habe, wo ich
einfach das Gefuehl hatte, dass Du mich missverstanden
hast, da Du z.B. davon ausgegangen bist, ich 
wuerde glauben, Bewusstsein koenne unabhaengig
von der Materie existieren. Was ich definitiv
nicht tue. Die KI-Diskussion will ich in dem 
Zusammenhang nicht unbedingt wieder aufgreifen,
mich wuerde nur interessieren, warum Du die
Vorstellung, es koenne Maschinen mit Bewusstsein
geben, derart laecherlich findest? Aber egal ...


Aber wenn Du bloss flamen kannst, bitte, nur zu ...


Gruss

	Valentina
-- 
Falls Sie jemals das Geruecht gehoert haben sollten,
dass ein maennlcihes Glied unter Kokaineinfluss so
hart wird, dass man einen gefrorenen Acker damit 
umpfluegen kann ... das stimmt!     --    P. Dykstra