: >Auch darueber, ob man einen eigenen Willen hat, kann man sich streiten ...

: Genau, nicht zuletzt darueber sollte man streiten oder besser - diskutieren. :-)

: Ob es einem nur so vorkommt oder ob es wirklich einen "Willen" gibt, hat Schwengel
: einen nicht unmassgeblichen Einfluss auf unser Leben.

: Ich sehe allerdings hier nur zwei Alternativen - Entweder ist der Verlauf von
: Ereignissen durch Willenskraft beeinflussbar oder nicht.
: Wenn Du da noch andere Moeglichkeiten siehst - ich bin neugierig...

Hallo alle beisammen,

Nat"urlich ist es m"oglich, nein unumst"osslich, dass wir (Menschen) unsere
Umgebung auch durch unseren Willen formen (damit sind auch Ereignisse gemeint,
die nicht durch einen "h"oheren Geist" stammen [sollen]).

Trotzdem bin ich der Meinung, das der Wille eine materielle Grundlage hat.
Unser Wille beruht auf Erfahrungen, dem Bewusstsein, den W"unschen, Verlangen..
Aber auch die sind durch Funftionalit"aten unseres Hirnes entstanden. Diese
ist auf Grund seiner Natur sehr Komplex. Letztendlich ist das Ding im Kopf nur
ein riesiges neuronales (biologisch Neuronen) Netz. Wer aber vermag schon
das gesamte Spiel zwischen den Einzelnen zu beschreiben?

Mit andern Worten ist also der Wille, der einen Gedankenprozess darstellt,
nichts anderes als eine "ausserst komplexe Funktion, gesteuert durch biochemische, biophysikalische Prozesse.

Auch wenn man sich schwer an den Gedanken gew"ohnen kann, dass es doch nur
elementare Dinge sind, die die Welt bestimmen, kann man sich das gut anhand
von (Lego)Bausteinen verdeutlichen.

Am Anfang existieren nur eine Gesammtheit von Bausteinen, die zusammengesetzt
werden koennen. 
Es kommt ein Kind des Weges und baut ein Haus. Fragt der Spr"ossling nun seine
Eltern, was es denn sei, werden sie wohl antworten, dass es sich um ein Haus
handelt.
Vieleicht spielen dann die Eltern mit und bauen eine Scheune, ein paar B"aume,
Viehzeug, etc. werden andere sagen, mensch, ein (sch"oner) Bauernhof.
Auch sie beteiligen sich, jeder schafft etwas neues. Alles zusammen k"onnte
f"ur den Betrachter eine Stadt darstellen ... .

So verh"alt es sich in der Natur. Irgendwann werden die Dinge so komplex, dass
man sie nicht mehr einzeln erfassen kann. Es wird eine Gesammtheit, die man
wiederum als Baustein betrachten kann. Jedes neue Gebilde hat andere Eigen-
schaften, wobei einige geerbt werden, andere aber abflachen, oder gar ausge-
l"oscht werden. 

Das soll als Metapher gen"ugen. Klar wird, das der Wille, der Geist eines
Wesens als Ursache seines Tr"agers entsteht (beim Menschen das Gehirn).
Damit ist die materielle Ursache der Entstehung des Willens gekl"art.

Da man das Gehirn als neuronales Netz betrachten kann (denn letzteres ist ein
Modell des ersteren), kann man sich auch die Arbeitsweise der Geistentstehung
verdeutlichen. Wir nehmen Informationen aus der Umwelt auf. Diese m"ussen von
uns verarbeitet werden. Sie fliessen in den Apparat Gehirn. Dieser hat schon
Informationen gespeichert, die "ahnlich, oder verschieden der neuen sein 
k"onnen. Der Denkmechanismus setzt ein. Es wird versucht zu klassifizieren,
einzuordenen. Danach erfolgt irgend eine Reaktion, die amn bei bestimmten
Zust"anden des Denkapparates wohl mit WILLEN betiteln kann.

Da dieser Zyklus sich in jedem einzelnen Hirn seperat vollzieht, kann man
davon ausgehen, dass der Wille (als solches) unabh"angig und frei ist.

Gruss ITALO