In article <ENH56D.58w@gl.sps-nszublpqwp.ts>,
...

Das ist eine andere Aussage, die im Augenblick hier nicht
zur Diskussion steht.


Siehe oben.

Ich hatte explizit um Deine Meinung zu den Aussagen: "Materie
erzeugt Bewusstsein" und "Bewusstsein erzeugt Materie" gefragt,
weil Du die Gleichwertigkeit dieser Aussagen bestritten hattest.

Ich moechte, dass zuerst diese Frage geklaert wird, bevor wir
in der Diskussion weitermachen, weil es keinen Sinn hat, wenn
wir weitergehende Folgerungen oder Thesen diskutieren, solange
nicht die Gueltigkeit des zugrundeliegenden Ansatzes geklaert
ist.

Also: sind die beiden Aussagen: "Materie erzeugt Bewusstsein"
und "Bewusstsein erzeugt Materie" gleichwertig oder nicht?
(Es geht mir erst einmal nur um diese Aussagen und nicht um
irgendwelche Folgerungen daraus.)

(Wenn sie gleichwertig sind, dann koennen wir darueber weiter
diskutieren, welche Konsequenzen sich daraus ergeben, ansonsten
haben wir keine Basis dafuer)


Gruss,

Maurizio Nether