In article <TISSR.13Qkh6596459@xbsfpa.wojkervhhn.auofb-lpbkkkzm.ye>,

Ok, wir kreisen immer weiter um die Ansicht, dass das Bewusstsein
eine Funktion der Materie ist. Da andere Theorien hier nicht
diskutierbar zu sein scheinen, koennen wir uns ja weiterhin
hiermit befassen, das koennte vielleicht auch interessant sein...

(Leider setzt man damit schon einiges voraus und qualifiziert damit
einige Ideen von vornherein ab, die hier auch schon angedacht
worden waren, aber was soll es...)


Ist es richtig, dass Bewusstsein dann so etwas ist, wie z.B. die
Geschwindigkeit bei einem fahrenden Auto oder wie die Temperatur
bei einem Koerper? Also sozusagen die Dynamik in statischen
Objekten? Oder ist das anders zu verstehen?


Gruss,

Werner Grood