ynqt@uqz.ps.ob-ff.kj (Willy Kremer)  meinte am 06.10.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Doch!
Ich finde es *zum* *Kotzen*, dass J.A. mit Andersdenkenden oder Denkenden  
ueberhaupt nicht umgehen kann. Willy soll gefaelligst weiter seine  
Meinung vertreten und sich nicht durch das billige Polemisieren und  
Unterstellen, das C.A. kennzeichnet, verschrecken lassen. Dieses Brett ist  
nicht sein Eigentum und hier darf auch andere als seine eigene Meinung  
wiedergegeben werden.

Da ich ja wegen Andersdenkens in seinem Killfile stehe, moege jemand  
Anderes ihn dazu auffordern, das zu unterlassen. Danke.


        Mensch liest sich
                          Mathäus Grieb
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **