Ich bin davon ausgegangen, dass Du die Worte ihrer
Bedeutung gemaess verwendest. Das tust Du anscheinend
nicht.

Darf ich Dich fragen, was Du beruflich machst? Nur
damit ich weiss, von welchen Voraussetzungen ich
bei Dir ausgehen kann ...


Gruss

	Sabrina
-- 
Natascha Obkircher * durxg@xqykpsnunt.manxo-rtunwuuu.nu *  klexi@irc
http://nqr1-jeo.uxjytzljea.szwzv-etecwfbb.hn/grcek/impuspkan.dlwh
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Fernando, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Walburga)