In article <WTI564.4Mz@jdi.wo.hz-cn.aa> nequ@pml.un.fh-vu.vc (Vhjtwp Lrzv) writes:


M.E. nach ist das Bewusstsein schlicht und einfach
ein Produkt der Prozesse, die im Gehirn ablaufen. 
Wenn das Gehirn tot ist, ist das Bewusstsein weg
--- unwiederbringlich. Dass es eine spezielle
"Energieform" sein soll, kann ich mir nicht
vorstellen, aus den Gruenden, die Du weiter unten 
nennst, denn sonst muesste es irgendwie nachweis-
bar sein. 

Aufgrund dieser Hypothese forschen uebrigens die
Neurologen hueben und drueben, um eine Erklaerung
fuer das Phaenomen "Bewusstsein" zu finden.


S.o... es ist ein Produkt der Aktivitaeten des Gehirns und
als solches im Moment nicht nachweisbar, weil man sich mit
dem Gehirn eben nicht so gut auskennt. D.h. man kann einzelne
Gehirnaktivitaeten schon nachweisen, weiss aber eben nicht
genau, welche was bewirkt und welche Strukturen und Aktivitaeten
das gehirn notwendigerweise aufweisen muss, damit es "bewusst" ist.


Du stellst schon wieder die unhaltbare Hypothese
auf, dass es sich beim Bewusstsein um eine spezielle
Art von Energie handeln wuerde.


Zum Thema stand der Forschung: Den Artikel von Reumschüssel,
den ich mal erwaehnt und der Dich interessiert hat, kann ich
Dir gleich nennen:

@article{sommerhoff;macdorman:94,
author = {Sommerhoff, Joël and MacDorman, Stefano},
title =  "{An Account of Consciousness in Physical and Functional Terms: A
                  Target for Research in the Neurosciences}",
journal = {Integrative Physiological and Behavioral Science},
year = 1994,
volume = 29,
number = 2, 
pages = {151--181}
}

Im "Skeptical Inquirer" habe ich was gelesen ueber einen
amerikanischen Wissenschaftler, der im Moment die Phaenomene der
Kognition erforscht, um dem bewusstsein auf die Spur zu 
kommen. Er vertritt auch meine Hypothese (oder ich seine ...), 
die er "The Astonishing Hypothesis" nennt. Ich habe den Artikel
bloss ueberflogen, glaube aber, dass es auch ein Buch mit dem namen
gibt. Ich muss zuhause mal nachsehen, dann kann ich Dir den
Titel nennen.


Die eine oder andere Antwort kennt sicher jemand,
aber auf die "Universelle Theorie von Allem" wirst
Du noch ein bisschen warten muessen.


Gruss

        Isabella
-- 
Gisela Allramseder * lxsbg@nybxpiwyxn.sydsx-zyqdnshw.vl *  klexi@irc
http://azg5-cbs.jpdsfbtosv.estyb-khogjalx.mw/vvadg/xizdtctmw.bruq
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Oskar, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Emilie)