In article <6qyv5i$kxx@zj.ejs.do.zo-vl.rz>,
Nein, ich sehe es nicht anders, aber wenn man von diesem Standpunkt ausgeht,
dann gibt es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen Energie und Materie.
Eine Diskussion, die uber das Thema "Bewusstsein - Materie" streitet waere
vergleichbar mit einer Diskussion ueber "Energie gegenueber Materie". 

(...weil Bewusstsein offensichtlich nur eine Energieform ist, das wuerde
ich auch so sehen...)


Also: Kann Energie ohne Materie existieren? (Vermutlich eine bloede Frage,
oder?) Aber ich hoffe, dass Gedanken ueber Geist/Bewusstsein diskutierbar
bleiben...


Gruss,

Thorsten Wrigg