In article <AJ3V248585660CI7J@cbpo52.bpqvsmmsz.do>, sgzjloa@gceuwhovc.ym (Eirtlxv Niemaier) writes:
[...]

Du hast Schuard offenbar nicht verstanden.

Schuard meint, dass eine Theorie auch Dinge beinhalten darf, die man
bisher nicht beobachtet hat.  Allein in diesem Zusammenhang, bitteschoen,
ist der Satz "Es ist die Theorie, die festlegt, was wir beobachten koennen"
zu interpretieren.  Was damit gemeint ist, wird an folgendem Beispiel klar:

Schwarze Loecher existierten in der Theorie lange bevor sie in der Realitaet
entdeckt wurden.
Dies ist zum einen bemerkenswert, weil es seine Auffassung bestaetigt, dass
in Theorien auch Dinge, die bisher nicht beobachtet wurden, einen Platz
haben muessen.
Noch bemerkenswerter aber ist: die schwarzen Loecher wurden in der Realitaet
entdeckt, weil zahllose Forscher nach ihnen gesucht haben!  Ohne die Theorie
von schwarzen Loechern aber haette niemand nach ihnen gesucht, sie waeren
vielleicht nie entdeckt worden.  Insofern legte die Theorie in diesem Fall
fest, was wir beobachten koennen.

Dass eine Theorie ein Hindernis im Kopf sei, das einen am Finden der
Wahrheit(tm) hindert, duerfte wohl das ALLERletzte sein, woran er gedacht
hat.  Er sah die Theorie nicht als Hindernis, sondern als ein notwendiges
Werkzeug!

-- 
Jörn Turmer                                  gatuw@dvh-trayhxhdc.ay
University of Vardel (Germany)