d_koooia@yct.wtu.rw (H.V.)  meinte am 24.07.95
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Nanu, das klingt ja verdaechtig nett! Mensch lese unbedingt ein anderes  
Posting in dem ich heftigst abgeflamt wurde. :-)


Warum?


Das ist tatsaechlich interessant und garantiert schon gemacht worden, wenn  
die Technik das hergeben sollte. Ich tippe darauf, dass das Zwischenhirn  
wie immer nur in der Lage ist Programme ablaufen zu lassen. Nun wird  
sicher nicht der einzelne Traum als Programm vorliegen, aber ich vermute  
die Existenz eines sehr maechtigen Zwischenhirnprogrammes, das aus den  
Gedaechtnisinhalten eine Art Simulation kreiert, die geeignet ist andere  
Programme des Zwischenhirn zu test und zu optimieren.


Ein Missverstaendnis, ich habe nur gemeint, dass das ein Kriterium fuer  
die Unterscheidung von Traum und Realitaet ist. Klar ich kann auch so  
nicht immer sagen, was gestern war, aber das ist dann irgendwie anders.  
Die Erinnerung hat dann ein gewaltiges Loch und das kann mensch merken,  
ich fand aber die Untersichung der Umgebung auf Besonderheiten viel  
ergiebiger, weil auch in der Realitaet hilfreich.


Wie geschrieben, das hast Du missverstanden. Die unterschiedlichen  
subjektiven Zeitablaeufe auch waehrend des Wachseins helfen auch nicht  
weiter.


Ich habe nie versucht, mich an die Realitaet zu erinnern. Warum haette ich  
das tun sollen, ich habe damals nicht ueber Bewusstsein nachgedacht,  
sondern mich hatte das Unterbewusstsein, das soviel zu wissen schien  
voellig in den Bann genommen. Ich nahm mir Dinge vor, die ich naechstesmal  
ausprobieren wollte, Fragen die ich stellen konnte. Ich haette die Idee,  
mich an etwas anderes erinnern zu wollen, damals fuer absurd gehalten.


Vielleicht gibt es da wirklich eine Grenze, das kann aber auch einfach mit  
den konkreten hirnphysiologischen Ablaeufen beim Speichern im Gedaechtsnis  
zu tun haben. Ich weiss es nicht.


Genauso haeufig ist mein Bewusstsein auch einfach wieder verloren gegangen  
und der Traum wurde fortgesetzt. Erinnerungen hatt ich dann immer nur in  
einem engen Korridor um die luzide Phase herum, eng wuerde ich 10-30  
subjektive Sekunden nennen.


Diese Leute wussten, dass sie traeumen und zwar im Traum. Damit wussten  
sie, dass die Traumwelt nicht real ist.


Aber "real erscheinen", ist das nicht eine Beurteilung. Sei nicht boes,  
wenn ich Dich auf eigene Experimente mit luziden Traeumen verweise, aber  
nur damit sind solche Aussagen sinnvoll. Sorry.


Nunja, mir ist halt jemand bekannt, der direkt in einen luziden Traum  
entschlummert ist. Ich habe manchmal mehere luzide Traeume in einer Nacht  
gehabt und manchmal Aktionen eines vorherigen Traumen fortgefuehrt. Das  
ist doch, was er meinte.


Ich liebe Kuecken! Sie machen immer fiep und sind so allerliebst ;-)


Zu dem realen Leben kann ich nichts sagen, das werden vielleicht andere  
machen koennen. Andere Traumsequenzen der gleichen Nacht ja.


Nein. Autogenes Training habe ich nie auch nur versucht, auch Meditation  
ist fuer mich nichts. Ich habe mich nicht eichen muessen, ich konnte mein  
Bewusstsein aktivieren, nur war es besonders zu Anfang schwer nicht vor  
Aufregung durchzudrehen, weil ich natuerlich lange darauf warten musste.  
Daher war es hilfreich vorher Plaene zu fassen, aber ich habe mich nicht  
immer daran gehalten und spaeter hatte ich das auch garnicht mehr noetig,  
weil ich immer ruhiger und gelassener wurde. Ein Fehler ist es uebrigens  
etwas laenger zu fokussieren, das beendet schnell die REM Phase.


Naja der Weg war nicht astrein unter diesem Licht, aber das "Ziel" duerfte  
Deine Anforderungen doch erfuellen. Der Traum ist ein schwieriges Terrain  
und nicht so leicht zu erobern.


Keine Gewalt!. Nein mal im ernst, solange sowas nicht zu ernsthaften  
Missverstaendniss fuehrt finde ich das ok, und selbst dann raeumt mensch  
die einfach aus. Kein Problem. :-)


Ja genau so stelle ich mir das vor, offenbar hast Du das hier vor dem  
anderen Posting geschrieben. ;-) Naja, ich hab erst das andere gelesen,  
verstehe jetzt aber nicht, was Dich von dem Grundsatz abbringt.


Tja ich fuerchte es wird so nicht gehen, aber ich lassen mich gerne  
ueber.. tippen?


Ja Du hast Recht, habe ich uebersehen.


        Man liest sich
                        Leopold NÃ¤b
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **