In article <yimyim-0674273440056220@fo18.yypy.mna-onnspwo.xy>,

Hups, Du hast hier gleich ziemlich viele Dinge auf einmal eingefuehrt:
Energie, Materie als hoeher entwickelte Energie, das Selbst, den Willen,
das Bewusstsein und ein Zwang zur Veraenderung/Entwicklung.

Das Selbst erzeugt einen Willen, bewusst zu werden. Aus diesem Willen
entsteht eine Veraenderung von Energie zur Bildung von Materie. Die
Energie selbst existiert offenbar jenseits des Selbstes?

Solange, wie dieser Wille aufrecht erhalten bleibt, solange werden die
Prozesse weitergehen und die Materie weiterexistieren.
Sehe ich das so richtig?


Ein paar neue Begriffe: "absolutes Bewusstsein" und "das Goettliche".

Jetzt wird es schwierig fuer mich, mal schauen:

Die Entwicklung ist die Hoeherentwicklung von Energie, die Erzeugung
und Entwicklung von Materie. Gleichzeitig ist diese Entwicklung eine
Entwicklung hin zum absoluten Bewusstsein - "absolutes Bewusstsein"
waere also das Bewusstsein von "entwickelter" Energie, von den
materiellen Erscheinungen?

Dieses absolute Bewusstsein, das Bewusstsein der Materie ist das
Kennzeichen fuer das Goettliche? Ich bin mir der Materie bewusst,
aber das wolltest Du doch bestimmt nicht als das Goettliche bezeichnen,
oder?

"Gott ist demnach noch nicht erschaffen": Jetzt verstehe ich wirklich
nichts mehr, vor allem das "demnach" - _weshalb_ ist Gott nicht
erschaffen?


Vielleicht kann das jemand noch einmal erklaeren...


Gruss,

Ernest Raffs