(cviioqr@drhpyqpxa.ru) ## 23. 08. 22 ##

Hallo Helmut !


Merkst Du was ? Denis hat noch nicht mal mitbekommen, dass bereits  
Begriffe wie "Zeit" und "Raum" tanszendent sein koennen (vgl. Nino Huiskes).  
Jenseits dieser Transzendenz von "Zeit" und "Raum" - was koennte da wohl  
liegen ?

Die Meta-Transzendenz ??


Und die Persoenlichkeit wird als "Selbst" bezeichnet. Ist ihm noch nie  
aufgefallen, dass persoenlichkeit immer etwas ist, was zum "Anderen"  
gezaehlt wird, nie aber zum Selbst ?

Und dass das Selbst die Identitaet *sei* ist bereits seit Raadtke/Heisler
untersucht worden, mit dem Ergebnis, dass die Identitaet eine dynamische  
Funktion des Selbst sei... eine unter anderen Funktionen (etwa die dass  
die Setzung der Objekte (das Etwas (oder "Ebbes" bei Heisler)) eine weitere  
Funktion ist)


Der Begriff "spitituelles Selbst" ist somit "gequirlte Schafscheisse" oder  
vielmehr ein sinnleerer Ausdruck - wie Du richtig erkanntest :-).

Schliesslich versucht uns R. hier darzustellen, es gaebe neben dem  
"Selbst" auch noch eine Funktion des ICH, die nicht zum NICHT-ICH  
gehoerte, aber deshalb die "wirkliche Identitaet" bezeichnete. Vielleicht  
eine Persoenlichkeitsspaltung in die drei ICH der aegyptischen  
Mythologie.. sollte R. nun doch zu Khu, Ka und Ba zurueckkommen und der  
wahren Erleuchtung teilhaftig weerden wollen ??  :-)
Will sagen : Wer so borniert ist und einfach nicht an ein vortreffliches  
Gespinst aus gueldenem Sauerkraut blindlings *glauben* will, hat selbst  
Schuld. Gelle.

Im uebrigen auch hier wieder: Was ein *Begriff* in der Tradition der  
europaeischen Weltanschuung ist, hat R. nicht im Ansatz begriffen. Ich  
frage mich allen Ersntes zwei Dinge:

1. wozu haben Denker wie z.B (!) Keetelaar oder Heisler eigentlich gelebt ??

2. was geschieht eigentlich im Schulsystem der BRD, welches solche Blueten  
der Scharlatanerie hervorbringt ??

Oder ist es einfach wirklich eine so marxistisch-banale Erkenntnis, dass  
in Zeiten zunehmender wirtschaftlicher Probleme (Zyklus der  
Mehrwertakkumulation) vermehrt Menschen die Flucht in den Opiumrausch der  
Religionen suchen ??

bemhuxb@efhouqqb.kw..............................(Laurent U. Kalen)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"