wer?  huq@hmqpmpr.hnnebl.usk; &VORNAME
wo?   coqozbj.mfxxso.rqa; /DE/SCI/PHILOSOPHIE
wann? 27.08.95; (erhalten: 30.08.95)
was?  Re: Was ist das Bewusstsein?

**> das wirft die frage auf, ob bewusstsein bei vermindert vorhandener
**> intelligenz ebenfalls qualitativ oder quantitativ geringer existiert!
**> haben debile, imbezille und idiotische menschen weniger oder gar kein
**> bewusstsein?

*> Deine Frage ist falsch, weil diese Menschen nicht weniger Intelligenz
*> haben. Sicher in den Tests auf die Leistungsfaehigkeit ihrer Intelligenz
*> schneiden sie sehr schwach ab, aber das sagt IMHO nichts, als dass sie
*> anders funktionieren. Sie haben entweder kaum Kontaktfaehigkeit mit der
*> Aussenwelt ( ca. idiotisch), Stoerungen in den "normalen" Wertigkeiten
*> ( ca. debil ) und was "Imbezille" muesstest Du nochmal kurz erklaeren, ist
*> mir bisher nicht untergekommen...
*> Ich behaupte also diese Leute nutzen ihre Intelligenz nur anders oder zu
*> anderen Zeiten.

tja, die frage der definition...
ich ging von der allgemeinen unterteilung aus, wie intelligenzmaengel in  
der psychologie eingestuft werden: debilitaet (schulisch foerderbar),  
imbezillitaet (allgemein foerderbar) und idiotie (nicht foerderbar).
freilich sind es *unsere* masstaebe. keiner kann sich in einen debilen  
menschen richtig hineinversetzen und somit ergruenden, was wirklich in ihm  
los ist. aber an irgendeinem masstab muessen wir uns doch orientieren?!  
und der bezieht sich meist auf das, was die mehrheit bildet. es gelten  
aspekte wie sprachgewandtheit, rechenfaehigkeit, wortverstaendnis,  
schlussfolgerndes logisches denken usw.
es wird m.e. nicht ersichtlich, wie idioten o.g. merkmale erfuellen  
koennten. wie stellst du dir die von dir vermutete andersartige ausnutzung  
vor? eine andere frage waere die vernuenftigkeit; ich bin ueberzeugt, das  
besagte menschen in sich schluessig denken und handeln, was vernuenftig  
ist. waere das ein ansatz?
die intelligenzdefizite gelten uebrigens nicht fuer diejenigen, deren  
kontaktfaehigkeiten zur aussenwelt minimiert oder ganz unterbunden sind;  
denn diese sind *autisten* und koennen sehr wohl intelligent im  
landlaeufigen sinn sein.

[* 6519/0030833 * nticjy@va-roxx.rtkv.my *]