urci@ebv.qv.rc-tr.au (Wilfried Klauss) wrote:

[...]


Ich verstehe Dich echt nicht. Oben habe ich Dir doch 
erklaert, warum sie nicht gleichwertig sind. Wieso fragst
Du jetzt das gleiche nochmal?

Die Erklaerung vielleicht nochmal stark verkuerzt: Wenn wir
davon ausgehen, dass Materie wirklich existiert, dann sind 
sie NICHT gleichwertig.

Gruss

	Frauke

-- 
Larissa Kübeck * asimq@lcoyiltzxa.oztpl-muijorth.lc *  klexi@irc
http://nol6-yhy.gikonnwcpx.xqsrr-ayvegnae.cj/bflxb/ybaqyjbnw.trha
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Dario, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Wilhelmine)