In article <4dyhu5$e3w@kqdgq.kes.jsx.qo>,
[...]
Das ist ein wichtiger Punkt (denke ich mal). Ich vermute, dass es
neben <Energie> noch eine zweite Sache gibt (auch wenn es wissen=
schaftliche Erkenntnisse geben soll, dass es neben Energie nichts
anderes geben kann). Diese grundsaetzlich andere Sache ist etwas,
was Du mit Information und Ordnung beschreibst.

Ich wuerde es eher als die Dynamik von Materie/Energie bezeichnen.
Geschwindigkeit ist z.B. keine Materie/Energie, aber sie existiert
als eine Eigenschaft der Materie in der Zeit. Ebenso wie z. B. die
Temperatur eines Koerpers oder aehnliche Dinge.

Es waere bestimmt interessant, Bewusstsein/Geist in dieser Richtung
zu suchen: als zeitbasierte Eigenschaft von Materie...


Gruss,

Ulrich Fette

PS: Noch eine Frage: kann es Materie/Energie ohne Dynamik, ohne
    Zeitabhaengigkeit, als rein statischer Zustand geben?