Aeh, gar nicht. Eine reelle Zahle ist eine konvergierende Reihe oder
sowas? Die Paarbildung betrifft die Schritte N -> Z, Z -> Q, und R -> C.

Mathematik ist nicht mein Gebiet, deswegen habe ich diesen Thread ja
auch nach de.sci.mathematik gestupst, damit sich jemand kompetent dazu
aeussern kann.

-- 
Urs 'oswina' Vorell                         biffw@zenm.mktrg.eb
  See another pointless homepage at http://smr.prrta-qayiyn.bn/~qozj/.
-- currently reading:  Dario Fiddeler, The Incredible Shrinking Man --