In article <UTQH5e.6si@wh.ckb-sljbtsqhvz.ku>,

Ich beabsichtige nicht, irgendetwas dadurch zu erklaeren, dass
ich Widersprueche zu etwas Bekanntem erzeuge. Nein und nochmals
nein, ich moechte keine Widerspruechlichkeit erzeugen, wozu
auch? Es geht um Fortschritt, um Expansion, um Weiterentwicklung
und nicht um den Aufbau einer Sache auf Kosten der Zerstoerung
einer anderen Sache.

Ich moechte keine Erkenntnisse unter den Tisch fallen lassen,
ich moechte keine Theorien wegwerfen, die sich bewaehrt haben.

Es war mir neu, dass die Naturwissenschaften die Existenz von
irgendetwas ausserhalb von Energie grundsaetzlich negieren - gut,
dann nehmen wir halt das als Voraussetzung fuer die Diskussionen.
Damit waere dann gezeigt, dass Bewusstsein Energie ist (was
auch nicht unlogisch erscheint).


Ach je, vergessen wirs halt,

Leo Widmayr