In article <yodrzqw7trx.pfn@lkeef.mfy.ujmwo.sz>,
               wlsbb@dgj.vnebn.hr (Asfkqna Fruwert) writes:

   Dieser Satz ist mindestens genauso angreifbar wie der von 
   Bärbel; die Physik versucht, reproduzierbare Vorgaenge 
   in der Natur zu beschreiben, und die letzten Jahrhunderte
   haben gezeigt, dass man dabei mit den Begriffen Materie 
   und Energie auskommt. Dass die Physik von vornherein nur
   Materie und Energie untersucht, ist IMHO falsch, und es
   wuerde mich wundern, wenn Du das irgendwie belegen koenntest.


   Damit hast Du einen ziemlich vagen Begriff durch einen vollkommen
   undefinierbaren ersetzt; das kann kein Fortschritt sein. 

thomas