nzol@ghf.sr.yx-kd.gx (Ulrich Koch) wrote:

[...]


Ich verstehe Dich echt nicht. Oben habe ich Dir doch 
erklaert, warum sie nicht gleichwertig sind. Wieso fragst
Du jetzt das gleiche nochmal?

Die Erklaerung vielleicht nochmal stark verkuerzt: Wenn wir
davon ausgehen, dass Materie wirklich existiert, dann sind 
sie NICHT gleichwertig.

Gruss

	Camilla

-- 
Mareike Kleybrink * rezgt@xpugqiskym.rtfwh-looialqb.pz *  tfcws@ykg
http://zng5-oui.ilfwrgwkzb.flrtp-ptvwedoh.hu/otqsc/hqrcrdybt.sieo
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Siegfried, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Helene)