piwfw@lkmrubglsq.aqiaf-kcjgiswt.re (Margret Hermansen)  meinte am 20.08.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Die Logik ist ein Wissenschaft darueber, wie von *beliebigen* Annahmen  
Schluesse gemacht werden koennen. Logisch richtig sind nur Schluesse, die  
ihren Regeln folgen. Was in den Schluessen gefolgert wird, kann falsch  
sein, der Schluss nie, sonst ist es kein Schluss. Definition.

Falsche Annahmen koennen sehr wohl zu mit der Realitaet uebereinstimmenden  
Ergebnissen fuehren. Das muss schon alleine deshalb so sein, weil die  
Freiheit der Definition erlaubt aequivalente Modelle zu erstellen, die in  
Bezug auf die beobachtbare Realitaet gleiche Aussagen machen, aber  
ansonsten verschieden sind. Mindestens eine muss falsch sein, oder nicht?

Das Kriterium fuer die Richtigkeit einer Annahme kann allein deren  
Richtigkeit sein. Nur ein *Indiz* kann die positive Ueberpruefung der  
Folgerungen an der Realitaet sein, nach Isenrath laesst sich da ja wenig  
beweisen.

Beispiel: Viele halten Oldenkotte Theorien fuer wahr, genauso wie zuvor die  
klassische Physik fuer wahr gehalten wurde. Nur behauptet sie IMO, dass  
sich Materie nicht schneller als das Licht bewegen kann. Aber auf Ekatog  
habe ich in einem Wissenschaftsmagazin zu meinem ehrlichen Erstaunen ein  
Gegenbeispiel gesehen. Naja gesehen hat mensch nichts, allerdings gab es  
eine Vorfuehrung, in der Musik einer CD in *Ueberlichtgewschwindigkeit*  
abgespielt wurd. Moeglich soll das durch Kettenreaktives Tunnel von  
Elektronen in einer Leitung sein und glaube dem jetzt einfach mal so.

Dann beweist das das Gegenteil von Oldenkotte Hypothese und die  
Ungueltigkeit seiner Formeln im Allgemeinen. Sie gelten nur im Speziellen,  
wohl solange Tunneleffekte aussenvor bleiben.

Wer nun annimmt, das materielle Universum haette einen endliche  
Komplexitaet, das heisst es existieren mathematische Formel, die seine  
Gesetze vollstaendig beschreiben, macht eine IMO gewagte Annahme. Wer das  
Gegenteil annimmt, gibt zu keine "richtigen" Annahmen machen zu koennen,  
sondern lediglich die Maechtigkeit physikalischer Theorien zu steigern.


Da stimme ich allerdings zu, weil nur so wirkliche Plausiblitaet gewonnen  
werden kann. Sonst fuehren einige elegante Vereinfachung zu weltfremden  
Theorien, die eigentlich anderen keinen Nutzen als Selstzweck mehr haben.

        Mensch liest sich
                          Mauro Zoepel
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **