qnudfz@gx.csy-Egycdzq.uf (Vdburp)  meinte am 22.06.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Muss mensch IMO nicht extra betonen, ist in diesem Brett wohl klar ;-)


Damit habe ich Probleme. Wenn Du sagst, "der Zwang" ist der Wille zum  
"Bewusstsein des Selbst", fehlt mir viel zur Begriffsklaerung. Lasse ich  
das aber mal beiseite, dann faellt mir auf, das Du letztlich die Gesetze  
der Physik mit ihren phantastischen Moeglichkeiten durch Evolution immer  
komplexere Strukturen zu bilden, zum Instrument der Goettin erklaerst. Das  
liegt sehr auf meiner Linie, aber vielleicht bilde ich mir das auch nur  
ein.


Nicht alle Entwicklung strebt in diese Richtung, viele Linien enden  
einfach ohne weiteres beizutragen.

Weiter faellt mir auf, dass Du das Goettliche anders als ich nicht als ein  
absolutes Bewusstsein siehst, das durch die Entwicklung von Bewusstsein im  
Universum nach etwas sucht, das in ihm aufgehen kann. Sondern Du sagst  
hier wohl, dass das Goettliche erst im Universum entsteht. Hm, da streite  
ich eine Eleganz nicht ab, aber wie kommt es, dass die Gesetze der Physik  
genau so sind, *was* hat sie festgelegt, wenn nicht ein planendes  
Bewusstsein, letztlich das Goettliche ?


Der Mensch ist bewusst, davon bin ich ueberzeugt. Er *kann* sich ueber die  
Schranken seiner Triebe und Noete hinwegsetzen und frei entscheiden, das  
ist mir mehr als genug, um ihn schon bewusst zu nennen. Wer das Prinzip  
der universellen Evolution verstanden hat, wird allerdings nicht daran  
zweifeln, dass wir noch viel zu lernen haben. ;-)


Yep! Und ein gewaltiger Quantensprung, die Entwicklung hat extrem an Fahrt  
gewonnen.


Weseen Hauptanliegen? Die Evolution selbst hat kein Bewusstsein, die  
Psyche auch nicht, was meinst Du damit?


Ich stimme Dir zu, ( entscheidend ist allerdings jede Phase. :-) Die  
naechste Stufe ist eine soziale Stufe. Wir muessen wegkommen von dem  
ewigen Gegeneinander, Utopien werden wahr werden *muessen*, sonst wird  
diese Welt wohl aus der Entwicklung ausscheiden.


Hm.


     Mensch liest sich
                        Bruno Person
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **