Beide sind Erscheinungsformen derselben Sache und koennen ineinander
ueberfuehrt werden. 
Ich stelle mir Materie immer als so etwas wie 'kondensierte' Energie vor, 
obwohl das physikalisch sicher Bloedsinn ist.

Das denn doch nicht. Wesentlich fuer meinen Begriff von Bewusstsein ist,
dass es sich dabei um einen Prozess, also einen zeitlichen Vorgang handelt.
Mit Leonhards Analogie gesprochen ist dann Bewusstsein wirklich nur mit
einem _laufenden_ Programm vergleichbar, nicht mit Kopien des Codes, die
irgendwo herumliegen.
Bewusstsein ist also eine bestimmte Art des _Verhaltens_ von Materie und 
Energie. Was jedoch diese Art von Verhalten (und die Entstehung komplexer
Strukturen ueberhaupt) prinzipiell ermoeglicht, wuerde ich selbst gern wissen.
Kennt jemand eine brauchbare (falsifizierbare) Theorie?

Eine bestimmte _Form_ (Struktur) von Energie und ihre zeitliche Aenderung, 
ja. 
Kann Wasser ohne Wasserstoff existieren?

meeca@efmb.qzugli.wl           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?