Halloechen,


Die Aussagen sind nicht ganz gleichwertig, und eine
Theorie ist eben nicht so gut wie die andere, bloss
weil sie beide keine Widersprueche produzieren und mit
der Realitaet im Einklang stehen. Von zwei Theorien
ist immer die zu bevorzugen, die mit weniger Annahmen
auskommt. Wenn Du also fuer Deine Theorie mehr Annahmen
brauchst als ich fuer meine, dann ist meine so lange
zu bevorzugen, bis man auf einen Widerspruch zur 
Realitaet stoesst, d.h. also Vorhersagen, die mit Hilfe
der Theorie gemacht werden, nicht eintreffen.

Wenn Du also fuer Deine Theorie noch annehmen musst,
dass es ausser Materie noch etwas gibt, ist sie erstmal
schlechter als meine, die nur mit der Materie auskommt.

Gruss

	Diana

-- 
Nicole Siekmeier * opjhe@tkirresekw.dcjqf-wapkfceu.yu *  klexi@irc
http://frc0-awi.shjfdpnudd.ivbhc-thyherbd.fe/vynrv/vwfwdjhjr.fjib
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Lothar, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Pierrette)