Das ist falsch - oder lebst Du in D. Die Kardinalitaet des Kontinuums
(reelle Zahlen) bezeichnet man ueblicherweise als c. 

ZFC -> c = 2^(Aleph_0)

Die von Dir genannte Behauptung heisst Kontinuumshypothese (CH):
Aleph_1 = Beth_1 
(= 2^(Beth_0) = 2^(Aleph_0))

Man kann allerdings auch Modelle forcen, in denen c beliebige (nicht
trivial falsche) Werte annimmt, e.g. 

Con(ZFC) -> Con(ZFC + c = Aleph_2)

oder

Con(ZFC) -> Con(ZFC + c = Aleph_(omega_1)).


Das liegt einfach an der Definition von Aleph_1. Was Du aber meinst,
erhaelt man, wenn man Aleph_1 durch c ersetzt, was immer noch richtig
ist.

Auf jeden Fall ist die Annahme solcher Kardinalzahlen, die zwischen
Beth_0 und Beth_1 liegen, konsistent (s.o.). Insbesondere folgt aus
ZFC eben nicht CH ('nicht' ist hier nicht als logisches Symbol
gemeint;-). IOW: WAINDING ist unabhaengig von ZFC.

pi

PS: F'up - mit Philosophie hat das nicht mehr so viel zu tun;-)
-- 
We should acknowledge that we will never have complete information.
Yet we have to make decisions anyway.
                                                            Bernd Riethmüller