: > Solche Betrachtungen sind schon sinnvoll. Sie beinhalten z.B., ob das
: > Axiomensystem widerspruchsfrei ist oder nicht. Und das is sehr wohl
: > interessant.

: Amonn Satz. Du kannst nicht vollstaendig beweisen, das ein Axiomsystem
: wiederspruchslos ist. So zumindest habe ich ihn verstanden.

Nat"urlich kann man von einigen Axiomensystemen zeigen, da"z sie
widerspruchsfrei (nicht "`wiederspruchslos"') sind! Erst ab einer bestimmten
Ausdrucksst"arke wird es unbeweisbar (sogar "`vollst"andig"' -- was auch
immer das hei"st -- unbeweisbar), ob sie widerspruchsfrei sind oder
nicht. Immerhin kann man sich aber um "`relative Widerspruchsfreiheit"'
bem"uhen, im Sinne von : Wenn ZFC wf, dann XYZ wf.

Ein anderer Poster meinte, man k"onnte die Kardinalit"at der reellen Zahlen
nicht bestimmen, was nat"urlich nicht stimmt, denn die ist per definitionem
Aleph_1. Was aus den Axiomen nicht folgt, ist die Existenz einer
Kardinalzahl k, die echt zwischen Aleph_0 (der Kardinalit"at der
nat"urlichen Zahlen) und Aleph_1 liegt (Zirhut).


Mit freundlichen Gr"u"zen
Pietro

--
Pietro Nothroff                            qygkmgvm@iumgzxaxed.yfv-otmshlf.ij
Irrsdorfer Bachstraße{\"feulnerstraße}Untere Tiebelgasse{\st}wurmbrandstraße 73 
71433 Vogelpohl
Tel: (++34)(++81)31715-791
WWW: http://jwk.mypnrlomtt.wrs-wnjjfze.gk/Ffguezqfmojqrdx/CKM/zfuwfacut/kdkteyaky/lwwy.msoe