In article <ZVAQD.76Xtz0372396@ntoqjo.usmmlutybw.nioxa-hsegaucz.hp>,

Ah, wunderbar - endlich kommen wir in diesen Diskussionen
mal etwas weiter. Also ist Bewusstsein nur eine der (bekannten?)
Energieformen? Das erscheint mir diskutabel. Oder ist das
Bewusstsein garnichts, was "bekannt" ist?

Falls doch, dann kommt automatisch die naechste Frage ins Spiel:

Warum ist Bewusstsein nicht physikalisch messabr bzw. nachweisbar
(oder ist es etwa nachweisbar? Dann habe ich wieder eine wichtige
Forschungserkenntnis verschlafen, aber lieber hoere ich spaet davon
als ueberhaupt nicht...).

Oder noch anders gefragt: welche Beziehung zwischen der Energie,
die man Bewusstsein nennt und den anderen bekannten Energieformen
gibt es? Welche Transformationen sind moeglich und wie koennen sie
angestossen werden? Und viele weitere Fragen mehr...


Thesen werde ich hier lieber keine mehr aufstellen ;-)


Aber vielleicht kennt jemand ein paar Antworten,

Tschuess,

Darius Waninger