Hallo Wilhelm !

Es ist eben nicht nur ein Verstoss gegen die Nettiquette, sondern ein  
Verstoss gegen die Regeln vieler Anbieter. Hier waere also zu pruefen, ob  
der Provider eine Klausel im Nutzervertag hat, die einen solchen Verstoss  
gegen das Postgeheimnis nicht mit fristloser Kuendigung des Vetrages  
ahnden.

David waere gut beraten, sich beim Provider von Hanspeter zu beschweren - es  
sei denn er haette der Veroeffentlichung zugestimmt dann aber haette er  
gleich oeffentlich posten koennen, damit wir alle seine Meinung im  
Zusammenhang lesen koennen :-) .


ogmqxoo@bhqgygoi.cj..............................(Bernd P.F. Unglaube)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"