Ich wurde in der Nachricht auf die ich hier Bezug nehme auf das uebelste  
beschimpft und angepoebelt. Dieser Stil gefaellt mir nicht nur deshalb  
nicht, weil es jetzt mal mich trifft, sondern er nimmt der Diskussion den  
Wert, den sie fuer interessierte Leser haben kann. Ich lese selbst viele  
andere Theads mit, ohne mich je zu Wort zu melden, und finde es auch sehr  
bedauerlich, wenn persoenlich Eitelkeiten die Inhalte verdraengen. Dennoch  
moechte ich antworten:

f_udickz@jeb.ptr.dr (W.R.)  meinte am 01.07.95
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


So kann das laufen, ich stelle eine Frage, wenn ich etwas nicht verstehe.  
Darauf hast Du dann die Moeglichkeit zu antworten oder nicht. Ausfuehrlich  
waere es mir allerdings lieber gewesen.


Hiermal noch was sachliches. Also das Bewusstsein eine Hirnfunktion mit  
niedriger Prioritaet. Dagegen halte ich jedoch, dass das Bewusstsein  
offenbar in der Lage ist sich in jeden Handlungsablauf einzuklinken und  
sich zu aktivieren. Es ist also in der Lage sich selbst hoehere Prioritaet  
zu geben.


Dein Begriff von Bewusstsein unterscheidet sich von meinem grundlegend,  
fuer Dich scheint das Bewusstsein nur "egozentrisch" zu sein. So ist es  
IMHO im allgemeinen aber nicht, ich halte es schon fuer Bewusstsein ueber  
etwas abstrakt nachzudenken, crossposten wir das hier den nicht auch nach  
de.sci.philosophie ?


Ich finde das eben auch einen interessanten Zusammenhang, den ich fuer  
nuetzlich halte, um konkrete Ablaeufe zu analysieren.


So Du bist also wach? Ja das ist wohl richtig, nur was hat *Dein*  
verlaengertes Aufwachen mit der Aussage des Anderen zu tun? Beweist sie  
irgendwas? Wollte jemand wissen, dass Du nur das akzeptierst, was Du  
selbst erfahren hast?


Das heisst: "Das geht alles!"


Waere schoen, wenn Du einfach fragen wuerdest. Ist einfach ein besserer  
Stil. :(


Was soll das? In Moebler-Netz/Psychologie tut sich ja nicht allzu viel, aber ich  
war recht erstaunt da jemand zu lesen, der nach einem vergangenen Thread  
zum Thema luzides Traeumen fragte. Das ist doch wirklich schon ein recht  
grosser Zufall, dieser Thread wuerde mich auch sehr interessieren. Aber es  
ist nunmal die Art gewisser Leute Dinge nur zu entwerten. :(


Das glaube ich gerne, Aussagen ueber Traeume anderer Menschen musst Du  
auch nicht nachvollziehen, zumal das ja jeder ganz einfach verifizieren  
kann.


Nun gut, Schwachsinn also. Ein hartes Urteil ueber Dinge, die Du nicht  
selbst verifiziert hast. Luzide Traueme sind eine Erfahrung, die ich  
selbst gemacht habe. Daher sind meine Empfindungen deutlich negativ, wenn  
ich sowas lese. Du scheinst Dir nicht im klaren darueber, dass Du nur  
zeigst, auf welche "wissenschaftliche" weise Deine Aussagen basieren.


Unter dem "Licht" meiner eigenen Erfahrungen mit luziden Traeumen war ich  
so frei eine Aussage inhaltlich zu bewerten. Wenn ich damit den Schreiber  
beleidigt haben sollte, so tut mir das leid, aber dazu gibt es IMHO keine  
Ursache. Zu Deiner Wortwahl sage ich nur, dass ich dazu nichts sage.


Ei Ei, was ist denn das? Mangelnde Zivilisation, Herablassung wirft er mir  
vor. Ich schaetze da hat jemand die Sache mit den luziden Traeumen nicht  
richtig vertragen. Muss Deine Eitelkeit sehr treffen.


Wahnsinnig wissenschaftliche Thesen. Wirklich gut finde ich, dass Du  
"nicht ausschliesst". Soviel Arroganz stinkt zum Himmel und ich verweise  
nochmal auf den bereits erwaehnten Thread, moegen andere Leute dazu mal  
sachliche Aussagen machen.

Meine These, dass sich das Bewusstsein ueberall einklinken kann, das es  
die Ablaeufe nach denen es ausgeklinkt wird, modifizieren kann steht. Das  
luzide Traeumen ist fuer mich der eindruckvollste Beweis dafuer und es  
gibt noch andere Beispiele. Motorische Reflexe koennen z.B. so modifiziert  
werden, wie das Bewusstsein es will.


Es ist eben nicht so einfach dahingeschrieben. Ich habe darueber lange  
nachgedacht und bin zu dem Schluss gekommen, dass es kein Zufall ist, dass  
Traeume normalerweise nicht luzid sind. Traeume in dieser Form muessen  
ihren Sinn haben und daher gehe ich davon aus, dass Bewusstsein in den  
Traeumen nicht erwuenscht ist.


Puh, da habe ich ja nochmal Glueck gehabt, esoterisch bin ich also nicht,  
nur fehl am Platze. ;-) Das "Allwissender Grosskotz" moechte ich jedoch  
entschieden zurueckweisen, ich habe zu keinen Zeit ueber Sachverhalte  
geschrieben, die ich nicht selbst verifiziert habe und einer eingehenden  
kritischen Pruefung unterzogen habe.

 ^^^^^^^^^^^ Du solltest Deinen Klarnamen im Header auftauchen lassen.


        Man liest sich
                           Gottfried Pf√ºtzner

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **