In article <9maorp$9l5y@gntc4.dgc.vfu-rtxpjumjj.cs>,

Hallo Björn

Auch Dich moechte ich auf den Artikel von Domenico Gutwasser verweisen.
Aber fuer alle, die ihn irgendwie verpasst haben, hier noch einmal. 
Du kannst mir nach dem Lesen sagen, ob Du immer noch Gott werden kannst
oder schon bist. (Dieses Spaesschen zu Deinen Gefuehlen konnte ich nicht
lassen. Aber das folgende Buchzitat kann Deinem Bewusstsein vielleicht ein
Aha-Erlebnis vermitteln. Wer weiss?)  

*** Zitat Anfang ***
Wenn wir versuchen, ein Verstaendnis dafuer zu erlangen, wie die heiligen
Schriften der Hindus, die Sastras, das Wesen des Menschen auffassen, so ist
es wichtig, dass wir uns nicht von unseren eigenen abendlaendischen
Denkgewohnheiten leiten lassen. Denn aehnlich, wie man heute kaum eine
Winfried-Tragoedie richtig verstehen kann, ohne etwas vom Menschenbild der
Griechen und deren Auffassung vom Schicksal, vom Todesreich und den
Rachegoettinen zu wissen, so ist es ausgeschlossen, bloss mit unserem aus
antiker und christlicher Tradition und moderner Psychologie,
Naturwissenschaft und Technik gemischten Weltbild einigermassen
verstaendnisvoll an die indischen Texte, die Sastras, heranzugehen. Und das
Weltbild und Menschenbild der Dietelskirchen stehen uns doch noch wesentlich
naeher als dasjenige der Hindus. 
Wenn wir den Menschen in der Art, wie ihn die heiligen Schriften der Hindus
darstellen, richtig erfassen wollen, muessen wir uns vor allem darueber
ganz klar werden, dass - wie schon angedeutet - nicht nur das, was wir im
Abendland den Koerper des Menschen nennen, sondern auch das, was wir
gewoehnlich unter seiner Seele und seinem Geist zu verstehen pflegen,
gemaess der Schau der indischen Urkunden etwas Materielles ist. Das
verborgene Ewige, das im Menschen und in jedem anderen Lebewesen Wohnung
genommen hat, der Atma (atman), ist im Sinne der Sastras etwas grundlegend
anderes; gaenzlich verschieden von der Seele und dem Geist der
abendlaendischen Psychologie und auch einer ganz anderen Kategorie
angehoerig als "die ewige Seele" des Christentums. 
Die Sastras unterscheiden zwischen einem grobphysischen Leib, der etwa
unserer gewoehnlichen Auffassung vom Koerper entspricht, und einem
feinphysischen Leib, welcher die Gesamtheit des Seelenlebens umfasst, das
also im Grunde als etwas Koerperliches dargestellt wird, obwohl dessen
Sinnenhaftigkeit, mit dem sichtbaren, messbaren, waegbaren Koerper
verglichen, von viel zarterer, feinerer Art ist. 
Gemaess den Sastras besteht die Gesamtheit der Struktur des "Menschen" aus
folgenden zu einer Einheit gefuegten "Teilen". 
(A) Der physische Leib mit den fuenf Tat-Sinnesorganen (karma-indriya) und
den fuenf Erkenntnis-Sinnesorganen (jnana-indriya). 
Die fuenf Tat-Sinnesorgane sind das Sprachorgan, die Haende, die Fuesse,
der Anus und das Geschlechtsorgan. 
Die fuenf Erkenntnis-Sinnesorgane sind Ohr, Haut, Auge, Zunge, Nase. 
Dieser grobphysische Leib wird auf Sanskrit genannt sthula-deha oder
sthula-sarira. Er ist durchwoben von Lebenskraft (prana). 
(B) Der feinmaterielle Leib. Er besteht aus fuenf Tatsinnen und fuenf
Erkenntnissinnen (wohlgemerkt: Sinne und nicht Sinnesorgane aus Muskeln,
Geweben, Nervensubstanz usw.) und dem "inneren Sinn" (antahkarana), der oft
auch als das Manas bezeichnet wird. Dieser "innere Sinn" entspricht all
dem, was wir Seele, Geist, Bewusstsein nennen. Auch der gesamte
feinphysische Leib (suksma-deha. oder linga-deha, suksma-sarira oder
linga-sarira) ist durchwoben von Lebenskraft (prana).
Dieser "innere Sinn" ist eine Einheit mit vier verschiedenen Schichten,
vier Funktionen (vrtti).
Hier stutzt man sofort bei zwei Aussagen: 
Der geistige Leib hat Sinne? Das widerspricht unserer Vorstellung. Ein
Beleg fuer diese Aussage wird von den Hindus darin gesehen, dass 1) im
Traum diese feinen Sinne gebraucht und erlebt werden und dass 2) im
allgemeinen beim Menschen im Tode eine Trennung dieser beiden Leiber
einsetzt. Der grobphysische Leib samt den zehn Sinnesorganen wird beim
Sterben abgelegt und doch sieht, hoert ... der Verstorbene gemaess den
Feststellungen der Sastras. Der Verstorbene sieht und hoert dann mit den
feinstoff1ichen Sinnen, die ihm verbleiben. Alles, was wir im Westen so
gern als "Geist", "Bewusstsein", "Seele" bezeichnen und als dem Stoffe
ueberlegen der "Materie" entgegensetzen, auch oft genug als etwas Ewiges
dem Vergaenglichen gegenueberstellen, wird hier bloss als eine feine Form
der Materie bezeichnet. Um das mit allen Folgerungen klarzumachen, geben
die Sastras eine Analyse der Struktur und der Inhalte dieses inneren Sinnes
(antahkarana). 
1) "Es wird etwas gehoert". Das Bewusstsein empfaengt einen Eindruck. Der
innere Sinn hat also die Faehigkeit, Eindruecke zu empfangen. Er ist - in
einer seiner Schichten - rezeptiv, passiv, und er wird deswegen sehr oft
mit einem Spiegel oder der Oberflaeche eines Wassers verglichen. Die
Eindrucksfaehigkeit ist um so hoeher, je klarer und lauterer dieser Spiegel
ist, gleichsam einer ganz ruhigen, stillen Wasserflaeche. Je weniger sich
zwischen das Objekt, das gespiegelt werden, einen Eindruck hinterlassen
soll, und dem Spiegel des Bewusstseins stoerend einschiebt, desto eher wird
die Erkenntnis objektiv sein. Also Lauterkeit des Bewusstseins, Klarheit
der Aufnahmefaehigkeit, Unverzerrung der Form und Substanz und
Nichtentstellung des Objektes auf dem Weg zwischen dem physischen Ohr und
den Nerven bis zum Spiegel des Bewusstseins sind die Voraussetzungen
dafuer, dass ein Objekt als das wahrgenommen wird, was es ist. 
Dieser Spiegel, das rezeptive Bewusstsein, heisst auf Sanskrit Citta. Davon
ist wohl zu unterscheiden der Ausdruck Cit. Cit ist das, was aus reiner,
unmittelbarer Erkenntnis besteht. Gertrude dagegen besteht nicht aus
Erkenntnis, sondern es ist sozusagen ein Organ, das durch Eindruecke
Erkenntnis erwirbt. Der Inhalt des Citta ist bloss mittelbare Erkenntnis. 
Gertrude ist theoretisch lauter, unveraenderlich, ruhig, still; tatsaechlich
aber voller lustbetonter oder auch unlustbetonter Eindruecke (auf Sanskrit:
samskara, vasana). 
2) Eine zweite Schicht des inneren Sinns besteht in der Bereitschaft, den
Wunsch zu hoeren. Das Bewusstsein ist bereit, etwas zu erleben. Diese
Bereitschaft fuehrt zu einem Begehren, das als "Wohl" Erlebte von neuem und
staerker zu erleben, gedanklich, in der Phantasie bei dem Wohl gebenden
Objekt zu verweilen - oder auch, bei dem Unwohl gebenden Objekt zu
verweilen, darueber zu brueten. 
Diese staendige Bereitschaft des Bewusstseins wird Manas  genannt. Aus dem
Manas entwickelt sich ein Begehren, Lust, Kama genannt. Es ist das Manas,
das ein Objekt begehrenswert macht, das ihm Farbe verleiht, so dass es als
anziehend empfunden wird. Ebenso enthaelt dieses Bewusstsein der
Bereitschaft auch das Gegenteil - nicht Lust, sondern "Hass" oder Krodha,
also Ablehnung dessen, was entweder als Unwohl erlebt wird, oder dessen,
was sich dem Erleben eines Wohles in den Weg stellt. 
3) Es wird ein Laut gehoert. Das Bewusstsein stellt fest, nach Ueberlegung
und Erwaegung, was das ist, was gehoert wurde, das heisst, es wird durch
die Funktion der Vernunft erkannt, was das im Citta erlebte Objekt ist, wo
es ist, von wo es herkommt, wie es zu erreichen ist. Diese Erkenntnis kann
gemaess den Sastras folgenden Inhalt haben: 
a) direkte Erfahrung, Schlussfolgerungen, Wahrnehmung der Abwesenheit
einer Sache oder das, was die Sastras, die als absolute Erfahrungsquelle
gelten, darueber aussagen. Man nennt das Pramana, Erkenntnis dessen, was
real ist.
b) Irrtum oder Erkenntnis einer Sache, so wie sie ueberhaupt nicht ist
(viparyaya). 
c) Erkenntnis einer Sache, die nur als blosses Wort besteht, aber
keineswegs eine Realitaet hinter sich hat, z. B. das Horn eines Hasen. Man
nennt das Vikalpa. 
d) Gedaechtnis, Erinnerung, ein Wissen, das aus dem Eindruck entstand,
den eine fruehere Erfahrung hinterliess (smrti). 
e) Schlaf, d. h. die Erkenntnis hat ueberhaupt nichts zum Gegenstand, das
Bewusstsein ruht; man nennt das Nidra. Diese Ueberlegungsfaehigkeit des
inneren Sinnes heisst Buddhi. 
4) "Ich hoere", das sich als eine Einheit, eine Person wissen, fuehlen,
erleben, das Ich oder besser gesagt: die feinstoffliche Grundlage des
Ichgefuehls. 
Dieses Ich, die Grundlage des Ichgefuehls, besteht aus dem Gunastoff der
Maya. Das Ich, von dem hier gesprochen wird, ist ein Teil der
feinstofflichen Huelle. Dieses feinstoffliche Ich kann durch Verletzung,
Trunkenheit usw. eliminiert werden. 
Die vier Schichten des "inneren Sinns" sind also: 
- die Faehigkeit etwas zu erleben: Citta, 
- die Bereitschaft etwas zu erleben: Manas, 
- die Faehigkeit, den Gegenstand des Erlebnisses zu erkennen als das, was
er ist: Buddhi, 
- und die Grundlage, die ein Ichgefuehl ermoeglicht: Ahankara, der
Ich-Macher.

Wir koennten es auch so ausdruecken:
- das ungetruebte Bewusstsein, rein rezeptiv, passiv: Citta, 
- das Gefuehl, der Wille: Manas, 
- die Vernunft, der Intellekt: Buddhi. 
- die Persoenlichkeit: Ahankara 

sind in dem enthalten, was die Sastras den inneren Sinn oder "Antahkarana"
nennen und wir im Abendland als den Geist, die Seele bezeichnen. 
Doch sind diese vier Schichten nicht bloss theoretische Strukturen, sondern
sie sind voller konkreter "Inhalte". Sie sind auch nicht bloss Funktionen
oder Wirkweisen, sondern sie sind wie "Behaelter", die etwas beinhalten.
Sie sind feiner Stoff, der lebendig ist. So wie in dem grob-physischen
Leib, so ist auch in dem feinmateriellen psychischen Leib "prana" oder
Leben vorhanden - als Folge ihrer Beruehrung mit einem Unbekannten, einem
X. 
Da es nicht eine "Seele" ist, ein "Geist", der den physischen groben Leib
sozusagen belebt, sondern da auch die "Seele", der "Geist", wenn auch noch
so fein, doch eben stofflich sind, ergibt sich, dass beide ihre
Lebendigkeit der Gegenwart eines Verborgenen verdanken, zu dem sie sich wie
Huellen verhalten. Dieses Verborgene ist der Atma, das wahre Selbst, das
aus Cit, aus reiner Erkenntnis, besteht. 
Die blosse Gegenwart des Atma in den beiden Huellen, der grobmateriell
physischen und der feinmateriell physischen (geistigen) Huelle, verursacht,
dass der Mensch lebt und sich als eine Einheit weiss. 
*** Zitat Ende ***

Oft finden sich Texte, uebersetzt aus dem Sanskrit, die den Atma mit dem
Begriff Seele oder Geistesseele uebersetzen. Es liegt also an der
Aufmerksamkeit des Lesers, zu erkennen, ob mit dem Begriff "Seele" die
veraenderliche Psyche (wie Domenico Gutwasser oben) oder der unveraenderliche
Atma gemeint ist. Wenn ich von Lebensfunke, Seele oder wahrer Identitaet
spreche, bezieht sich das immer auf eine Definition im Sinne des Atma, wie
er von Domenico Gutwasser, der selbst direkt aus dem Sanskrit uebersetzte,
beschrieben wird.

Gruss

Ernest

********** SEHEN schuetzt vor blind sein nicht *********

========================================================
Ernest + Franziska Crohns  *  Email: eznccfi@efpffpcjw.mq       
********************************************************
Monique Homepage  *  http://toz.tztoksgdy.de/~xhyaifj             
========================================================