j_bzledl@sos.cjn.ay (S.V.)  meinte am 04.04.96
im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Ok.


Aja, ich bin weiterhin erstaunt.


Aber "weniger bewusst" verwendest Du gerne selbst und um dann nochmal die  
Ameisen ( s.u.) zu bemuehen, komplexes Verhalten ist kein hinreichendes  
Indiz fuer irgendwas.


Ich sehe hier einen Punkt, an dem wir anscheinend grundlegend anders  
definieren. Fuer mich gehoert Intellekt unbedingt zum Bewusstsein dazu,  
fuer Dich, wenn ich das richtig verstehe, nicht. Es ging ja darum, ob  
Bewusstsein ein Evolutionsvorteil ist, Intelligenz ist es auf jeden Fall  
oder gibt es da auch Differenzen?

Ich akzeptiere jetzt erstmal Deinen Standpunkt auch wenn mir der nicht  
richtig plastisch werden will. Bewusstsein folgt aus der Kritikfaehigkeit  
eines abstrakten Denkers, oder nicht?


Es ist leidig. Willst Du so anthropozentrisch argumentieren?


Richting, aber Nahrungsmangel und Krankheiten sind Motoren der Auslese.  
Was den Menschen angeht, so ist es eine Schande, das es diese Dinge  
immernoch gibt, aber es gibt sie. :((((


Halt! Sozialdarwinismus vernachlaessigt IMHO alle Besonderheiten des  
Menschen und zeichnet sich immerwieder dadurch aus Dinge zu erklaeren, die  
wir alle schon lange wussten, z.B. das "Maenner auf die Gebaerfreudigkeit  
von Frauen bei der Partnerwahl achten". Im wesentlichen ist das alles  
Unsinn und leicht zu widerlegen, sorry falls ich jemandem damit auf die  
Fuesse treten sollte.

Aber ich glaube fest daran, dass es eine evolutorische Entwicklung gegeben  
hat, die nicht losgeloest von den Lebensverhaeltnissen gewesen ist. Es gab  
starke Konkurrenz und Auslese, alles was das Ueberleben beguenstigte, und  
dazu zaehlt auch die inzwischen sehr lang Leine, an der wir uns bewegen,  
muss dabei eine Rolle gespielt haben. Flexiblitaet ist nur durch echte  
Bewusstsein( fuer Dich Intelligenz ) zu erreichen.


Besser Du lieferst den Beweis fuer das Ende der Evolution allein durch  
Intelligenz. Warum sollte ein solcher Prozess auf einmal stoppen? Damit  
ist die Sache aber auf jedem Fall erledigt, weil ich ja nicht Konsequenzen  
fuer das politische, kulturelle oder soziale Leben ziehen will. Das Nazi- 
Deutschland kann jawohl nicht Alder disqualifizieren.


Intelligenz verdraengt Bewusstsein, wie? Konzentration, wie? Reflektion,  
wie geht das ueberhaupt ohe Bewusstsein? Fragen, auf die ich keine Antwort  
weiss.


Vielleicht sowas wie Selbst-Bewusstsein und Intelligenz ist Bewusstsein?


Etwas a priori ausserhalb seiner Betrachtungen zu setzen ist natuerlich  
nicht logisch. Mit bottom-up meine ich, dass alle konstituierenden  
Elemente von Bewusstsein zu analysieren sind. Materie steht bei mir nicht  
in dem Verdacht, mehr als eine Traegersubstanz zu sein. Andere Formen von  
Leben stehen bei mir aber zu Beginn der Untersuchungen natuerlich im  
Verdacht produktiv sein zu koennen.


Hirnphysiologische Unterschiede zwischen Affen und Mensch. Die Bedeutung  
von Zwischenhirn am Beispiel des Hahns. Ich kann die Evolution der Sinne  
insbesondere der Fernsinne verfolgen, die recht ergiebig ist. Beispiel  
stereoskopisches Sehen. Die ersten "Augen" erlaubten kein stereoskopisches  
Sehen, zweiaeugige Wesen sahen mit beiden Augen unabhaengig voneinander in  
alle Richtungen. Dann kommt es irgendwie dazu, solche Tiere Jaeger werden  
muessen (?), und vielleicht aus Nahrungsknapphiet auch in der Nacht jagen  
muessen. Dazu muss das vorhandene wenige Licht optimal genutzt werden, es  
zeigt sich, das je gleichgerichteter die Augen sind, desto besser wird die  
Sicht. Steigerungen um den Faktor 100 beschleunigen diesen Prozess, der  
sich ueber die Generationen abspielt. Doch es gibt ein Problem, auf einmal  
ist das Bild im Kopf ueberlappend, es stoert. Eine Huerde fuer die weitere  
Evolution der gleichgerichteten Sicht ergibt sich, irgendwo pendelt sich  
der optimale Kompromiss zwischen Gleichgerichtetheit und Doppelbildern  
ein. Doch dann faengt der Zufall an zu spielen, es entsteht ein Wettlauf  
darum, wer die Doppelbilder besser nutzt, anstatt sie zu verdraengen, es  
kommt zu Wesen, die anfangen 3 dimensional zu sehen, sie koennen das  
nutzen um bessere Informationen ueber die Umwelt zu bekommen, sie sind  
viel ueberlebensfaehiger als die anderen ohne Stereoskopie.

Ich erkenne aus der Analyse der Zwischenhirnwesen, wie sehr sie noch die  
Sklaven fester Programme sind, ich kann erkennen wie es eine Tendenz gibt,  
dass Gedaechtnis auftaucht und noch im Rahmen des Zwischenhirn Verhaltens  
verwendet wird. Ich kann erkennen, wie sich flexiblere Programme immer  
mehr duchsetzen, ich meine sehen zu koennen, wie es zu Intelligenz und  
Bewusstsein gekommen ist. Niemals als Abfallprodukt, weil das eine  
Richtung der Evolution postulieren wuerde, aber als ein erfolgreiches  
Konzept der Evolution.


Mit sagt die wissenschaftlichen Versuche sehr viel. Ich kann natuerlich  
keine Tiere fragen, was sie von Marktscheffel halten. Das brauche ich aber auch  
nicht. Die bisherigen hirnphysiologischen Erkenntnisse geben mir das  
Instrumentarium, um mit mir genuegend grosser Sicherheit Aussagen zu  
treffen.


Ich glaube, Du musst jetzt endlich mal genau sagen, welchen Unterschied Du  
zwischen den Begriffen machen willst.


Ist also Klassifikationsfaehigkeit = Intelligenz und wenn ja, was habe ich  
dann falsch verstanden. Ich glaube es nicht, weil Du keine Belege oder  
Indizien anfuehrst.


Ich bin sicher, dass die evolutorische Entwicktlung das Zwischenhirn im  
wesentlichen nicht mehr veraendert hat, seitdem die Moeglichkeiten des  
Grosshirns so eskalierten. Evolution auf diesem Niveau ist dafuer viel zu  
langsam. Daher laesst sich Bewusstsein mit Sicherheit im Grosshirn orten,  
aber dieses ist ja kein Fremdkoerper, sicher gibt es Schnittstellen zu den  
anderen Hirnteilen. Ein sogenannten Traum Verhalten scheint mir eine  
dieser Schnittstellen zu sein, siehe andere Posting von mir zu diesem  
Aspekt. Zwischenhirn ist mit Sicherheit nicht in der Lage Bewusstsein zu  
entwickeln, es kann aber eingreifen. Im Traum dominiert es durch das  
voellige Diktat der Umwelt.


Nein. Da habe ich mich falsch ausgedrueckt. Das Grosshirn liegt nie brach  
und auch Zwischenhirn und Hirnstamm stehen nie still.


Jaja, aber mir sowas vorwerfen. Wo sind die Belege dafuer? Nur weil Du  
nichts erinnerst, heisst das doch Nichts, aber meinetwegen. Daraus folgt  
sicher viel. ;-)


Ist nicht eigentlich schon die VIANDT ein Beweis?


Willst Du das missverstehen? Ich weiss, besonders die Deutsche Sprache ist  
ja nicht gerade kontextfrei, aber es muss doch gerade wegen Deines  
Einwandes klar sein, das .. ist ... der ... "Client" und ( er ) bekommt  
auf ( seine ) Anfrage vom "Zwischenhirnserver" ...
Also echt, ich komme nicht darauf, wie das misszuverstehen ist :(


Denkst Du denn in Deinen ( nicht-luziden ) Traeumen? Wie kommst Du darauf,  
dass Deine Beispiele "Buch, Waffe" Intellekt erfordern?


Danke fuer die Warnung, aber ich denke nicht daran, mich von Ueberlegungen  
abhalten zu lassen, nur es Dir nicht bequem ist. Ich suche nach Erkenntnis  
und lasse ich mich nicht gerne von Dir in die Naehe von Nazis ruecken. Das  
ist uebelste Diffamierung. Ich denke Du weisst das, also lass es! :-(


Mensch muss sich eben auch um Teilantworten bemuehen. Ueber das andere  
denke ich auch nach.


Ach ja, siehst Du das ploetzlich auch so?


Ich sage IMHO ja.


Nimm das Beispiel Aggression. Es ist sicher eine Moeglichkeit, die  
Aggression genetisch fest zu codieren. Also festzulegen, dass Feinde, also  
speziell Menschen einer anderen Horde, immer angegriffen werden muessen.  
Das ist jedoch nicht sehr effizient, besser ist es doch einen Mechanismus  
zu nutzen, der erlaubt eine Situation abstrakt einzuschaetzen und einen  
Kompromiss zu finden, der der Situation entspricht. Also entweder ein  
Zusammenschluss mit der anderen Horde, Tribut usw. Das ist wesentlich  
ueberlebensfaehiger und setzt sich durch.
Nimm Dein Beispiel Selbstreflexion. Es ist fuer das Individuum und das  
Funktionieren einer Gruppe von extremer Wichtigkeit, dass jeder sich  
selbst und seine Position in dem ganzen, regelmaessig ueberprueft und  
gegebenenfalls korrigiert.

Was Du als Gegenbeispiel anfuehrst sind fuer mich ( mit etwas Phantasie )  
sehr plausible Argumente fuer den Evolutionsvorteil dieser Eigenschaften.


Definiere Existenz! Definiere Phantasiegestalt! Definiere untersuchbar!

Ansonsten bist nur einer dieser peinlichen, dogmatischen Atheisten, die  
das Wort Wissenschaft beflecken.

        Man liest sich

                        Steffen MÃ¼lleneisen

PS: Ich bin wohl ein wenig wuetend wegen seines frechen Flames zu meinem
    Posting.

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **