: Da man ueber das gegebene System in einer komplexeren Sprache (z.B. Deutsch)
: sprechen kann, laesst sich in vielen Faellen doch beweisen, dass ein Axiomen-
: System widerspruchsfrei ist (Modelltheorie).

Von komplexeren Sprachen laesst sich in vielen Faellen erst recht nicht 
beweisen, dass sie widerspruchsfrei sind, weshalb sie zum Beweis der 
Widerspruchsfreiheit anderer Systeme ungeeignet sind. Insbesondere von 
natuerlichen Sprachen wie Deutsch laesst sich zeigen, dass sie Widersprueche 
enthalten. Immerhin kann man, etwa mithilfe der Modelltheorie, von einigen
formalen Systemen zeigen, dass ihre Widerspruchsfreiheit diejenige einiger
anderer formalen Systemen nach sich ziehen wuerde. Man spricht dann von
*relativer* Widerspruchsfreiheit. 

--
Jochen Frankenbach <Qendghm.Nhznn@ium.hhr.xi>