Wenn Information ein Ordnungszustand der Materie ist,
wie Gian schreibt, dann erklaer mir doch bitte mal,
warum sie eine "grundsaetzlich andere Sache" ist?
Natuerlich gibt es all die Dinge wie Information,
Bewusstsein, Schoenheit, etc., aber das sind doch alles
nur Erscheinungsformen der Materie. Wieso soll das jetzt
auf einmal "was grundsaetzlich anderes" sein??

Gruss

	Undine
-- 
Dorothee Hentsch * ftzdr@jgftaqndys.ztitc-hftpgkzm.no *  klexi@irc
http://qnd4-thu.mljmueogcd.fxogj-ceqragsw.cm/cpmfv/xzjjjyxte.wpna
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Tobias, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Hannelore)