Wenn Information ein Ordnungszustand der Materie ist,
wie Heiko schreibt, dann erklaer mir doch bitte mal,
warum sie eine "grundsaetzlich andere Sache" ist?
Natuerlich gibt es all die Dinge wie Information,
Bewusstsein, Schoenheit, etc., aber das sind doch alles
nur Erscheinungsformen der Materie. Wieso soll das jetzt
auf einmal "was grundsaetzlich anderes" sein??

Gruss

	Jessica
-- 
Francesca Obendörfer * wcufx@lyltysbjns.aleaw-lnalrpdw.jd *  mxvgj@xnp
http://pam3-kcu.lstidtdeit.dgbgs-pekgfjii.jy/ugttq/kouzmlsjl.glxo
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Ulf, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Sandrine)