: Hallo Hanspeter !

: >
: Es ist eben nicht nur ein Verstoss gegen die Nettiquette, sondern ein  
: Verstoss gegen die Regeln vieler Anbieter. Hier waere also zu pruefen, ob  
: der Provider eine Klausel im Nutzervertag hat, die einen solchen Verstoss  
: gegen das Postgeheimnis nicht mit fristloser Kuendigung des Vetrages  
: ahnden.

: Ingo waere gut beraten, sich beim Provider von Andreas zu beschweren - es  
: sei denn er haette der Veroeffentlichung zugestimmt dann aber haette er  
: gleich oeffentlich posten koennen, damit wir alle seine Meinung im  
: Zusammenhang lesen koennen :-) .


Also gut, ich sehe es bedarf hier einer Stellungnahme meinerseits.

Ich war natuerlich sauer als ich das Zitat in Abdul Posting gelesen habe
und habe ihm daraufhin meine Antwort per email geschickt. Darin stand kurz
und knapp eben das, was Du und die anderen auch angeprangert haben: das es
eben nicht der Nettiquette entspricht und nur Anstoss erregt aus privater
mail zu zitieren. 
In seinem Reply darauf meinte Andreas nur, er wollte mit meiner Aeusserung 
seine These untermauern, ich wolle Ihn und seinesgleichen mundtot machen.
Er bezeichnete das Zitat dann als "Formfehler", der ob meines "Angriffes"
weniger ins Gewicht falle als meine _unbarmherzig inquisitorische_ Grund-
haltung ihm und Leuten wie Christian Dahlmanns gegenueber. 
Weil ein Bedauern darueber, dass die sci-Gruppen nicht moderiert werden
naemlich immer Ausdruck meines Wunsches ist alle mundtot zu machen und auszu-
schliessen, die nicht mit meiner Meinung uebereinstimmen. 
Ich bin ja auch das absolut Boese hier.

Nun, wie dem auch sei, ich glaube er wird das nicht so schnell wiederholen.
Nein, bei seinem Provider werde ich mich nicht beschweren. Es kann ja sein,
dass er es einfach nicht gewusst hat. Also lassen wir es dabei. Ich werde
aber trotzdem ein Auge darauf haben, um im Wiederholungsfall entsprechend
haerter zu reagieren.


Ingo Westerberg