Aus Sicht der Mathematik bedeutete das, dass man - basierend auf dem
gegebenen Axiomensystem (meist ZFC) - beweisen kann, dass es Mengen
gibt, die die gewuenschten Eigenschaften (jemand hatte es "Axiome der
reellen Zahlen" genannt) besitzen.

In diesem Sinne gibt es natuerlich reelle Zahlen: 0, 1, 2...

Die Frage ist hier wohl vielmehr, ob es die Menge der reellen Zahlen,
R, gibt, in einem gewissen Sinne also alle reellen Zahlen. In ZFC ist
dies so.


Das waere ja noch schoener, wenn es irgendetwas gaebe, womit sich die
Mathematik beschaeftigt>;->


Ja. 

pi
-- 
We should acknowledge that we will never have complete information.
Yet we have to make decisions anyway.
                                                            Thorsten Krattenmacher