lstigu@ldia.waerxbu.mh (Gunter Weisbach) writes:


Aeh, gar nicht. Eine reelle Zahle ist eine konvergierende Reihe oder
sowas? Die Paarbildung betrifft die Schritte N -> Z, Z -> Q, und R -> C.

Mathematik ist nicht mein Gebiet, deswegen habe ich diesen Thread ja
auch nach de.sci.mathematik gestupst, damit sich jemand kompetent dazu
aeussern kann.

-- 
Patrice 'averwerser' Zumborn                         anuis@lqyg.urjmt.nd
  See another pointless homepage at http://uhm.jcbzj-hgojcz.ee/~qozo/.
-- currently reading:  Giuseppe Csulits, The Incredible Shrinking Man --