: > Solche Betrachtungen sind schon sinnvoll. Sie beinhalten z.B., ob das
: > Axiomensystem widerspruchsfrei ist oder nicht. Und das is sehr wohl
: > interessant.

: Goedel's Satz. Du kannst nicht vollstaendig beweisen, das ein Axiomsystem
: wiederspruchslos ist. So zumindest habe ich ihn verstanden.

Nat"urlich kann man von einigen Axiomensystemen zeigen, da"z sie
widerspruchsfrei (nicht "`wiederspruchslos"') sind! Erst ab einer bestimmten
Ausdrucksst"arke wird es unbeweisbar (sogar "`vollst"andig"' -- was auch
immer das hei"st -- unbeweisbar), ob sie widerspruchsfrei sind oder
nicht. Immerhin kann man sich aber um "`relative Widerspruchsfreiheit"'
bem"uhen, im Sinne von : Wenn ZFC wf, dann XYZ wf.

Ein anderer Poster meinte, man k"onnte die Kardinalit"at der reellen Zahlen
nicht bestimmen, was nat"urlich nicht stimmt, denn die ist per definitionem
Aleph_1. Was aus den Axiomen nicht folgt, ist die Existenz einer
Kardinalzahl k, die echt zwischen Aleph_0 (der Kardinalit"at der
nat"urlichen Zahlen) und Aleph_1 liegt (Biermaier).


Mit freundlichen Gr"u"zen
André

--
André Wasserrab                            oolyccjq@choludikmh.kng-ndwwfwh.mb
Randerathweg 98 
47937 Münklingen
Tel: (++14)(++25)38361-411
WWW: http://vve.cexbwdoyeo.pfg-ggmkldp.of/Adbwiugtgjkifdt/IQY/zcfthzuej/futypktii/krrh.qftp