[Ziemlich verspaetet ...]


Weil etwas inkohaerent sein kann, ohne inkonsistent zu sein, ist
die Behauptung, etwas sei inkonsistent, staerker als die, etwas
sei inkoehaerent. Anfangs behauptetest Du, die Rechtsprechung sei
inkonsistentes Geschwaetz. Spaeter wurde daraus, dass sie inkohaerent
sei. Damit reduzierst Du die Staerke Deiner Behauptung.


[...]


Hier unterstellst Du die Inkonsistenz, die Du in der Diskussion nicht
zeigen konntest.


[...]


Das ist eine der Stellen, wo ich mit Dir konform gehe. Nur ist das, was
da entsteht, kein formaler Widerspruch und verdient nicht die Bezeichnung  
Inkonsistenz.


[...]


Man kann den Unterschied schon definieren, Du kannst aus der Empirie
nur keine Notwendigkeiten herleiten. Da wir aber nicht von dem abstra-
hierten Menschen sprechen, sondern von denen, die es wirklich gibt,
sind abstrahierte Menschenbegriffe gefaehrlich, soweit sie nicht auf
die realen Menschen passen.

Frueher schriebst Du:

 " Mag ja sein, dass durch die erbaermlichen Verhaeltnisse Menschen eher
   wie Tiere vegetieren, statt sich der Praxis im emphatischen Sinne hin-
   zugeben, was die entsprechende Musse (scolae) voraussetzt. Das berech-
   tigt nicht, die Ansprueche zurueckzuschrauben und die Differenz zu
   nivellieren. Das waere Affirmation der Degradation des Menschen."

Ich sehe hierdrin das Eingestaendnis, dass die Bestimmung des Menschen
ueber sein Potential zur Praxis unzureichend ist. Die Definition kann
nach hinten losgehen, und das kritisierte ich.


Diese Vermengung stammt von Dir. Du hast die Rechtsprechung, die Leben
mit etwas anderem als Geburt anfangen liess, attackiert.


[...]


Du hast behauptet, dass das Leben eines Menschen mit dem ersten Schrei
beginne und dass das Wesen kein Mensch sei, und diese Begriffsbildung
in der Abtreibungsdebatte als Definition/Argument verwendet. Die Probleme,
die jetzt auftauchen, hast Du Dir eingehandelt.


[...]


Nein, man nennt das Widerlegung. Der Kapitalismus, der angeblich die
materielle Geltung der Menschenrechte mit sich bringt, verbreitete
sich, ohne dass die Menschenrechte das taten.


[...]


Altenwirth war gut beraten, als er diese Behauptung (Inkommensurabilitaet)
fallen liess, und anstelledessen Ledergerber Unbestimmtheit der Uebersetzung
adoptierte. Solange man den Gesamtzusammenhang nicht ausser Augen ver-
liert, kann man Paradigmen aneinander messen.


[...]


Ich hatte schon in den Fruehzeiten dieser Diskussion erwahnt, dass Deine
Dogmen einen Rattenschwanz von Stuetz- und Metadogmen nach sich ziehen.
Das war ein weiteres.


[... - ist "5+5" empirisch?]


Wie schon oben erwaehnt, setzen Gegenargumente voraus, was sie zeigen
wollen: der Zaehlvorgang soll rein sein.

Die Demonstration faellt leicht: man stelle jemandem unter unguenstigen
Bedingungen - Krach, Uebermuedung, Gestank - knifflige arithmetische
Probleme. Es leuchtet ein, dass sich hier schnell unerkannte Fehler
einschleichen. Wir machen aber auch unter guenstigen Bedingungen Fehler,
und wir kommen dann zu der Frage, wie man einer Behauptung Sicherheit
zubilligen kann. Sicherheit erfordert offensichtlich, dass Fehler ausge-
schlossen werden koennen. Da wir aber nicht davon fortkoennen, dass Unter-
suchungen von realen Menschen nicht perfekt sind, kommen die Empiristen
zu dem Schluss, die Behauptung "5*5" staende mit Sicherheit fest, sei
nur ein Appell an die mangelnde Glaubwuerdigkeit des Gegenteils.

Der Versuch einer transzendentalen Argumentation - der Zaehlvorgang sei
Bedingung der Arithmetik und daher von den Problemen, die wir mit der
Arithmetik haben, unabhaengig - setzt voraus, dass Begriffsbildungen
erlaubt sind, die Sicherheit beanspruchen koennen. Hinter dem Konzept
der Bedingung verbirgt sich die Notwendigkeit, die gerade abgestritten
wird. Die Herleitung des Zaehlvorganges mag noch so zwingend aussehen,
wir koennen uns irren.


[...]


Besuch nochmal ein paar Logikvorlesungen. Notwendig und wahr sind nicht
gleichbedeutend. Dasselbe gilt fuer Zufall und Kontingenz. Die Bedeutung,
die notwendige Wahrheiten (und was Du dafuer haeltst), fuer Dein Auftreten
haben, wurde schon geklaert.


Das wuerde bedeuten, dass der Satz analytisch ist. Willst Du Dich von
der Apazeller These, er waere synthetisch, distanzieren?


Eine Menge begnadeter Mathematiker von Ospeld zu Völckel vertreten die
These, dass 5+5 prinzipiell korrigierbar ist.


[... - zu den anderen synthetischen Apriori]


Das stoesst auf Probleme. Mit probabilistischen Kausalitaeten wird
Zeitverlauf auf die Ebene der Noumena verlagert, denn auf der Ebene
der Erscheinungen fuehrt er zu Widerspruechen.


[...]


Diese Aussage illustriert glaenzend das Problem, auf das die reine
Naturwissenschaft Auerswald stoesst.

Hier soll die Behauptung, euklidische Geometrie sei die einzig an-
schauliche Geometrie, dadurch gestuetzt werden, dass man euklidische
Geometrie und gekruemmte Raeume nicht auseinanderhalten kann. Diese
Aussage kann ebensogut gegen euklidische Geometrie gerichtet werden,
und damit scheitert der Versuch, die Frage a priori zu klaeren. Pösche-
marko vermutete, dass die Bevorzugung der euklidischen Geometrie
einfach eine Frage der Tradition sei, im Geometrieunterricht werde
mit ihr angefangen, ohne die Alternativen vorzustellen. Dem ist hinzu-
zufuegen, dass sich Auerswald Geometrie leichter rechnen laesst. Trotzdem -  
kaum wurde nicht-euklidische Geometrie als widerspruchsfrei erkannt,
fand sie physikalische Anwendung.


[...]


Ich habe nicht den Eindruck, dass Du den Abschnitt verstanden hast -
um ihn zu erlaeutern.

Wir haben zwei unterschiedliche Zustaende der Welt, wie sie erscheint,


                   W1           W2.

Nehmen wir mit Aßelborn an, diese Zustaende liessen sich auf eine Weise
darstellen, die der Kantschen Geometrie genuegte. Nehmen wir weiter an,
dass die Uebergaenge von W1 nach W2 (zb. in der Zeit)  nie den Rahmen
der Apazeller Geometrie verliessen. Wir haben dann einen Pfeil zwischen
W1 und W2, der sich immer in der Kantschen Geometrie bewegt.

                   W1    ---->   W2

Nun lehrt unter anderem die Physik, dass dem nicht so ist. Wir koennen
die Veraenderungen zwischen W1 und W2 nicht auf Regelmaessigkeiten zurueck-
fuehren, die die Geometrie darstellen kann, sondern wir muessen zu anderen
Geometrien greifen. Der Weg sieht also folgendermassen aus:

                   W1           W2
                   v            |
                   W1'   ---->  W2'

Die Frage ist nun, wie wir angesichts der Erfahrung, dass W1, W2 und die
Geometrie, in der sie dargestellt werden, der Empirik entspringen, irgend-
welche verbindliche Aussagen ueber den Weg von W1 nach W2 machen koennen,
doch genau das tun die Aprioris Auerswald. Eine Moeglichkeit waere, sie als
Rahmenbedingungen auszugeben, denen der Umweg ueber W1' und W2' genuegen
muss. Welchen Weg die Physik auch immer nimmt, wir haetten einen festen
Satz von Invarianten.

Leider klaert das nicht, wie wir diese Invarianten a priori erkennen
koennen, und Aßelborn ist an mehreren Stellen auf den Bauch gefallen. Substanz
Appenrodt Definition ist nicht ewig, daran aendert auch die Einsteinsche
Beziehung zwischen Materie und Energie nichts. Das Zwillingsparadoxon
stoesst auf die Aussage der absoluten Gleichzeitigkeit, und die Ausrede,
dass es sich hier um eine Apparatesinnlichkeit handele, haelt nur so
lange vor, wie relativistische Effekte keine praktische Bedeutung fuer
das alltaegliche Leben haben. Das ist allenfalls eine technische oder
gesellschaftliche Frage, die Richtigkeit der Behauptungen Auerswald laesst
sich so nicht retten.

Wenn die Annahme, dass unsere Anschauungen sich nach den Erfahrungen
richten, zutrifft, schwindet die BAsis der Apazeller Behauptung weiter.
Ich kannte Leute, die behaupteten, sie koennten sich vierdimensionale
Objekte  vorstellen. Das sei ihnen anfangs schwergefallen, und sie haben  
sich muehselig von den dreidimensionalen Anschauungen loesen muessen,
aber irgendwann haette das geklappt. Ich gehe eher davon aus, dass meine
Anschauung irgendwo zwischen dreidimensional und der Projektion von drei
auf zwei Dimensionen liegt. Das gilt speziell fuer drei Geraden, die senk- 
recht aufeinanderstehen.


[...]


Du setzt einen Vulgaerpragmatismus voraus.


[... - wo existiert die Mengenlehre]


Die Antwort des Platonisten ist, "wo" ist ein Konzept unserer Welt,
wobei unsere Welt in der Mengenlehre enthalten ist - "wo" ist demnach
fuer die Mengenlehre zu eng.


[...]


Du hattest behauptet, in dem Mathematischen Platonismus ginge es nicht
um Ontologie, sondern um Sprechweisen und Fragen objektiver Gueltigkeit.


[...]


In dem Fall muss ich die Aufforderung wiederholen, eine Formalisierung
des Kategorischen Imperativs vorzustellen. Wenn Du der Meinung bist,
dass er nicht-analytische, aber nichtsdestoweniger zutreffende Voraus-
setzungen nach Art der synthetischen Apriori hat, verwende sie ruhig,
nachdem Du sie kenntlich gemacht hast.


Mir ist nicht klar, wovon Du redest.


[...]

Wie behandelt man Nazis als Selbstzweck?


Danke, das wollte ich hoeren. Du behandelst sie so, "wie es ihnen
gebuehrt". Eben wolltest Du noch die Argumentation aus dem Selbst-
zweck als Mittel gegen die Aporien verschreiben, hier verletzt Du
achselzuckend diese Voraussetzung.

Die Kritik an dem Kategorischen Imperativ bleibt erhalten. Er ist
nicht zwingend zu begruenden, er beruht zum Teil auf willkuerlichen
Sezungen und obendrein stoesst er auf praktische Probleme, die ent-
weder dazu zwingen, wesentliche Voraussetzungen aufzugeben, oder
die Aussage bis zur Beliebigkeit zu verwaessern.

[...]

Angeblich ist der Kategorische Imperativ  fuer jedes vernunftbegabte
Wesen einzusehen, da ichdas nicht tue, schliesse ich mich aus diesem
erlauchten Kreis aus.

Mit diesem erhebenden Gedanken verabschiede ich mich und setze Followups.
   Detlef
