: Sorry die Verkettung ist wohl wiedermal pfutsch. Xp hat halt so seine  
: Huerden. :((((

(Ich schicke uebrigens keine Crosspostings mehr nach de.soc.weltanschauung
und wuerde es begruessen, wenn Du das gleiche taetest.)


: >Es gibt Vorgaenge im Wachzustand, bei denen offensichtlich "weniger"
: >Bewusstsein vonnoeten ist als bei anderen. Wobei ich nicht sagen kann (und
: >will), was dabei "weniger" bedeutet.

: Ich verstehe nicht, welche Bedeutung "mehr" oder "weniger" Bewusstsein bei  
: einem konreten Individuum haben koennte. Mit Bewusstsein meine ich auch  
: Zustaende niedrigerer Aktivitaet.

Ich weiis selbst, dass "weniger" oder "mehr" Bewusstsein nur Hilfskonstrukte
sind, um die offensichtliche Differenz zu beschreiben. Ebenso ist die Be-
schreibung "Zustaende niedrigerer Aktivitaet" unzulaenglich. Ich schaetze mal,
dass wir beide damit die gleiche Situation meinen.

: >: >- Ist Bewusstsein bestimmbar, oder besser: koennen wir Bewusstsein
: >: >  beeinflussen, oder beeinflusst es uns?
: >
: >: Ob unser Bewusstsein uns beeinflusst ist eine wahrlich philosophische
: >: Frage, ich meine manchmal *nein*.
: >
: >Da hast Du recht, das ist offenbar eine ziemlich schwerwiegende Frage, 
: >nach-
: >dem was ich in einigen andere Newsgroups (sci.psychology.consciousness,
: >etc.) gelesen habe. Das scheint eine Art Dreh-und Angelpunkt zu sein.
: >Herrendörfer, zum Beispiel meint er glaube, Bewusstsein sei "efficacious", was
: >man wohl mit "wirksam" uebersetzt. Der gleichen Meinung ist auch ein Typ
: >namens Ziegenweide. Aber dessen Material dazu habe ich noch nicht vollstaendig
: >gesichtet. Er scheint auf dieser Quantenneuro-Schiene zu fahren....aechz.

: Ich dachte ein ;-) nach meinem "nein" waere ueberfluessig, wird sowas  
: wirklich diskutiert?

Die Frage nach einem aktiven oder passiven Bewusstsein ist sogar eine zentrale
in der ganzen Diskussion!

: >Man weiss auch mindestens von einigen Saeugetieren (nichthumanoiden), dass
: >sie ueber entsprechendes Optimierungsverhalten verfuegen, etwa die Biber
: >beim Dammbau.

: Das Verhalten von Tieren wie dem Biber ist recht komplex zugegeben, aber  
: wie ich glaube im wesentlich genetisch veranlagt. Auch der Nestbau eine  
: vergleichbare Leistung ist ein bei sehr niedrigen Spezies weit verbreitete  
: Faehigkeit, nur Bewusstsein haben z.B. Voegel deshalb noch nicht.

Ist es Dir eigentlich nicht moeglich, derartige Urteile be dieser Diskussion
auszuklammern? Ehrlich gesagt habe ich etwas gegen so eine vorschnelle
Belegung anderer Spezies mit Attributen wie "ist bewusst" oder "ist nicht be-
wusst". Das kann man doch erst dann diskutieren, wenn man weiss, um was es
sich dabei ueberhaupt handelt.


: >Um ehrlich zu sein, bezweifele ich inzwischen sehr stark, dass die Ausbil-
: >dung eines Bewusstseins dem Evolutionsvorteil dient.

: Doch doch, nimm das Beispiel einer Vogelart aus Russland, jedes Jahr zieht  
: diese nach Sueden. Durch ein Besiedlungsprojekt im Lebensraum der Voegel  
: wurden diese verjagt und leben nun ca. 100 Kilometer noerlich, was ihr  
: Ende bedeutet. Denn diese Voegel richten ihren Starttermin fuer den Beginn  
: des Zuges nach Sueden nach der Sonne, genauer nach der Laenge des Tages  
: und die ist in dem neuen Lebensraum anders als bisher. Das fuehrt zu dem  
: Pech, dass diese Voegel schon aufbrechen "wollen", bevor ihre Mauser  
: abgeschlossen ist und dazu dass sie nicht fliegen koennen. Dann laufen sie  
: eben zu Fuss, werden Opfer diverser Bodenjaeger und koennen nach ihrer  
: Mauser und vielleicht 50 Kilometern Fussmarsch erst weiterfliegen.  

: Menschen kann sowas nicht passieren, unser kritisches Bewusstsein macht  
: uns sehr anpassungsfaehig.

Das waere keine Bewusstseinsleistung, sondern eine des Intellekts, der gegen
einen Trieb (oder wie nennst Du das "Wollen" der Voegel?) wirkt.


: >Auch Haber Kri-
: >terien dafuer (Urteilsfindung) sind mir zu schwach, weil sie immer wieder
: >auf die Intelligenz zurueckfuehrbar sind. Und ich bin nach wie vor der
: >Ansicht, diese hat sich zusammen mit dem B. selbst entwickelt, was be-
: >deutet,
: >dass mit Ende der Evolution im klassischen Sinne (= Erscheinen von Intelli-
: >genz) auch das Ende der Bewusstseinsentwicklung eingetreten ist.

: Primaten haben auch Bewusstsein 

Das ist nicht nachweisbar, solange wir nicht wissen, was Bewusstsein ist 
(s.o.).

: und doch gibt es Menschen, die Evolution  
: endet erst dann, wenn die Auslese beendet ist. Solange Menschen in  
: Laendern der 3. Walt an Nahrungsmangel und Krankheiten sterben und das  
: wird noch sehr lange der Fall sein, ist die Evolution nicht beendet. Nur  
: messbare Fortschritte werden wohl mindestens 100000 Jahre brauchen.

Nahrungsmangel und Krankheiten haben keine evolutionaeren Ursachen und 
Loesungen, sondern soziale. Sicher gibt es immer wieder Leute, die behaupten
das die vom Menschen gepraegte globale Umwelt (sozial/oekonomisch/oekologisch)
mit dem Evolutionsprozess verknuepft ist...sowas nennt sich dann Sozialdar-
winismus und geht z.T. mit in die faschistoide Glaubenslehre des 3.Reiches
ein.
Wenn Du mir also keine konkreten (in diesem Fall biologischen) Beweis fuer
das Andauern der Evolution des Menschen liefern kannst, schlage ich vor das
vorlaeufige Ende der menschlichen Evolution mit dem Auftreten seiner Intelli-
genz zu fixieren.


: >Ja... ich habe immer diese Modell im Kopf, dass das B. mit Beginn des
: >Wachzustandes als permanente Grundfunktion ablaeuft, als eine Art Traeger-
: >instanz, die zuweilen von anderen, hoeheren Hirnaktionen zurueckgedraengt
: >wird.

: Was sind denn hoehere Hirnfunktionen? Wie koennen sie mein Bewusstsein  
: zurueckdraengen. Ist Trieb dann etwa eine hoehere Hirnfunktion ;-)))
: Nein Spass beiseite, mir will keine einfallen. :(

Mir schon: Intelligenz, Konzentration, Reflektion...oder auch Lesen, Schreiben
etc. 

: >Aber ich habe ein Bewusstsein meiner Gedanken/Gefuehle/Sinneseindruecke.
: Das habe ich gemeint.
: >Bewusstsein ist demnach unmittelbarer.
: Unmittelbarer als ...?
Unmittelbarer als Gedanken (die obengenannten hoeheren Hirnfunktionen). 
Gefuehle und Sinneseindruecke wohl nicht.


: >Hmmm, meinst Du tatsaechlich, dass Du Bewusstsein Deiner selbst nur dann
: >hast, wenn Du Dich als etwas von der Umwelt abgetrenntes siehst?

: Sich als *verschieden* erkennen zu koennen ist eine direkte Folge von  
: Bewusstsein. Ohne Bewusstsein regelt die Evolution das Handeln eines  
: Lebewesens. Das kann dann so aussehen, als ob es ein Bewusstsein davon  
: haette, das es verschieden ist.

(Damit waeren wir wieder bei den Amoeben. )
Wenn Du aber mit "Sich als *verschieden* erkennen zu koennen" ein reflek-
tierendes Bewusstsein meinst, kann ich Dir nur zustimmen; bloss war das nicht
die Frage. 
Wie Du es zuerst dargestellt hast, basiert Dein Bewusstsein Deiner selbst
allein auf dem Umstand, dass Du Dich als verschieden von Deiner Umwelt an-
siehst. Wenn ich Bewusstsein meiner selbst habe, geht das auch ohne diesen
Bezug nach aussen. 

: >Ich habe
: >durchaus ein Selbst-Bewusstsein, wenn ich mein Bewusstsein als solches re-
: >flektiere, ohne es in irgendeinen Bezug zur Umwelt zu setzen.
: >Natuerlich ist die Fixierung auf den jeweiligen Menschen eine notwendige
: >Bedingung fuer A., aber doch kaum eine hinreichende.

: Was fehlt Dir denn noch?

Der Grundzustand! Die Basis fuer dieses Selbst-Bewusstsein.


: >Was soll daran unwissenschaftlich sein? Wir betrachten den einzigen Sitz 
: >des
: >Bewusstseins von dem wir mit 100%er Gewissheit sagen koennen, dass es dort
: >existiert. Ich meine, erst wenn wir den Zusammenhang dort vollstaendig ana-
: >lysiert haben, koennen wir uns der Uebertragung auf andere Lebensformen zu-
: >wenden.

: Ich finde einfach die Richtung falsch. Ein bottom-up Vorgehen finde ich  
: viel logischer, aber Du das ist subjektiv und ich entschuldige mich fuer  
: den Vorwurf von Unwissenschaftlichkeit bei Dir und reduziere ihn auf  
: "Unlogik aus meiner Sicht".

Dann waere es auch "logisch aus Deiner Sicht", bei der Frage zu beginnen,
ob Quarks ein Bewusstsein haben. Sorry, eine bestimmte "Logik" kann ich
dahinter nicht erkennen.

: >Zu diesem Zeitpunkt ist es kompletter Muessiggang zu fragen, ob Tiere ein
: >Bewusstsein haben.

: Das sehe ich anders, im Vergleich meine ich vieles erkennen zu koennen.

Konkret: _was_ erkennst Du? Durch _welche_ Vergleiche?

Du kannst allein das *Verhalten* der Tiere beobachten und es mit dem des Men-
schen vergleichen, aber das sagt Dir nicht das geringste, ob sie Bewusstsein
haben oder nicht.

: >Du scheinst tatsaechlich von der Idee ueberzeugt zu sein, dass A. sei ein
: >Evolutionsvorteil.

: Ja siehe oben, die Lebensbedingungen unserer Vorfahren bis hin zur ersten  
: Zelle waren stets knallhart, wenn Bewusstsein Luxus oder schaedlich waere,  
: dann gaebe es uns nicht.

Vertausche in Deinem Satz mal "Bewusstsein" mit "Intelligenz" und Du erhaelst
auf eine plausiblere Antwort.

: >Ich bin nicht dieser Meinung. Ich halte es (evolutionsspezifisch) fuer eine
: >untergeordnete Funktion, die sich parallel zur Klassifikationsfaehigkeit
: >entwickelt hat.

: Dass sie sich paralell entwickelt haben, mag ich nicht glauben, 

Mit klassifikationefaehigkeit meinte ich allerdings eher die "Urteilsfaehig-
keit auf dem Niveau des intellekts" und nicht solche Grundlagen wie die
Entscheidung, was Nahrung bedeutet und was nicht. Ich dachte eigentlich, das
waere klar...naja, haette ich auch vielleicht besser ausdruecken sollen.

: wenn ich  
: mir eben jene Tiere anschaue, die Du vorerst nicht in Betracht ziehen  
: willst. Darunter sind z.B. Ameisen, die wunderbar klassifizieren koennen  
: und koerperlich sehr gut ausgebildet sind, aber sicher kein Bewusstsein  
: haben. 

*Polemik an*

Ja, klar... die haben mit 100%er Sicherheit kein Bewusstsein. 
Und das ist so, weil Du das eben so haben willst.

*Polemik aus*


: >: So jetzt aber zu Deiner Frage nach den Traeumen und Ihren Verzerrungen.
: >: Es
: >: ist ganz einfach. Im Schlaf erhaelt das Zwischenhirn sehr viel mehr
: >: Kontrolle ueber die Menschen. Die Wahrnehmung wird rein symbolisch und
: >: ploetzliche Verwandlungen sind voellig normal, das ist die Wahrnehmung 
:des
: >: Zwischenhirns, das nur auf Stimuli reagiert. Das Traeumen ansich ist
: damit
: >: ein Rueckfall ins fast bewusstlose und nur durch Uebung laesst sich ein
: >: geringes Bewusstsein erlangen. Stichwort: "luzides Traeumen". Daher ist
: >: dieser Zustand wohl nicht ganz bewusstlos.
: >
: >Damit habe ich jetzt ein Problem: woran machst Du den Zustand "fast bewus-
:st-
: >los" fest, wenn Du weiter oben sogar davon ausgehst, dass A. selbst sei
: >nur durch Abgrenzung von Deiner Umwelt charakterisiert?

: Die Grosshirnaktivitaet geht gegen fast Null, das nenne ich dann eben fast  
: bewusstlos. Sorry ich wollte damit nicht irrefuehrend sein. Aber Traeume  
: sind eben eine andere Form von Bewusstsein, die im wesentlichen vom  
: Zwischenhirn dominiert wird. 

Au weia - "andere Form von Bewusstsein"...das sagt nicht das geringste aus :(
Irgendwo in Deinem Posting meintest Du noch so kuehn, das Bewusstsein liege
im Grosshirn und jetzt gibt es ploetzlich "Formen von B.", die vom Zwischen-
hirn dominiert werden.... nicht ganz schluessig.

: >Vor allem diese Abstufung "fast" macht mir Kopfzerbrechen - ja, ich weiss,
: >an anderen Orten habe ich mich manchmal aehnlich ausgedrueckt. Aber ich
: >will endlich eine konkretere Definition dieser Nuancen. In einem anderen
: >Posting habe ich versucht, die spezifischen Merkmale von Traumphasen mit
: >den Wachphase zu vergleichen und bewusstseinsspezifische Unterschiede zu
: >ermitteln.

: Also das Grosshirn liegt nie ganz brach, besonders das Zwischenhirn, das  
: eng an den die vegetativen Funktionen kontrollierenden Hirnstamm  
: angebunden ist, steht niemals still. "Ohne Bewusstsein" sind wir also nur,  
: wenn wir tot sind. 

Err...ist das Zwischenhirn nun Teil des Grosshirns oder nicht?

Und was heisst hier: "ohne Bewusstsein sind wir nur, wenn wir tot sind"?
Ich bin auch ohne Bewusstsein, wenn ich in einen traumlosen Schlaf sinke.


: Was jetzt kommt ist meine persoenliche Vermutung: In  
: den sogenannten REM Phasen steigt die Grosshirnaktivitaet und es entsteht  
: eine Kontakt von Zwischenhirn und Grosshirn, wobei die ueblichen Rollen  
: vertauscht sind. 

(Also ist das Zwischenhirn _kein_ Teil des Grosshirns, na schoen.)
Solche "kontakte" sollten messbar sein. Gibt es darueber Untersuchungen?

: Dann wird das Grosshirn der "Server" und das gute alte  
: Zwischenhirn zum "Client". Das Grosshirn stellt Gedaechtnisinhalte und  
: einfache Hirnfunktionen wie z.B. Zaehlen zur Verfuegung und das  
: Zwischenhirn spult seine Programme ab. Traeumen ist dabei anscheinend ein  
: wichtiges Teilprogramm, das fuer die Simulation von Situationen benutzt  
: wird. So werden Entscheidungsmoeglichkeiten durchgespielt, trainiert und  
: wiederum letztlich die Ueberlebenschance gesteigert. Im Normalzustand ist  
: das Grosshirn der "Client" und bekommt auf Anfrage vom "Zwischenhirn  
: Server" die benoetigten Sinneswahrnehmungen und inneren Impulse und  
: Triebe.

Hehehe.. ein Server, der bei einem Client anfragt - immer mal was neues :))


: >Allerdings kann ich waehrend dabei ein Buch, oder eine Waffe als solche
: >erkennen7klassifizieren, ohne mir dieser Dinge bewusst zu sein.

: Im Traum brauchst Du nicht zu klassifizieren, denn das Zwischenhirn  
: entnimmt die Dinge Deinem Gedaechtnis! Und ausserdem brauchst Du zum  
: klassifizieren IMHO auch kein Grosshirn, wie ich vorher schon sagte.

Schon recht, wenn Du Klassifizieren als blosses Unterscheiden ansiehst. Ich
dachte (wie vorhin auch schon) eher an ein vom Intellekt geleitetes Urteilen.

: Dein Grosshirn brauchst Du im wesentlichen dazu um einen Fokus, Deine  
: Aufmerksamkeit gegenueber dem Dir vom Zwischenhirn praesentierten "frei"  
: zu steuern.


: Und zum Thema Sozialdarwinismus nur soviel: *grmpf*

Schoen, wenn Du dazu "grmpf"st, solltest Du lieber Deine Finger davon lassen,
sonst kommst Du frueher oder spaeter zu den Erkenntnissen, die die Leute, die
das nicht gemacht haben, schon einmal in diesem Jahrhundert hatten.

: >: Mag sein, dass sich damit "nur" die Entstehung von Bewusstsein im
: >: nachhinein erklaeren laesst, aber es reicht aus, um die Frage: "Was ist
: >: Bewusstsein?" zu beantworten.
: >
: >Dem kann ich nicht ganz folgen. erklaere mal bitte, wie die Entstehung des
: >Bewusstseins ausreichen soll um zu klaeren, was es ist.

: Also denn los: Du hattest oben die Frage gestellt:

: "Welche Funktion(en) hat Bewusstsein? ( Warum ist es? )"

: Fuer mich ist die Antwort auf diese beiden Fragen zum Teil die Antwort auf  
: das Thema "Was ist Bewusstsein?" Den anderen Teil einer Antwort sehe ich  
: in den "Wie funktioniert Bewusstsein?"

Gut, damit hast Du Deine Frage bereits selbst beantwortet: Die Entstehung
des B. ist nur ein _Teil_ der Antwort, aber sie ist sicher nicht *ausrei-
chend*.

: Zu den Funktionen des Bewusstsein habe ich mir anhand der Entstehung von  
: Bewusstsein redlich Muehe gegeben, sie befriedigend zu beantworten. 

Ja klar, aber das genuegt nicht.

: Das
: "Warum" beantworte ich rein mit dem Verweise auf die Evolution, wo wir ja  
: anscheinend ganz verschiedene Standpunkte haben. 

Natuerlich schaut man am besten zuerst auf die Evolution bei der Klaerung
nach dem Warum. 
Aber kannst Du mit Fug und Recht behaupten, dass die Intelligenzleistungen,
in deren Zusammenhang ich das Bewusstsein (entwicklungsspezifisch) stellen 
moechte, noch waehrend der Evolution selbst stattfinden/stattgefunden haben?

So bezweifele ich stark, dass philosophische Gruebeleien waehrend der
Selbstreflektion (also einer eindeutigen Bewusstseinshandlung) irgendeinen
Evolutionsvorteil bieten.


: PPS

: diese Diskussion rein wissenschaftlich zu fuehren. Dass das Bewusstsein  
: eines Gottes oder einer Goettin nicht mit einem evolutorischen Ansatz zu  
: untersuchen ist, wollte ich so nochmal kurz sagen.

Das "Bewusstsein einer Gottheit" ist ueberhaupt nicht untersuchbar, weil
derartige Phantasiegestalten nicht existieren.