In article <060zemfIp5Z@atuou.qdrqxso.emiutl.adk>,
Da habe ich andere Erfahrungen gemacht :-)


Hmm, das Selbst erzeugt einen Willen, bewusst zu werden, daraus
resultiert ein Zwang (ein Wille erzeugt eine Notwendigkeit, einen Zwang).

Gott oder Goettin ist noch nicht eingefuehrt...

Es heisst wohl eher, dass Evolution ein Mittel zum Zweck ist und dass
diesem Zweck ein Wille zugrundliegt (oder liegen muesste).

Nein, nein - er sagt, dass alle Entwicklung aus einem bestimmten
Willen entstanden sind. Wenn Entwicklungen vorhanden sind, dann sind
sie Zeichen dieses Willens und sie haben vor allem alle den gleichen
Sinn, die gleiche Richtung. Falls es Entwicklungen gibt, die eine
andere Richtung verfolgen, dann muss es einen _weiteren_ Sinn, einen
_zusaetzlichen_ Willen geben. Aber den hat er nicht eingefuehrt.


Gruss,

Nico Rader