Niemand Geringeres als Paul Haeußer wrote: 4 news: mit dem 
gleichen Quatsch
voller Unwichtigkeit
(Druden)(Musterschuel) > ist kein Satz.

Ja das da schliesst nahtlos an der Unwichtichkeit an.

verteidigen wir's! Es wird bekämpft. ~ bekämpft >von mentalen 
Macht-Habern; ~ ihren (Einbahn-) Massen-Medien; von ihren >(gedungenen) 
Gaunern. Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei. >

Ja, dann lassen Sie doch solche unverschämten Postings mit einer 
Pseudowichtigkeit, einem Pseudonutzen und einer Pseudokommunikation,
"Herr" Impler!