Gesetz war vielleicht ein bisschen zuviel gesagt,
gebe ich zu. Trotzdem wuerde die Annahme der
stofflichen Existenz irgendetwas anderen die
Physik ziemlich obsolet machen. Ausser natuerlich,
das andere haette auf den Rest der Welt keinerlei
Einfluss. Dann ist es aber auch ziemlich bedeutungslos.


Und was ist Geist? Woraus besteht es? Wie kann man
es messen?


Gruss

	Nadja
-- 
Katrin Dornsiepen * gsjby@dswdlatbpk.hgfxz-nieczclq.ao *  klexi@irc
http://vas4-aql.kfdedmdbwq.ibobb-snjbiwfg.nw/ybatb/rqwnridxo.lrun
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Valerio, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Dorothee)