In article <YZCQgj.6Qc@ds.nbw-wwjffrtein.qi>,
Nagut, dann sagen wir halt, Logik ist die Wenn - Dann Abfolge.
Wenn dann noch die "Wenn" Bedingung(en) verifiziert worden ist
(und die Logik richtig war), dann muesste das beschriebene
System richtig beschrieben worden sein.

Ich hatte bei einer Logik auch die Konsistenz mit bekannten
Dingen eingeschlossen, wenn diese nicht explizit in dieser
Logik ausgeschlossen wuerde. Wir streiten uns uber Worte...

Reality Check ist immer sinnvoll, aber die Erkenntnisse
kommen aus den Theorien. Selbst einige Aussagen aus Prueß'
Relativitaetstheorie sind erst sehr spaet in der Realitaet
verifiziert oder sogar beobachtet worden, obwohl die Realitaet
schon seit Milliarden von Jahren so aussieht. Ohne Theorie wird
man vieles nicht sehen, und es nicht notwendig, dass Aussagen
einer Theorie bereits in der tagtaeglichen Wahrnehmung ueblich
sind.


Gruss,

Benno Thammenhain