: im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


: >- Wenn das Traeumen vom Zwischenhirn dominiert wird, kann das ein Merkmal
: >da-   fuer sein, dass das Bewusstsein dort nicht zu lokalisieren ist.

: Warum?

Durch die Faehigkeit des luiziden Traeumens ist die Existenz eines Unter-
schiedes im bewussten Handlungsspielraum zwischen Wachen und Traeumen
gegeben. Im Normallfall (also ohne luizides Traeumen) entfaellt das hoehere
Niveau und damit der unmittelbare Eindruck fuer Bewusstsein. Verfolgt man die-
sen Gedanken bis zum Ende, gibt es kein B. im Traum.

: >  In diesem Zusammenhang wuerde eine Analyse des luiziden Traeumens auf-
: >  schluss darueber geben, ob in diesem Fall auch das Zwischenhirn fuer die
: >  kritischen Phasen verantwortlich ist. Wenn nein, ist sollte eine 
: >  deutliche
: >  hirnphysiologische Lokalisierung des Bewusstseins folgerbar sein.

: Das ist tatsaechlich interessant und garantiert schon gemacht worden, wenn  
: die Technik das hergeben sollte. Ich tippe darauf, dass das Zwischenhirn  
: wie immer nur in der Lage ist Programme ablaufen zu lassen. Nun wird  
: sicher nicht der einzelne Traum als Programm vorliegen, aber ich vermute  
: die Existenz eines sehr maechtigen Zwischenhirnprogrammes, das aus den  
: Gedaechtnisinhalten eine Art Simulation kreiert, die geeignet ist andere  
: Programme des Zwischenhirn zu test und zu optimieren.

Hmmm... interessante Theorie. Nur, wozu testen und "optimieren"?

: >[...]

: Ein Missverstaendnis, ich habe nur gemeint, dass das ein Kriterium fuer  
: die Unterscheidung von Traum und Realitaet ist. Klar ich kann auch so  
: nicht immer sagen, was gestern war, aber das ist dann irgendwie anders.  
: Die Erinnerung hat dann ein gewaltiges Loch und das kann mensch merken,  
: ich fand aber die Untersichung der Umgebung auf Besonderheiten viel  
: ergiebiger, weil auch in der Realitaet hilfreich.

Aber das Erinnerungsvermoegen ist eines der herausragenden Merkmale zwischen
Traum und Realitaet, weil es das direkte "klassifizieren" im Traum nicht be-
ruecksichtigt. Eine Umgebungsuntersuchung waere daher nur interessant, wenn
Du dabei die gleichen Analysemethoden verwendest wie im Wachen.


: >- Du hast meine Beschreibung so spontan als falsch bezeichnet, dass ich
 noch
: >  mal nachfragen muss, was genau so falsch daran war. Kannst Du Dich, 
selbst
: >  in luiziden Traeumen, so an den Wachzustand erinnern wie die meisten Men-
: >  schen sich im Wachen an manche Traeume erinnern koennen?

: Ich habe nie versucht, mich an die Realitaet zu erinnern. 

Ich behaupte, das kannst Du auch gar nicht. Nicht einmal im luiziden Traeumen.
Vor allem nicht differenziert erinnern, etwa klar zu sagen: dies Ereignis
liegt 2 Tage zurueck, jenes eine Woche, etc. 


: voellig in den Bann genommen. Ich nahm mir Dinge vor, die ich naechstesmal  
: ausprobieren wollte, Fragen die ich stellen konnte. 

Dieses sich-etwas-vornehmen, ist das nicht eine Art "Programmierung" fuer
Deine Traum-Handlungen? Dient nicht das gerade dazu Dein Unterbewusstsein zu
steuern, eben WEIL Du im Traum (vermutlich) nicht ueber ein konkretes Be-
wusstsein verfuegst?

: [...]
: >- Das mit den Phasen, in denen Du Dir Deines Traeumens "bewusst" wurdest
: >finde   ich interessant. Besonders Deine Schilderung, dass Du wenige
: >subjektive   Minuten (also kurze Zeit spaeter) aufgewacht bist.
: >  Wie weit ging das spaeter? Konntest Du diese Phasen des Wissens um Deinen
: >  Traumzustand verlaengern, oder war es eher so, dass das jedesmal der
: >Anlass   fuer Dein Erwachen gewesen ist?

: Genauso haeufig ist mein Bewusstsein auch einfach wieder verloren gegangen  
: und der Traum wurde fortgesetzt. 

Womit Du sagst, dass das Bewusstsein im Traum nicht immanent ist !


: >: >Im Traum halten wir die Traumwelt fuer real,
: >
: >: Nein. Es gibt laut obigem Buch aeltere auch wissenschaftliche Berichte
: >: von
: >: spontanen luziden Traeumen, also solchen die nicht vorbereitet wurden.
: >: Einem Chemiker isz z.B. aufgefallen, dass Gasblasen einer Fluessigkeit
: >: nach unten sanken, was ihn so irritierte, dass er den Traum erkannte.
: >: Nicht nur als Floskel, denn sobald er das aussprach, dreht sich die
: >: Richtung der Blasen um.
: >
: >Ist das ein Gegenbeweis fuer meinen Satz? Meine These war doch, dass wir
: >die Traumwelt im Traum fuer etwas reales halten und nicht, ob und welche
: >Erkenntnisse wir aus luiziden Traeumen ziehen.
: >Wenn es anders waere als ich sagte, warum haben wir dann z.B. im Traum
: >Angst?

: Diese Leute wussten, dass sie traeumen und zwar im Traum. Damit wussten  
: sie, dass die Traumwelt nicht real ist.

Wenn ich traeume, weiss ich nicht, _dass_ ich traeume. Ich halte das fuer die
Regel. Darum halten wir die Traumwelt fuer etwas reales.
Und ich wiederhole es gern nochmal fuer Dich: wenn es anders waere, warum
loesen Traeume sonst Gefuehle wie Angst aus?
Ich bezweifele sogar, dass man sich waehrend der luiziden Traeume permanent
gewahr ist, dass es sich nur um Traeume handelt.


: >Offenbar kann man mit luiziden Trauemen im Traum in einem beschraenkten
: >Masse die Umgebung beurteilen. Aber das heisst doch nicht, dass sie einem
: >nicht real erscheint.

: Aber "real erscheinen", ist das nicht eine Beurteilung. Sei nicht boes,  
: wenn ich Dich auf eigene Experimente mit luziden Traeumen verweise, aber  
: nur damit sind solche Aussagen sinnvoll. Sorry.

Wie gesagt kann ich mich durchaus jederzeit an diverse Traeume erinnern, die
ich einmal hatte. Und daher kann ich mit Recht sagen, dass die Traumwelt uns
als real erscheint, weil ich mich an eben dieses reale "Erleben" erinnere.
Gleichfalls sorry.


: [...]

: >Erklaere mal bitte, was das bewirken soll. Eine Herstellung von Zusammen-
: >hang von Traeumen? Kann ich mir nicht vorstellen.

: Nunja, mir ist halt jemand bekannt, der direkt in einen luziden Traum  
: entschlummert ist. 

Informationen aus dritter Hand interessieren mich nicht.

: Ich habe manchmal mehere luzide Traeume in einer Nacht  
: gehabt und manchmal Aktionen eines vorherigen Traumen fortgefuehrt. 

Wenn Du Dich auf eine Handlungssequenz _vor_ der Schlafphase vorbereitest
wundert es mich, wenn Du diese Handlungen in den luiziden Traeumen weiter
fuehrst oder wiederholst. Das sagt aber nocht nichts daruber aus, ob Du
Dich an diese vorangegangenen Traumsequenzen erinnern kannst.


: >Ich haette es vielleicht genauer spezifizieren muessen: Die Erinnerungs-
: >faehigkeit an komplette Sequenzen des realen Lebens, die Erinnerung an
: >andere Traumsequenzen.

: Zu dem realen Leben kann ich nichts sagen, das werden vielleicht andere  
: machen koennen. Andere Traumsequenzen der gleichen Nacht ja.

Sehr subjektiv und kaum nachvollziehbar. Du willst uns erzaehlen, Du koenntest
Dich bewusst (moeglicherweise gesteuert) im Traumzustand an andere Traeume
erinnern? Wo soll der Platz fuer solche Erinnerungen sein, waehrend sich vor
Deinem "Traumauge" andere Szenen abspielen?

Es sind genau solche Aeusserungen von Dir, die ich fuer ausgemachten Schwach-
sinn halte.

: >: >Weiter kommen in der Traumphase Dinge zum Vorschein, die in der
: >: >Psychoana- lyse als "verdraengt" beschrieben werde, d.h. wir denken 
nicht
: >: >ueber sie nach und unterdruecken jeden Versuch dieser "praegenden
: >: >Ereignisse" assozia-
: >: >tiv zurueck an die Oberflaeche zu kommen. Damit verschwindet waehrend
 des
: >: >Traeumens auch ein bestimmter Kontrollmechanismus ueber die
: >: >Assoziationen. Darueberhinaus gibt es waehrend des Traeumens keine
 langen
: >: >intellektuellen Kausalketten. Reaktionen finden spontan statt. Es gibt
: >: >nur in sehr geringem Umfang ein planvolles Handeln. Reflektionen fehlen
: >: >volstaendig.
: >
: >: Naja, aber wenn ich luzid getraeumt habe, dann konnte ich unter einigem
: >: psychischem Kraftaufwand planvoll handeln. Ich konnte Fragen stellen und
: >: Antworten bekommen. Mit sehr viel Selbstueberwindung konnte ich 
Angreifern
: >: widerstehen.
: >
: >Gut, Du erhoehst den Grad des planvollen Handelns. Konntest Du die daraus
: >folgenden Aktionen geplant alternieren oder warst Du von vornherein durch
: >autogenes Training oder aehnlichem darauf "geeicht", so und nur so zu
: >handeln, diese und nur diese Fragen zu stellen etc.?

: Nein. Autogenes Training habe ich nie auch nur versucht, auch Meditation  
: ist fuer mich nichts. Ich habe mich nicht eichen muessen, 

In einem vorherigen Posting meintest Du dagegen, Du musstest Dich darauf 
vorberieten. Das ist auch nur logisch, denn man sagt sich ja auch nicht
einfach: "heute traeume ich mal luizid". Also fand doch wohl so etwas wie
eine "Eichung" statt.

: ich konnte mein Bewusstsein aktivieren, 

Es ist nicht klar, ob Du im Traum ein Bewusstsein hast.
Es ist nicht klar, ob Du waehrend des luiziden Traeumens ein Bewusstsein
hast.
Es ist nicht klar, ob sich das Bewusstsein "aktivieren" laesst.
Wenn Du Bewusstsein "aktivieren" koenntest, muesstest Du Dich vorher darauf 
vorbereiten - diesen Vorgang ins Unterbewusstsein eintrainieren (sonst 
wuerdest Du Dein Bewusstsein aus einem Bewusstsein heraus "aktivieren").

Wann begreifst Du endlich, dass Du Dich etwas vorsichtiger auszudruecken
hast ?!

: Daher war es hilfreich vorher Plaene zu fassen, aber ich habe mich nicht  
: immer daran gehalten und spaeter hatte ich das auch garnicht mehr noetig,  

(Ist mir zu unkonkret.)


: >Damit haettest Du Deinen Geist vorher in eine entsprechende
: >"Befindlichtkeit" gebracht, ohne das Deine Planung aus der Traumsituation
: >frei entstanden waere.

: Naja der Weg war nicht astrein unter diesem Licht, aber das "Ziel" duerfte  
: Deine Anforderungen doch erfuellen. 

Nein, das tut es nicht.


Waldemar Lührmann


--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. junghänel) ...--------================================================/
  ---------------'