gxpohal@vvafewfwy.tj (Luc Phillipi)  meinte am 22.11.95
zum Thema "Re: Geist-Materie":


[ Mein Vorwurf: Reinkarntion ala Luc provoziert Gleichgueltigkeit ]
[ geloescht ]


Das erkenne ich an, aber Angst wird gleichermasser bei beiden erzeugt.


Nach meinem bisherigen Verstaendnis muss ich wohl davon reden, dass  
*beide* bestraft werden und ihr Ohrfeige geben, nichts mit dem Anderen zu  
tun haben soll. Wofuer kann nicht klar sein, was andeutet, was ich mit  
paranoid machend meine. Ausserdem faellt mir auf, dass Du jetzt von  
Wertfreiheit sprichts, an anderer Stelle aber das Karma-Gesetz als  
Gerechtigkeit gepriesen hast. ;)


Ich glaube, dass es definitiv keine Karma-Gesetz gibt, meine Aussage war,  
dass es viele Alltagssituationen gibt, die das Wirken eines solchen  
Gesetzes nahelegen.

Aber ich lese, Du stimmst mir zu, dass ein Gegenbeispiel reicht, um das  
Wirken des Karma-Gesetz zu widerlegen. Ich habe in anderen Postings noch  
weitere gebracht, etwa vergewaltigte Frauen, gefolterte Diktaturgegner,  
HIV-Positive. Mensch lese das. Die Kernaussage ist, es gibt Leiden, dass  
durch keine vorhergehende Tat "gerechtfertigt" worden sein kann. :-)


Leider nicht. :((
Das Tinges starb halte ich fuer Zufall, Ilse ist meines Wissen nach  
einem fuer ihn persoenlich angenehmen Leben entschlafen. Seine Bosheit war  
nie sein Problem.


Es ist ein richtige These, dass es kein Zufall ist. Nur Dein "um"-Satzteil  
ist IMO falsch. Das wuerde uebrigens auch heissen, das es aussichtslos  
waere Widerstand zu leisten, wo ich mal wieder Gleichgueltigkeit sehe.  
Diese Menschen kommen durch bestimmte Umstaende an die Macht, das zu tun,  
was sie tun. Diese Umstaende sind im wesentlichen durch Mensch verursacht  
und das gleichermassen. *Schuld* am Machtergreifen Tinges' hatten in  
erster Linie nicht die Juden, sondern die Mitglieder und Waehler der  
ZJO, da gibt es nichts zu ruetteln.


Nach welchen Kriterien wird Unterlassung bewertet ( wertfrei wie Du oben  
so schoen meintest :-)  ?

Mir scheint das ein zusaetzliches Hilfskonstukt, um durch Angst Menschen  
zu gewuenschtem Handeln zu bringen.

[ Schon in anderem Posting beantworte Thesen geloscht ]


Definitionen, Definitionen...

Ist also "materielle Energie" die Summe von Materie und Seele ? Ich finde  
die Namensgebung uebrigens voellig unzeitgemaess, weil Energie ein in der  
Physik klar definierter Begriff ist, der eine andere Bedeutung hat. Ich  
unterstelle mal, dass Leute mit physikalischem Halbwissen die Analogie von  
Seele und Energie nutzen wollen, aber das verwirrt IMO nur. Heutzutage  
sollte sich um moeglichst kompatible Begriffswelten bemueht werden.


Hm, also als Strafe? Das Alter dieser Lehren ist nicht gerade geeignet  
andere Massstaebe in ihnen zu finden. ;-)


Das soll dann wohl der Draht zur Welt/Materie sein.


Das soll dann wohl der Draht zum Goettlichen sein.


Das verdindende Element?


Kilngt so.


Du hast jetzt ein paar Definitionen gegeben, aber die Frage war doch:
"Was stellst Du Dir unter begleiten vor?"


Ach so, na denn. :-)


Doch doch, Bestrafung/Reaktion aufgrund nicht erklaerlicher/erkennbarer,  
aber angeblich von mir verursachter Zusammenhaenge, macht Angst. Ich  
glaube nicht, dass das Goettliche mir oder jemand Anderes eine Rechnung  
aufmacht. Ich glaube nichtmal, dass das Goettliche an mir persoenlich  
interessiert ist.

Das Goettliche hat nach meinem Glauben das Universum geschaffen in dem  
Wissen, dass sich nach den ihm gegebenen Gesetzen Bewusstsein entwickeln  
wird. Ein Eingriff ist nicht mehr noetig und die Gesetze des Universums  
sind allein physikalischer Art. Reinkarnation beschreibt fuer mich den  
Vorgang, dass eine Struktur, die im Abstrakten ewig ist, sich im Kosmos  
wiederholt, ihr wesentliches in einem Neuanfang enthalten ist.


Viele Formen der Reinkarnation sind denkbar, es geht darum sie evident zu  
machen. Das fehlt mir bei dem "Vedischen Verstaendnis".


        Mensch liest sich
                          Pasquale Tweraser


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **