: >ihrem Level gleich fuer bestimme Vorgaenge: so kann ich die gleiche
: >"Art" von Bewusstsein fuer gleiche Aktionen an verschiedenen Tagen
: >feststellen.

: Kann mensch das wirklich *beobachten* ?

Ich kann das durchaus und zwar voellig unvorbereitet.


: >Das ist mir auch schon mal durch den Kopf geschossen: derartige Reflexhand-
: >lungen. Solche Uebergaenge sind per Definition schon mal im nicht-Bewussten
: >anzusiedeln. Lediglich einige Sekundebruchteile spaeter faellt die Aktion,
: >die Dein Koerper ausgefuehrt hat wieder in Dein Bewusstsein, _falls_ Du 

: Es gibt offenbar im Zwischenhirn eine Instanz, die das Bewusstsein einfach  
: "ausschalten" oder zumindest vom aktiven Handeln "abklemmen" kann.

Das waere auch im Zusammenhang mit der Evolution des B. plausibel: durch eine
Reflexhandlung wird der bewusste Zustand kuzfristig unterbrochen, um etwa
dem ueberleben dienliche Reaktionen auszuloesen. Damit waere erneut das Be-
wusstsein als eine Hirnfunktion mit niedriger Prioritaet charakterisiert!


: >Ist es das? Ich denke eher, ungewohnte Aufgaben erfordern erhoehte Konzen-
: >tration und nicht ein erhoehtes Bewusstsein. Da hab ich gleich schon die
: >naechste Frage: kann das Niveau des Bewusstseins ueberhaupt direkt ge-
: >steuert werden?

: Ich denke hier irrst Du. Konzentration reicht bei ungewoehlichen Dingen  
: nicht, da kommst nicht um Bewusstsein herum. :)

Ich spreche von etwa Pruefungsaufgaben oder den Weg durch ein unbekanntes 
Labyrinth finden, als Autofahrer sich in einer fremden Stadt zurechtfinden,
etc. Wenn ich dabei "nicht um Bewusstsein herum komme", wie soll sich das 
dann auszeichnen? 

::[...]

: und nur unser Denken selbst ist sequentiell. Bei Zwischenhirnwesen ist es  
: wohl so, das fuer die Reaktion auf bestimmte Reize, das heisst das  
: Ausloesen genetischer Programme, entscheidend die innere Befindlichkeit  
: ist. Ein leerer Mager setzt die Schwellen fuer sexuelle Ablaeufe herauf  
: und die fuer Nahrungserwerb nuetzlichen Verhalten stark herab. Die Laenge  
: eines Tages, die Temperatur all das wird eine Rolle spielen und auch wir  
: sind nicht ganz frei davon. Diese Schwellen duerften unseren Gefuehlen  
: entsprechen. Was meint ihr dazu?

Warum nicht? - Ich weiss bloss nicht, wieso Du jetzt ploetzlich ueber
Gefuehle reden willst :)


: Luzides Traeumen ist IMHO der richtige Begriff dafuer.

: >Verlaengerung der Aufwachphase? Ja gut, das ist durchaus bekannt. Dann
: >ist das aber wirklich kein Traum als solcher mehr.

: Was ist es dann, Realitaet ist es jedenfalls nicht und subjektiv koennen  
: solche Traeume recht lang werden.

Meine nicht. Es laeuft dann so ab, dass mein (morgendlich schlaefriges)
Denken Elemente aus dem Traum in sich aufnimmt. Trotz alledem _bin_ ich wach.
Also ist es kein Traum mehr.


: >: >: Manchmal ist mein Schlaf so
: >: >: 'flach', dass ich mich 'entscheide' (bewusst) aufzuwachen.
: >
: >: >...Erlebnisse hast, ist es Dir dann moeglich, Deine Gedanken ebenso frei
: >: >zu steuern, wie im Wachzustand? Soll heissen, kannst Du Dir Dich selbst
: >: >be- wusst machen, reflektieren und eventuell Unterschiede oder
: >: >Gemeinsamkeiten zwischen Traum-Bewusstsein und Wach-Bewusstsein
: >: >herausfiltern?

: Das geht alles. 

Was heisst hier: "Das geht alles"??

Ich will dafuer experimentelle Belege sehen!

: Rechnen geht bei mir nur sehr schwach. Ist aber wohl alles 
: eine Sache der Uebung.

Ja, red' Du mal.

: >: Genau das kann ich naemlich nicht. 'Steuern' kann ich mich nicht sehr,
: >ueber : bestimmte Dinge nachdenken auch nicht (nicht gezielt).

: Du laeufst dann allerdings Gefahr aufzuwachen.

: >Eben, ich auch nicht. Und ich schaetze, das kann kein Mensch.

: Ich bin ein Mensch, wie gesagt Training durch gezieltes luzides Traeumen.


Tut mir leid, das ist nicht nachvollziehbar.


: >Was aber ist das Ziel einer solchen "Steuerung" der Gedanken? Man versucht
: >damit die Situation in die man eingebunden ist zu beeinflussen. Im Wachen
: >gelingt das, im Traum nicht.

: Voellig falsch. Fliegen, Teleportieren, herbeizaubern alles machbar.

Weisst Du, je mehr ich von Deinen Behauptungen lese, desto mehr erscheint
mir das mit den luiziden Traeumen als ausgemachter Schwachsinn.

Besonders Deine Wortwahl in diesem Zusammenhang ist einfach zu kotzen:
"Voellig falsch." - Was bist Du eigentlich fuer ein Arschloch, dass Du Dir
derartige Wertungen anmasst? 
Wenn Du nicht wie ein zivilisierter Mensch diskutieren kannst, dann halt 
Dich raus aus dem thread. Ich hab' das bei Dir schon oefter erlebt, dass Du
Dich auf ein hohes Ross zu setzen versuchst, um alles mit einer Art
duemmlichen Herablassung behandeln zu koennen. So tief in der Materie steckst
Du allerdings nicht, also lass diese Attitueden!

Darueberhinaus ist das ein Eingriff in das "normale" Traeumen, dass jeder 
Mensch nachvollziehen kann, ohne darauf vorbereitet zu sein. 
Ich schliesse nicht aus, dass durch entsprechendes Training gewisse motorische
Ablaeufe und Befindlichkeiten gelernt werden koennen, aber "herbeizaubern"
und "rechnen" sind viel zu komplexe Vorgaenge, als das das irgendjemand
ernst nehmen koennte. 


: >Wenn ich die obenstehende Analogie heranziehen
: >darf, dann findet im Traum niemals ein "Verdraengen" des Bewusstseins durch
: >konzentrierte, intellektuelle oder reflexhafte Aktionen statt. Aller-
: >dings sagt das nichts darueber aus, ob das Bewusstsein waehrend des Traumes
: >existiert oder nicht. Es bedeutet nur, dass das Bewusstsein, wenn es im
: >Traum existierte entweder als einziger Seinszustand der traeumenden Person
: >moeglich ist, oder aber das B. funktioniert im Traum anders als im Wachen.
: >Oder aber...das das Bewusstsein im Traum _nicht_ existiert.

: Es existiert, das ist allerdings in normalen Traeumen nicht so.

Ach, schon wieder so eine "Gewissheit", ja? 
"Es existiert in Traeumen"! So, einfach dahingeschrieben, den Satz - wird 
schon stimmen, was?

Ganz so, als ob Du hier der grosse Guru waerst, der allwissende Grosskotz!
Denk Dir mal was neues aus, sonst bist Du in dieser Newsgroup vielleicht 
genauso fehl am Platze wie unsere esoterischen "Freunde".


Gilles Schoppers