:   >>  Nur noch mal eine kleine Frage: Welchen Gesetzen der Physik
:   >> widerspricht eine Theorie, die besagen wuerde, dass Bewusstsein
:   >> ohne Materie eistieren koennte?

:   AM> Ganz einfach dem Gesetz, dass es ausser Materie und Energie, die
:   AM> aequivalent zueinander sind, nichts gibt.

: *Das* physikalische Gesetz wuerde ich gerne mal sehen! 

-> E = mc^2

: Vielmehr ist
: aber es so, dass sich die Physik nur Materie und Energie (mit den
: dazugehoerigen Phaenomenen) zum Gegenstand ihrer Betrachtungen
: gewaehlt hat. Ueber die Nichtexistenz darueber hinausgehender
: (z.B. transzendenter) Erscheinungen kann sie keinerlei Aussagen machen
: und tut dieses daher auch nicht.

"Transzendente Erscheinungen" ist ein Widerspruch in sich. Wenn etwas trans-
zendent ist, steht es ausserhalb der sinnlichen Wahrnehmung und kann darum
nicht "erscheinen". 

In dieser Situation ist also das und nur das wahrnehmbar, was zum Bereich 
des Energie/Materie-Komplexes gehoert. Damit setzen wir uns auseindander,
das ist das einzige, was fuer alle Menschen, Tiere und sonstige Objekte
der realen Welt die gleiche Wirksamkeit besitzt.
Also werden *alle* Erscheinungen prinzipiell von der Physik behandelt.
Fuer den Geist gibt es jetzt 2 Moeglichkeiten: entweder, er steht als Endpro-
dukt der Hirntaetigkeit in engem Zusammenhang mit seiner materiellen Basis,
wie Juntermanns et al. es vorschlagen, oder er bildet eine neue, eigene Dimension
die als Informationsbereich bezeichnet werden kann.

Im ersten Fall gelten fuer das Bewusstsein und den Geist die gleichen physi-
kalischen Gesetze wie ueberall, etwa Actio = Reactio und kann mithin auf
seine Wirkungen auf seine Quelle, das Gehirn hin untersucht werden. Unter
deren Ergebnisse fallen dann zum Beispiel die Hebb-Regel oder Psycho-Schocks.
Und umgekehrt kann man die Wirkungen der direkten Hinrnbeeinflussung auf das
Bewusstsein selbst ueberpruefen (z.B. Drogen).

Daneben ist es natuerlich verlockend, den Geist als eigene Dimension anzuse-
hen, die ausserhalb des Wirkungsbereichs der physikalischen Effekte steht.
Dadurch lassen sich Gebilde wie "Vorstellung" und "Abstraktion" in einen
transzendenten Raum verschieben, der in sich die unterschiedlichsten Wir-
kungsweisen hervorbringt (Phantasie). Handelt ein Mensch nach den daraus
resultierenden Ergebnissen, gibt es eine Abbildung der Handlungssequenz ueber
den Koerper auf die Umwelt. Umgekehrt wirkt die Umwelt ueber die Sinne auf den
Geist, was zwar eine Plattituede ist, aber eben angefuehrt werden muss.
Die Vorstellung z.B. eines Bildes X "erzeugt" es natuerlich nicht im Hirn, 
sondern bleibt in der Vorstellung. Was erzeugt wird sind Neuronenimpulse und
eventuell eine geringfuegige Aenderung der Struktur.
Weil nun aber der Effekt der Vorstellung keine direkten Wirkungen auf die
Umwelt ausuebt, um das Vorgestellte zu immenentieseren, bleibt es trans-
zendent. 
Wie man sieht, stellt das im Grunde keinen Gegensatz zur ersten Annahme dar.
Was verschoben wird, ist allein der Ausgangspunkt. Das Problem dabei ist
allerdings, dass viele (zu viele!) Leute den Rueckschluss von ihrem eigenen
transzendeten Geist auf die reale Aussenwelt machen und so zu Vergoett-
lichungen gelangen, oder annehmen, alle Objekten der realen Welt ausserhalb 
ihres Gehirns waeren genauso Faehig zur Transzendenz.

Von dort aus ist es dann nicht mehr weit zur Behauptung, Geist und Bewusstsein
seien etwas vom Gehirn losgeloestes, nur weil deren Ergebnisse als von der
realen Welt losgeloest _erscheinen_ (was sie direkt ja auch sind, nur eben 
nicht auf einer feineren Betrachtungsebene).


Jörg Heinicke