In article <8ncq40$d5p@jzhoro08.zuso.xda.rlx> twkggxmv@kca.mhg (StefHoff) writes:
Falsch, es gibt beliebig viele davon.

Mir scheint, die meisten Leute, die nach dem Sinn(TM) fragen, interessiert
nicht das Warum?, sondern das Wozu? oder mehr noch das Wohin?, weil sie ein
Ziel gezeigt haben moechten, an dem sie ihre Handlungen ausrichten koennen.

Ich bin einfach furchtbar neugierig.

Wenn ich allwissend waere (so eine Art Gott(TM)), _dann_ wuerde ich
mich umbringen (aus Langeweile). 

Genau.

Nochmal: Die Sinnfrage sehe ich nicht als Frage nach dem Grund (der Ursache),
sondern als Frage nach dem Ziel. Und das ist IMHO offen (oder 42).

Auchso.


aoeva@ngas.nillzj.vu           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?