Halloechen,

dazu will ich nur mal kurz anmerken, dass eine logische
Argumentation nicht unbedingt richtig sein muss, wenn
sie naemlich von falschen Annahmen ausgeht. "Ex falso quod
libet" sollte Dir ein Begriff sein.

Argumente sind schon zur Genuege gefallen. Das wichtigste
ist wohl, dass die meisten der hier gegen Didier 
argumentierenden Leute keine zwingenden Gruende
sehen, die ganze Physik unter den Tisch fallen zu
lassen, weil es ein paar Dinge gibt, die im Moment
noch nicht voellig zufriedenstellend erklaert sind. 
Keinen Grund sehe ich z.B. deswegen, weil sich
die Theorien der Physik bewaehrt haben und zuverlaessige
Voraussagen machen. Die Ergebnisse der Physik kann
man dann unter den Tisch fallen lassen, wenn alle
Erklaerungsmoeglichkeiten im Rahmen der Theorien ausgeschoepft
sind und die Phaenomene trotzdem nicht erklaert werden
koennen. Das ist es wohl, was Du einseitige Forschung
nennst, aber Du wirst es den Physikern hoffentlich
nicht uebelnehmen, dass sie ein bisschen an der
Relativitaetstheorie haengen (weil sie sich naemlich
sehr! bewaehrt hat) und sie deswegen nicht gleich
wegen dem ersten Phaenomen, das nicht sofort erklaert
werden kann, wegschmeissen fuer die Theorie von
Claussen.

Es spricht uebrigens sehr viel dafuer, dass die
Theorien mit dem Fortschreiten der Zeit immer
besser werden, d.h. man kann mit ihnen immer mehr 
erklaeren. dass es vieles gibt, was im Moment noch
nicht erklaert werden kann, betruebt mich nicht so 
furchtbar wie Dich, denn ich denke, die menschheit hat
noch ein bisschen Zeit zu forschen.


Es geht nicht darum, dass sie den Rahmen sprengen, 
sondern auf voellig unnoetigen Annahmen beruhen, die
zudem auch noch allem widersprechen, was in der
Physik als einigermassen gesichert betrachtet
werden kann. Dass wir da nicht alle erfreut drauf
anspringen, kannst Du uns wohl wirklich nicht
uebelnehmen.


Richtig, er hat Dir aber bestimmt auch geschrieben, 
dass die irgendwann mal ueberprueft werden muessen.
Sonst bleiben es naemlich Spekulationen und sind
es nicht wert, Ergebnisse genannt zu werden.


Nicht sprengend, sondern um sich selbst kreisend
und  deswegen bedeutungslos fuer eine wirkliche
Erkenntnis.


Nenn mir mal eins, durch das man wirklich was erkennen
kann, dann sage ich Dir, ob ich mir das vorstellen kann.


Wo forscht denn die Wissenschaft einseitig??? Muehsam ernaehrt
sich das Eichhoernchen ... mit der Genetik hat man auch
nicht beim Menschen angefangen (zumindestens nicht ernstzunehmend),
sondern bei der Fruchtfliege. Dass die Wissenschaft heute noch
nicht alles erklaeren kann, scheint fuer Dich und Didier
ein unverzeihlicher Mangel zu sein.

Uebrigens beruht tatsaechlich jede Forschung auf 
Spekulationen, und die Physik unterscheidet sich von
der Philosophie nicht in den *Fragestellungen*, sondern
in den *Methoden*. Klar kann die Philosophie Anregungen
liefern, aber *erklaeren* kann sie eigentlich nichts.


Ich habe die Wertfreiheit nicht postuliert. Ausserdem verstehst
Du Appenroth m.E. da nicht ganz richtig. Es geht da naemlich
nicht darum, dass man nur die Beobachtungen registriert,
die der Theorie entsprechen (nicht mal unbewusst), das
waere naemlich (*buh*) ganz schlechte Wissenschaft, sondern
dass die Theorie festlegt, in welche Richtung man forscht.
Das funktioniert naemlich so: Erst hat man eine Beobachtung,
die durch die bestehenden Theorien nicht erklaert werden kann (1).
Dann denkt man sich eine neue Theorie aus, die die Beobachtungen
erklaert und nicht im Widerspruch steht zu den Teilen der
Wirklichkeit, die durch die alte Theorie erklaert werden
konnten (2). Dann denkt man sich Voraussagen aus, die die
Theorie machen kann (3) und versucht, diese im Experiment zu
bestaetigen (4). Stimmt's, kann man damit weitermachen, stimmt's 
nicht ... in die Tonne damit (5).
Was hieraus natuerlich klar ersichtlich ist: Die *Idee*
bestimmt die Experimente, die gemacht werden, die Messungen,
die durchgefuehrt werden, und nicht umgekehrt. Messungen,
die keine Vorhersagen falsifizieren koennten, werden naemlich gar
nicht erst gemacht, weil sie nichts aussagen wuerden.
Deswegen legt die Theorie fest, was wir beobachten koennen.

In dieser Vorgehensweise erkennt man uebrigens auch
den entscheidenden Unterschied zu den Pseudowissenschaften:
Die hoeren naemlich bei (2) auf und lassen die Schritte
(3)-(5) weg. Das ist ein Grund, warum ich die sogenannten
Ergebnisse der Pseudowissenschaften meistens fuer sehr
dubios halte: bloss dass die das Phaenomen erklaeren,
reicht eben nicht aus. Es reicht nicht mal aus, dass
sie scheinbar oder anscheinend die einzige Moeglichkeit
sind, das Phaenomen zu erklaeren. Erst wenn die Schritte
(3)-(5) auch durchgefuehrt wurden und die Theorie gute
Voraussagen macht, bin ich bereit, sie als vorlaeufiges
Ergebnis gelten zu lassen, vorher nicht und nicht mal
dann, wenn ich keine bessere Erklaerung habe. Die Schritte
(3)-(5) sind ausserdem die allermeiste Arbeit in der 
Forschung, die auch noch am wenigsten Spass macht. Insbesondere
der Schritt (5) (in die Tonne treten, wenn's nicht stimmt)
macht den wenigsten Wissenschaftlern Spass. Dass sie's
trotzdem machen und nur ganz selten irgendwelche ergebnisse
faelschen, spricht eigentlich nur fuer die von echtem
Erkenntnisdrang motivierte Integritaet der Wissenschaftler.


Dass der Intuition zu misstrauen ist und die intuitive
Erklaerung meistens nicht stimmt, habe ich schon mal
gesagt. Deswegen ist m.E. solch eine Vorgehensweise
der einzige Weg, wirklich Erkenntnisse zu erlangen.


Welche Resultate welcher Wissenschaften meinst Du jetzt
um Besonderen?


Gruss

	Isabel
-- 
Elina Lemmerhirt * fetbr@uhbclvltjd.jxhuo-ukiutohv.oj *  uhfuq@dyx
http://hbw1-hxk.hiidsdvtpg.sgixy-xmiagrmg.pc/pqves/qglfvdqkr.wevb
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Nikolaus, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Waltraud)