Wenn man gezeigt hat, daß es möglich ist, über Eigenschaften von
reellen Zahlen zu reden, ohne sich in Widersprüche zu verwickeln
(d.h.es existiert ein konsistenter Begriff der reellen Zahlen), so
"kann" es sie geben, sie men aber nicht notwendigerweise existieren.
Beispielsweise gibt es den Begriff "Gott", über den sich sicherlich
trefflich streiten läßt (insbesondere von Atheisten), ohne daß allein
durch die Existenz dieses Begriffs Gott in einem ontologischen Sinne
existieren muß.
Auf die mathematische Begriffswelt übertragen "kann" es dann reelle
Zahlen geben, wenn ein Axiomensystem für rellen Zahlen (d.h. eine
Menge von Aussagen über  Eigenschaften dieser Zahlen, aus denen man
alle anderen "gewünschten" Eigenschaften hofft, ableiten zu können)  
widerspruchsfrei ist.

Eine andere Frage ist es, ob reele Zahlen tatsächlich existieren, d.h.
ob es eine mathematische Struktur (eine nichtleere Menge mit gewissen
Operatoren und Relationen) gibt, in der die Axiome gelten. Solch eine
Struktur wird  "Modell" genannt.

Unter bestimmten Annahmen über die Ausdruckskraft der formalen
Sprache, in der ein Axiomensystem formuliert ist, und unter Verwendung
der Mengenlehre als "Rahmenthoerie"  ( die Mengenlehre selbst ist dann
Teil der Metasprache)  ist die Widerspruchsfreiheit eines
Axiomensystems Äquivalent zu der Existenz eines Modells für dieses
Axiomensystem (Gödelscher Vollständigkeitssatz).

Folglich gibt es relle Zahlen genau dann, wenn es sie "geben kann" :-)


Mirko