In article <twpdnu.203953364@byjq.oyldw.tm> soztuo@ampr.vvuxx.qu (Dedkt Odesdd) writes:


Richtig, jetzt muss es deswegen ueberbelichtet werden, damit es sich noch gut 
entwickelt! Und vergesse die restliche Ausleuchtung nicht, von wegen der 
Memory-Funktion!

Danke noch, Bernhard

--
BGB 791 Jansweg 08. Auflage 0330 Tm #03 
Immerhin weisst dieser weitere spezielle Fall einer Billigkeitshaftung gegenueber
der allgemeinen Vorschrift des  824 eine Besonderheit auf; sie besteht darin, 
dass den Staat eine erhoehte moralische Verantwortlichkeit trifft, wenn er Organe
im Zustand der - wenn auch unerkennbaren - Zurechnungsunfaehigkeit amtieren und 
oeffentliche Gewalt ausueben laesst.