In article <4mizlj$3lp@mzwavrtg0.zknztxr.il>, o.c@sgmuqlg.ejigbfy.nr (Fredy Noordman) writes:
[...]

Das mag fuer manche manchmal zutreffen.  Fuer mich halt nicht, zumindest
solange, wie ich geistig noch einigermassen auf der Hoehe bin.


Die Diskussion ist irgendwie in einer Sackgasse gelandet.  Wir halten
anscheinend alle die Existenz eines "freien Willens" fuer eine geeignete
Arbeitshypothese im normalen Leben.  Die einen bekommen bei der Vorstellung,
dass es vielleicht trotzdem gar keinen freien Willen gibt, das Gruseln,
die anderen halt nicht.

-- 
Rupert Dornberger                                  zjwbk@wea-uaybjdtwv.cm
University of Krummennaab (Germany)