In article <0kqrk8$724@gglv.rla-zwgiqeegd.bt>,
Dirk Goehlert <hvqiz@tzvqpq.ukd-kkpsnkcab.on> wrote:
[...]
Das Thema war doch die Frage, ob wir im wesentlichen Geist sind
oder ob wir "nur" die Funktion der Materie sind: wurde das schon
diskutiert?

Bisher kam nur eine These auf den Tisch: wenn wir die Funktion
der Materie sind, dann besteht kein freier Wille...

Was waere denn, wenn wir (der Geist, wenn ich das richtig verstanden
hatte) _nicht_ die Funktion der Materie waeren? Dann stellte sich die
Frage: was ist Geist dann? Eine unabhaengige Instanz neben dem
Koerper mit einem vergleichbaren Status? Was ist dann die Beziehung
zwischen Geist und Koerper? Prinzipielle Unabhaengigkeit?
Abhaengigkeit aufgrund einer Vereinbarung?

Was waere dann die Natur des Geistes? Da er als eine zweite
Instanz _neben_ der Materie gesehen wurde (in der Frage),
bedeutet das wohl, dass er nicht materiell ist. Aber was sonst?

Wie ist diese nicht-materielle Instanz "objektiv" beobachtbar?
Oder: wie koennte sie es prinzipiell sein?


Usw., von einer Sackgasse noch keine Spur...


Gruss,

Christoph Fennekoldt