Ich habe nicht beabsichtigt, irgendwelche kleinere Schwaechen
der Analogie zu zerpfluecken, sondern wollte eigentlich
nur darauf hinweisen, dass Eckhard sie meiner Meinung nach nicht
so ganz richtig interpretiert hat und deswegen Sachen
impliziert hat, die _so_ einfach nicht gemeint waren ... 
aber lassen wir das.


Schon, bloss dann ist es irgendwie schlechter
Stil zu sagen "Aber das Gehirn gehoert hier doch
gar nicht in die Diskussion", weil dann kann ich
mich gleich komplett aus der Diskussion ausklinken.


Geistige Realitaeten wie zum Beispiel? 


Das sehe ich voellig anders. Gerade im Moment werden grosse
interdisziplinaere Anstrengungen von Neurologen, Psychologen,
Philosophen und gar Informatikern unternommen, geistige
Phaenomene insbesondere der Kognition zu erforschen. 
Gerade mein Fach hat ein immenses Interesse daran, die
Kognition erklaert zu kriegen, weil man sie naemlich 
nachbauen will ...

Insofern bin ich sehr hoffnungsfroh, dass wir in der
Beziehung bald mehr wissen.

Wir lesen anscheinend sehr unterschiedliche Buecher,
aber ich wuerde Dir schon empfehlen, Dich vielleicht
hin und wieder auch mal mit den Ergebnissen der
"anderen Seite" zu beschaeftigen, und zwar am besten
nicht vorgefaerbt durch die Meinung eines "Esoterikers",
sondern vielleicht auch mal aus erster Hand ...

Oben siehst Du uebrigens, dass ich die Philosophie
als ebenfalls an diesen Anstrengungen beteiligt 
erwaehne. Die moderne Philosophie des 20. Jahrhunderts
ist naemlich eine durchaus ernstzunehmende Disziplin,
die auch wichtige Denkanstoesse zu erbringen imstande
ist. Allerdings bemuehen sich die allermeisten modernen
Philosophen, ihr Denken auf die Grundlage einigermassen
gesicherter Erkenntnisse zu stellen, weswegen diese 
Leute heutzutage meistens einiges von Physik verstehen.

Die Behauptung, ich wuerde nichts ausser den Naturwissenschaften
ernst nehmen, stimmt also nicht (die Psychologie gehoert
ebenfalls nicht zu den Naturwissenschaften und ist
doch durchaus ernstzunehmen). Ich finde bloss, dass
man irgendwann mal von den frei flottierenden 
Spekulationen wegkommen muss, woran ja z.B. Eckhard
scheinbar (anscheinend?) gar kein Interesse hat ...

Denjenigen, die mal ein philosophisches Werk ueber
das bewusstsein lesen wollen, das zwar groesstenteils
aus Spekulationen besteht, in diese aber wenigstens
Erkenntnisse der Physik und Psychologie einfliessen
laesst, empfehle ich Fuust (sp??, vielleicht auch Fickelscher 
oder Fleichaus) "Consciousness
explained". Das hilft vielleicht dem einen oder
anderen, ein paar krause Gedanken zu ordnen. Ist
zwar ein ziemlich dicker Waelzer, lohnt sich aber
(auch wenn das Buch nicht ganz haelt, was der Titel
verspricht). Den Hinweis auf Ziechs Artikel habe
ich ja bereits in einem anderen Posting geschrieben.


Uebrigens, wie weit dehnst Du eigentlich die schwachen
Erklaerungsversuche der Naturwissenschaften aus? Auch
auf solche Dinge wie Quantenphysik? Da kann man sich
naemlich leicht selber in den Fuss schiessen ... nur
weil man's nicht versteht, muss es nicht unbedingt
falsch sein. (Ich versteh's auch nicht so recht, ich
bin keine Physikerin ...).

Warum man der intuitiven Erklaerung erstmal misstrauen 
sollte, habe ich ja auch schon mal erklaert.

Gruss

Hanna

-- 
Liselotte Unverricht * jpxtg@lxbyqemdqb.ttvuc-taizcrkc.nr *  nyese@fnc
http://tvs6-miv.ydkauynbuv.svrda-elxebghh.ru/ukoyo/igwxevgqk.qxng
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Hero, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Vreni)