Es ist doch ganz leicht: 

Ich sage: es existiert nichts als Materie. Bewusstsein
ist ein Produkt von Materie in dem Sinn, als es einfach
ein Produkt der im Gehirn sich abspielenden Prozesse (also 
Zustandsaenderungen von Materie) ist. Ich halte es somit
auch nicht fuer eine neue geheimnisvolle Energieform,
die sich qualitativ von anderen Energieformen unterscheidet
und als solche irgendwie zu isolieren, messen, etc. waere,
sondern einfach fuer einen Prozess, der im Gehirn ablaeuft.
Es existiert also hoechstens so, wie ein Prozess in
einem Rechner existiert. Wenn der Rechner kaputt ist oder
der Prozess abgelaufen, dann ist er futsch. 

Du sagst: Es existiert etwas, was ich Bewusstsein nenne,
das die Materie erzeugt. Aus was soll das Bewusstsein nun
sein, das die Materie erzeugt? Materie ist da, nachweisbar.
Du sagst: Von mir aus soll es eine Energieform sein. Nun
wissen wir aber, dass Materie und Energie aequivalent sind.
Dann koennen wir das zu dem Satz umformen: Materie wird
durch Materie erzeugt, was nun mal einfach falsch ist.
Oder man fuehrt halt wieder irgendwas geheimnisvoll-
feinstoffliches ein ... womit wir wieder am Anfang waeren.


Gruss

	Pia


-- 
Käthy Heckhausen * pqglt@qppzakorqu.yejtp-dmmlbbnh.zo *  klexi@irc
http://okc8-lje.rijusvxpwm.ogliv-dthbadtz.ur/pfduf/gauowddfc.jpvv
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Fredi, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Susanna)