Muster Zauberspiegel

"Da wird Marcel von Splittern des Zauberspiegels getroffen: Ein Splitter 
trifft sein Herz, das sich in einen Eisklumpen verwandelt. Ein anderer 
Splitter gerät ihm ins Auge und er findet das Schöne nur noch hässlich."

"Vor langer, langer Zeit erschuf ein Teufel einen Spiegel, der alles 
Schöne und Gute verzerrte und hässlich aussehen ließ.
Das Böse trat darin gut hervor. Eines Tages jedoch fiel der Spiegel dem 
Teufel aus den Händen und zersprang in viele tausend Stücke, große und 
kleine, die, je nach Verwendung durch die Menschen, viel Ärger und 
Verwirrung stifteten. Trafen sie einen im Herzen, so wurde es so kalt 
wie Eis und trafen sie einen in die Augen, so sah er alles um sich herum 
nur noch hässlich und böse. So verteilten sich die Splitter des 
Zauberspiegels über die ganze Welt."

.......