uedntb@fy-omvs.qxyp.dv (Oliver Krattenmacher)  meinte am 03.03.95
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Diese Definitionen waren mir bisher nicht bekannt, erstmal danke fuer den  
Hinweis. :-)


Ja, das stimmt, aber Du fragtest, ob diese Leute weniger oder garkein  
Bewusstsein haben. Jemand hatte in diesem Thread genau das von Taubstummen  
behauptet.

Ich denke, es geht nicht um Massstaebe, sondern darum, ob mensch die  
Existenz von Intelligenz/Bewusstsein nur deshalb anzweifelt, weil es nicht  
nach aussen wirksam wird. Im Fall der Taubstummen war das eine "saubloede"  
Sache, weil sie ( nach obiger Definition ) nicht idiotisch sein koennen.  
Existenz und Wechselwirkung sind zwei verschiedene Kategorien und ich  
meine, das in Idioten Denken und auch Bewusstsein existent, aber nicht  
wechselwirkend ist. Dass dieses Denken nach manchen Massstaeben nicht als  
Intelligenz zaehlt, schadet dem nicht.


Das sind alles Wechselwirkungen oder abstrakte - bei Idioten nicht mehr  
direkt zu beobachtende - Dinge.


Nanu? Mehr will ich doch garnicht. Niemand kann Bewusstsein abgesprochen  
werden, nur weil ein anderes Denken und Handeln als bei "normalen"  
Menschen ablaeuft. Damit waere ich zufrieden. :-)


Der Autismus ist laut irgendeinem Citysound-Artikel noch garnicht in seiner  
Ursache geklaert, stimmt das?

Autisten ( auch unintelligente ) haben IMO genausoviel Bewusstsein, wie  
alle anderen, das betrifft auch die schlimmeren Faelle. Menschen deren  
Denken gestoert ist, werden vielleicht deshalb Kontaktunfaehig, aber das  
heisst natuerlich nicht gleich, dass es nicht Selbst-Bewusstsein und eine  
eigene Logik in ihrem Denken gibt. Das wuerde ich fuer ausreichen halten,  
um Bewusstsein zu haben.

        Mensch liest sich
                          Gunter Unterwurzacher
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **