Richtig, jetzt muss es deswegen ueberbelichtet werden, damit es sich noch gut 
entwickelt! Und vergesse die restliche Ausleuchtung nicht, von wegen der 
Memory-Funktion!

Danke noch, Jérôme

--
BGB 829 K+L 12. Auflage 1985 Rn #11 
Immerhin weisst dieser weitere spezielle Fall einer Billigkeitshaftung gegenueber
der allgemeinen Vorschrift des  824 eine Besonderheit auf; sie besteht darin, 
dass den Staat eine erhoehte moralische Verantwortlichkeit trifft, wenn er Organe
im Zustand der - wenn auch unerkennbaren - Zurechnungsunfaehigkeit amtieren und 
oeffentliche Gewalt ausueben laesst.