: >einen totalanspruch auf selbstaendigkeit wage ich nicht zu stellen.
: >geist und materie lassen sich nicht voneinander trennen, weswegen sie  
: >voneinander abhaengig sind.

Mal einhaken, Niklaus meinst Du wirklich, das der Geist (als losgeloester
Zustand) Materie an sich beeinflussen kann?

: Wenn wir Materie vom Geist nicht trennen kommt die Frage:
: Worin besteht der Unterschied zwischen beiden ?
: Lediglich im Aggregatzustand oder hat der Geist doch eine voellig andere
: Qualitaet ?

: Wir koennten versuchen das Problem loesen, indem wir Geist und Materie eine rein
: materielle Natur zuordnen oder beiden eine rein geistige Natur geben.

: Beide Naturen zu unterscheiden wird aber daraus allein nicht moeglich, denn
: Materie wird in einer Traumwelt genauso real empfunden, wie in einer materiell
: gesehenen Welt.

: Letztlich kann man gar nicht sagen, ob wir in einer Traumwelt aus Traumstoff
: leben oder nicht, ausser, wir finden einen Traeumer.
: Nun, als einen solchen koennen wir vielleicht erst mal uns selbst sehen...?

: Waldemar

Hallo Waldemar,

Wie willst Du denn diese beiden 'Aggregate' trennen? Es geht nicht!
Der Geist braucht als Grundlage die Materie (oder irre ich mich?).

Ich bemerkte jedoch noch _nie_ einen Geist ohne Materie. Zu diesem Thema
gibt es ja auch noch den Bewusstseinszweig ("Was ist Bewusstsein") ;)

Fuer mich persoenlich kann ich mir keinen Geist ohne 'Koerper' vorstellen.
Wie sollte er denn aussehen? IMHO denke ich, dass es ein Zufall der
Evolution ist, das sich soetwas wie ein Geist (Intellegenz, Denken,
Bewusstsein) herausgebildet haben. Der Wille wiederum ist in Produkt des
Denkens. Aber diese Prozesse brauchen ein materielle Grundlage, in unserem
menschlichen Fall, das Gehirn.

Gruss TOM