zogryhg@jdeyltufc.mm (Gerhard Naesemann)  meinte am 19.07.95
zum Thema "Bhagavad-Gita (war Re: Geist-Materie)":


Hallo.


Klingt interessant.


Was meint er denn mit "bestimmte Vorstellung" ?


Sein dichterisches Werk scheint mir davon nicht beeinflusst, er ist ein  
absolut westlicher Romantiker, oder wie das heisst.


Das erste Satz klingt IMO logisch korrekt, Materie ist in Energie  
wandelbar und umgekehrt, nur wieso die suggestive Beschraenkung auf  
Koerper? Selbst wenn nur strukturelle Aenderungen der Materie gemeint  
sind, gilt doch das gleiche fuer Steine und Sonnen. Wer die Seher der  
Wahrheit sein sollen, ist mir natuerlich so nicht klar, aber die Natur  
soll doch wohl nicht nur aus Koerpern und Atma bestehen? Das suggeriert  
aber der letzte Satz.


Hm. Die Unzerstoebarkeit des Atma folgt aus seiner Definition, aber wieso  
soll das *genau* so definierte Atma "den gesamten Koerper durchdringen" ?  
Mit fehlt da eine Begruendung, warum und was genau durchdringen heissen  
soll. Ansonsten bekommen ich den Eindruck, dass hier ein neues Axiom  
auftaucht.


Siehe Definition des Atma, also korrekt.


Einige, die Existenz ueber Messbarkeit definieren, werden damit Probleme  
haben.


Also Gerhard, damit kann ich nicht uebereinstimmen. Entweder viele der  
Eigenschaften eines Menschen werden hier allein dem Koerper zugeschrieben,  
oder hier wird die Unmoeglichkeit menschlich/charakterlicher Entwicklung  
postuliert. Beides ist unvereinbar mit meinem Menschenbild.


Mehr Gutes als Schlechtes fuer alle Jahre ;-)

        Mensch liest sich
                          Remmer Ungerbieler


Zustimmung. :-))

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **