e_hgfjqg@eob.jvd.km (N.H.)  meinte am 19.03.96
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


BTW: Was ist Bewusstsein? ( Von dem war uebrigens vorher auch nicht die  
Rede... )


Es ist ja leider so. :-((


Ich bestreite den vor Armut verhungernden und totkranken Menschen ihre  
Intelligenz nicht, Roberto anscheinend wohl. Und Kuenstlichkeit ist ein  
absolut anthropozentrischer Begriff, der ohne Relevanz ist, wenn das  
aufgegeben wird. Unbequeme Fakten sollten anerkannt werden, um dann gegen  
sie vorzugehen. Verschleiern hinter global/lokal kuenstlich/natuerlich  
hilft den Menschen nicht. Die Tatsachen sollten benannt werden und dann  
Kosequenzen gezogen werden.


Oh nein, Begriffe sind es, was Roberto bewegt. Dass schwache sterben und  
starke ueberleben heisst nunmal Auslese.


Sehr guter Einwand, nur was hat das zu bedeuten?

Anthropozentiker! Wenn Woelfe sich selbst die Nahrung nehmen, dann ist das  
trotzdem Auslese, welche Woelfe sich dann noch fortpflanzen.


Falsch.


Nein, nicht nur deshalb, weil Du Nebel werfen willst.


Habe ich erwaehnt, dass Evolution zu beobachten mind. 10000 Jahre dauert,  
es geht darum, prinzipiell Deine These, es gaebe keine Auslese unter  
Menschen mehr zu widerlegen. Die verteidigst sie aber nur durch  
Unterstellungen, was ich denn so denken wuerde. An keiner Stelle habe ich  
meine Weltsicht dargelegt ( waere auch off-topic ) und daher solltest Du  
auf diese primtiven Methoden verzichten.


Ich habe oft genug erlebt, dass der "richtige" Grad von Abstraktion, damit  
Roberto etwas versteht, zu hoch lag. Daher schreibe ich jetzt manchmal  
einfacher.
Krebs war wirklich ein falsches Beispiel, aber die anderen reichen auch.


Manche Laender haben bei HIV Infektionsraten ueber 50%. Ohne Kondome kann  
sich keiner schuetzen und die zu bezahlen waere absurd fuer Leute, die  
hungern. So erfolgreich ist die Medizin leider nicht, Viren mutieren zu  
schnell, vielleicht wird es eines Tages die Methoden geben, aber werden  
die Armen davon profitieren? Ich befuerchte nein.


Das alles mildert bestenfalls die Einfluesse, beendet sie aber nicht.


Na und? Auch nur eine Milderung.


Danke, sehr gut.


Ohne ein Selbst-Bewusstsein ( + Intelligenz = Bewusstsein, nach meiner  
Definition ) kann ich nicht spielen, ich wuerde niemals den ersten Zug  
machen, weil ich hoffen muesste noch einen besseren zu finden. Auch im  
Spiel benoetige ich die Abstraktion von mir und der Partie mit einem  
Gegner, um meine Emotionen/Triebe zu bremsen, um "gleichgute" Zuege in  
ihrer psychologischen Wirkung abzuwaegen und um mich zu motivieren. Das  
Bewusstsein allein kann natuerlich nicht Schach spielen, aber ohne werde  
ich der Situation unangepasst spielen, weil das Bewusstsein mir abstrakte  
Kriterien liefert, die nicht der Intelligenz entstammen.


Mensch bedenke dabei aber, dass Schachspielen nie durch ein Programm des  
Zwischenhirns allein abgedeckt werden kann. Es muss viel Grosshirn in  
dieses Verhalten einfliessen, dass doch unbewusst ist. Ich kann dabei  
diskutieren, rechnen usw. wodurch natuerlich die Leistung sinkt, aber das  
ist nicht der Punkt.


Mein dann haette ich luzides Traeumen geschrieben, ich meinte nur die  
Funktion des Traeumens als Optimierungsverhalten. Ich habe schon sehr viel  
beim Blitzschach gelernt. Und das voll bewusste Spielen vergleichbar mit  
dem Wachsein.


Ok.


Es gibt keine Intelligenz ohne Bewusstsein. Dass sich Bewusstsein erst  
entwickelt hat, ist eine These von Dir, die Du nie belegt hast und nicht  
gerade neu, weil schon oft wiederholt.


Da entgeht mir jetzt der Sinn dieses Satzes. Ich denke es reicht schon.

Nein, das ist alles, was DU als Grundlage zulassen willst, um die Deinem  
Weltbild genuegenden Resultate zu erzielen. Wir haben Tierexperimente,  
Hirnphysiologie, Evolution des Bewusstsein und eigene Erfahrungen.


Du konntest die "fragilen" Thesen nicht widerlegen, sind sie deshalb  
obwohl von Wissenschaftler stammend unwissenschaftlich? Wohl kaum. ;-)


Bist Du Esoteriker? Warum soll das Hirn nicht nachzubauen sein, es stellt  
eine Struktur endlicher Groesse dar und kann notfalls beliebig groesser  
nachgebaut werden. Chemische Prozesse usw. koennen analysiert und dann  
ebenfalls integriert werden. Streit das ab und Du bist ein Esoteriker.


Dann poste nichts zum subject ;-))


Oben sehe ich nur eine aehliche Aussage und eine gegenteilige, die nicht  
begruendet wird, aber das hast Du ja nicht noetig......


Gut begruendet, vorallem sehr evident. Du sagst nur etwas ueber Dein  
Weltbild, nochmals: es gibt auch noch de.soc.weltanschauung.*


Unser Geist kann nur eine Weiterentwicklung des Geistes eines Affen sein,  
darueber kann es keinen Zweifel geben. Die Evolution bettet immer ein, sie  
vermag aus genetischen Gruenden bestehendes nicht zu revidieren.


Nunja. Menschversuche werden wohl nicht gemacht, wenn es um elektische  
Reizungen des Zwischenhirns geht. Da macht es Sinn Hennen zu betrachten,  
auch wenn ich das eigentlich ablehne, die Ergebnisse dieser Versuche  
verwende ich wohl. :-)


Freut mich. :-)


Vielleicht nur der.... ;-)


Es gibt kein Bewusstsein im Grosshirn. Es ist leer ohne Zwischenhirn. Das  
Zwischenhirn hat diverse Verhalten, die Intelligenz verwenden. Intelligenz  
ist die freie assoziative Verarbeitung aller Informationen, die dem Hirn  
vorliegen, auch die des Zwischenhirns. Die Freiheit fuehrt zu Bewusstsein.


Fuer das Verhalten "Traum" ist es schon greifbar. Das wirst auch Roberto  
nicht in Frage stellen kann. Ich habe vorher ( von Roberto geloescht ) das  
Bewusstsein als im Grunde auf einem Zwischenhirnprogramm basierend  
beschrieben, dessen vom Bewusstsein manipulierbaren Teile werden IMHO im  
Traum auf ihre Tauglichkeit ueberprueft. Versagen wird rekonstruiert und  
Zukunft testweise vorweggenommen....


Habe ich geaendert, sowas kann passieren.


Du hast wohl den Smily vergessen. "Denken" wird vom Zwischenhirn  
ausgeloest, um Probleme zu loesen. An genetisch kodierten Punkten genauso  
wie an beliebigen Punkten des Zwischenhirnprogrammes, wenn es vorher vom  
Bewusstsein so modifiziert wurde. Also eine Art "selbst"modifizierender  
Code. Die Anfuehrungstriche, weil der Code nicht immer selbst ueber die  
Modifikation entscheidet, sondern das von der Intelligenz erledigen laesst  
mittels Reflexion.


Das war mehr eine Frage des Prinzips. Wenn es aktiviert wurde, dann kann  
es natuerlich Impulse haben.

Das GANZ sicher und das werde ich tun.

Aha, koennte auch eine Rolle spielen.

Ich hoffe das etwas verbessert zu haben. ;-)


Ach mensch Roberto, das habe ich schon 7mal bestaetigt. JA, es gibt Traeume  
ohne Bewusstsein. Meine These dazu, sonst kann das Zwischenhirn seine  
Tests nicht durchfuehren, das Bewusstsein wird explizit aussen vor  
gehalten und zumindest erschwert.


Man beachte diesen Absatz zu Ren√©s Vorwuerfen an mich:


Laecherlich, siehe anderes Posting.


Ich gehoere nicht dazu.


Deine Sprechweise "verdaechtig" ist entlarvend. Du analysierst nicht. Ich  
habe mehrmals alle Thesen des Sozialdarwinismus widerlegt/entkraeftet,  
mensch moege das bitte lesen.


Es gibt die Faktoren der Evolution in den Armutsgebieten dieser Welt und  
es ist eine Schande fuer die Menschheit, dass sie es nicht abstellt. Du  
wirfst eine Nebelbombe nach der Anderen und diffamierst mich wegen solchen  
Wahrheiten anstatt darauf zu schauen, dass ich sage, wir koennten es  
morgen abstellen. Du willst das wohl nicht.


Ich habe nicht gemeint, dass es das in der Form gibt, es sollte nur einen  
fruehen Stand evolutorischer Entwicklung wiedergeben. Lies halt, was ich  
schreibe.

Irgendwie tust Du mir allmaehlich leid. Es muss doch allen, die das  
verfolgen klar werden, was das soll.


Ich glaube, das ist wirklich ein Problem. Je mehr ich auf Deine  
Unterstellungen reagiere, desto mehr wird der Eindruck entstehen, da ist  
was dran. Ich mache es Dir einfach mich auf diese platte Tour auszugrenzen

Duch Vorwegnahme via Reflexion.


        Man liest sich, Wilhelm

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **