Sorry die Verkettung ist wohl wiedermal pfutsch. Xp hat halt so seine  
Huerden. :((((

b_fhwmwk@r.xmn.lo (D.N.)  meinte am 09.11.96
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Naja, ich wollte hier nur kurz und stichwortartig antworten, unten habe  
ich doch differenzierter Stellung genommen :)


Ich verstehe nicht, welche Bedeutung "mehr" oder "weniger" Bewusstsein bei  
einem konreten Individuum haben koennte. Mit Bewusstsein meine ich auch  
Zustaende niedrigerer Aktivitaet.


Ich dachte ein ;-) nach meinem "nein" waere ueberfluessig, wird sowas  
wirklich diskutiert?


Das Verhalten von Tieren wie dem Biber ist recht komplex zugegeben, aber  
wie ich glaube im wesentlich genetisch veranlagt. Auch der Nestbau eine  
vergleichbare Leistung ist ein bei sehr niedrigen Spezies weit verbreitete  
Faehigkeit, nur Bewusstsein haben z.B. Voegel deshalb noch nicht. Biber  
haben ein wenig Grosshirn, das ihr Dammbau-Verhalten etwas flexibler  
ablaufen laest. Das aber nur aus dem Grund, weil diesen Verhalten dann  
erfolgreicher absolviert wird und Grosshirneinsatz bei der Auslese eben  
bevorzugt verschont wird.


Doch doch, nimm das Beispiel einer Vogelart aus Russland, jedes Jahr zieht  
diese nach Sueden. Durch ein Besiedlungsprojekt im Lebensraum der Voegel  
wurden diese verjagt und leben nun ca. 100 Kilometer noerlich, was ihr  
Ende bedeutet. Denn diese Voegel richten ihren Starttermin fuer den Beginn  
des Zuges nach Sueden nach der Sonne, genauer nach der Laenge des Tages  
und die ist in dem neuen Lebensraum anders als bisher. Das fuehrt zu dem  
Pech, dass diese Voegel schon aufbrechen "wollen", bevor ihre Mauser  
abgeschlossen ist und dazu dass sie nicht fliegen koennen. Dann laufen sie  
eben zu Fuss, werden Opfer diverser Bodenjaeger und koennen nach ihrer  
Mauser und vielleicht 50 Kilometern Fussmarsch erst weiterfliegen.  
Menschen kann sowas nicht passieren, unser kritisches Bewusstsein macht  
uns sehr anpassungsfaehig.


Primaten haben auch Bewusstsein und doch gibt es Menschen, die Evolution  
endet erst dann, wenn die Auslese beendet ist. Solange Menschen in  
Laendern der 3. Walt an Nahrungsmangel und Krankheiten sterben und das  
wird noch sehr lange der Fall sein, ist die Evolution nicht beendet. Nur  
messbare Fortschritte werden wohl mindestens 100000 Jahre brauchen.


Was sind denn hoehere Hirnfunktionen? Wie koennen sie mein Bewusstsein  
zurueckdraengen. Ist Trieb dann etwa eine hoehere Hirnfunktion ;-)))
Nein Spass beiseite, mir will keine einfallen. :(


Grumpf.

Das habe ich gemeint.
Unmittelbarer als ...?


Das sollte keine vollstaendige Definition sein, sollte nur heissen "sich  
selbst bewusst sein" muss darin vorkommen, aber Du hattest ja sowieso  
etwas anderes damit gemeint als ich.


Sich als *verschieden* erkennen zu koennen ist eine direkte Folge von  
Bewusstsein. Ohne Bewusstsein regelt die Evolution das Handeln eines  
Lebewesens. Das kann dann so aussehen, als ob es ein Bewusstsein davon  
haette, das es verschieden ist.


Was fehlt Dir denn noch?


Ich finde einfach die Richtung falsch. Ein bottom-up Vorgehen finde ich  
viel logischer, aber Du das ist subjektiv und ich entschuldige mich fuer  
den Vorwurf von Unwissenschaftlichkeit bei Dir und reduziere ihn auf  
"Unlogik aus meiner Sicht".


Das sehe ich anders, im Vergleich meine ich vieles erkennen zu koennen.


Ja siehe oben, die Lebensbedingungen unserer Vorfahren bis hin zur ersten  
Zelle waren stets knallhart, wenn Bewusstsein Luxus oder schaedlich waere,  
dann gaebe es uns nicht.


Dass sie sich paralell entwickelt haben, mag ich nicht glauben, wenn ich  
mir eben jene Tiere anschaue, die Du vorerst nicht in Betracht ziehen  
willst. Darunter sind z.B. Ameisen, die wunderbar klassifizieren koennen  
und koerperlich sehr gut ausgebildet sind, aber sicher kein Bewusstsein  
haben. Nun ich gebe zu, das sind sehr entfernte Verwandte :)

Ich denke das Zwischenhirn ist faehig zu klassifizieren, das heisst es  
kann sehr komplexe Reize einordnen und je nach innerer Befindlichkeit  
genetische Programme ablaufen lassen. Bewusstsein hat etwas mit dem  
Grosshirn zu tun und das ist evolutorisch viel juenger als das  
Zwischenhirn.


Die Grosshirnaktivitaet geht gegen fast Null, das nenne ich dann eben fast  
bewusstlos. Sorry ich wollte damit nicht irrefuehrend sein. Aber Traeume  
sind eben eine andere Form von Bewusstsein, die im wesentlichen vom  
Zwischenhirn dominiert wird. Das beginnt schon im Dunkeln durch einen  
Park, dann ist das Zwischenhirn kaum zu bremsem, Angst auszuloesen.  
Geister sind vermutlich die abstrakten Zwischenhirn-Symbole fuer die alten  
Bodenfeinde im urzeitlichem Dschungel, genetisch kodiert in einer Phase  
der Evolution, die Jahrmillionen zurueckliegen koennte.


Also das Grosshirn liegt nie ganz brach, besonders das Zwischenhirn, das  
eng an den die vegetativen Funktionen kontrollierenden Hirnstamm  
angebunden ist, steht niemals still. "Ohne Bewusstsein" sind wir also nur,  
wenn wir tot sind. Was jetzt kommt ist meine persoenliche Vermutung: In  
den sogenannten REM Phasen steigt die Grosshirnaktivitaet und es entsteht  
eine Kontakt von Zwischenhirn und Grosshirn, wobei die ueblichen Rollen  
vertauscht sind. Dann wird das Grosshirn der "Server" und das gute alte  
Zwischenhirn zum "Client". Das Grosshirn stellt Gedaechtnisinhalte und  
einfache Hirnfunktionen wie z.B. Zaehlen zur Verfuegung und das  
Zwischenhirn spult seine Programme ab. Traeumen ist dabei anscheinend ein  
wichtiges Teilprogramm, das fuer die Simulation von Situationen benutzt  
wird. So werden Entscheidungsmoeglichkeiten durchgespielt, trainiert und  
wiederum letztlich die Ueberlebenschance gesteigert. Im Normalzustand ist  
das Grosshirn der "Client" und bekommt auf Anfrage vom "Zwischenhirn  
Server" die benoetigten Sinneswahrnehmungen und inneren Impulse und  
Triebe.


Yep.


Im Traum brauchst Du nicht zu klassifizieren, denn das Zwischenhirn  
entnimmt die Dinge Deinem Gedaechtnis! Und ausserdem brauchst Du zum  
klassifizieren IMHO auch kein Grosshirn, wie ich vorher schon sagte.
Dein Grosshirn brauchst Du im wesentlichen dazu um einen Fokus, Deine  
Aufmerksamkeit gegenueber dem Dir vom Zwischenhirn praesentierten "frei"  
zu steuern.


Ok, ich gebe es ja zu, eine Trivialtiaet. Aber es gibt ja Leute, die auch  
Ameisen Bewusstsein zusprechen und von meinem Empfinden her finde ich es  
schon problematisch, Tiere so herabzusetzen. Mit Flames der Tierrechtler  
muss mensch da zumindest rechnen. ( Tiere haben Gefuehle soviel dazu )


Ja, reine Erfahrungssache. Wenn ich erlebe wie schnell Leute verdraengen  
und es sich nur allzuleicht machen, wenn ... ( andere Diskussion :)


Nun der Mensch so wie er heute ist, duerte sich von den Menschen vor 10000  
Jahren eh kaum unterscheiden, jedenfalls nicht was sein Bewusstsein  
angeht. Das gleiche gibt fuer unsere Kinder bis auf sehr absehbare Zeit.  
Und zum Thema Sozialdarwinismus nur soviel: *grmpf*


Also denn los: Du hattest oben die Frage gestellt:

"Welche Funktion(en) hat Bewusstsein? ( Warum ist es? )"

Fuer mich ist die Antwort auf diese beiden Fragen zum Teil die Antwort auf  
das Thema "Was ist Bewusstsein?" Den anderen Teil einer Antwort sehe ich  
in den "Wie funktioniert Bewusstsein?"

Zu den Funktionen des Bewusstsein habe ich mir anhand der Entstehung von  
Bewusstsein redlich Muehe gegeben, sie befriedigend zu beantworten. Das  
"Warum" beantworte ich rein mit dem Verweise auf die Evolution, wo wir ja  
anscheinend ganz verschiedene Standpunkte haben. Wie es funktionieren  
koennte habe ich nur mit wagen Thesen angeben koennen, ich bin halt kein  
KI-Forscher.


        Man liest sich
                         Karl Unterholzner

PPS:

Wenn ich das wuesste haette ich es nicht geschrieben. Ich finde es richtig  
diese Diskussion rein wissenschaftlich zu fuehren. Dass das Bewusstsein  
eines Gottes oder einer Goettin nicht mit einem evolutorischen Ansatz zu  
untersuchen ist, wollte ich so nochmal kurz sagen.

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **