: im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


: >: Sind wirklich alles Triebe (Reflexe) ? Wer sagt, das nur Menschen einen
: >: Intellekt besitzen?
: >
: >Och, noee.. er nun wieder :(

: Du scheinst Mehrheitsmeinungen anders als Du gern behauptest nicht zu  
: respektieren. Soweit ich das sehe, denkt fast niemand ausser Fundi-  
: Christen, dass allein Menschen einen Intellekt haben.

Ich bezweifele, dass das die Mehrheitsmeinung ist. Und Deine verengte Per-
spektive zu diesem Thema mit dummen Gerede zu untermauern ist nicht gerade
hilfreich.
Was Fundi-Christen dazu meinen ist ja nun wirklich irrelevant. Klare For-
schungsergebnisse zur Tier-Intelligenz waeren entschieden angebrachter, aber
von jemandem wie Dir kann man die Einsicht darin ohnehin nicht erwarten, wie
Deine mails an mich nun schon ausreichend gezeigt haben.  
Allen oder auch nur einigen Tierarten ausser dem Menschen eine Intelligenz
zuzuschreiben, nur um dieser Diskussion ja nicht zurueckstehen zu muessen
ist infantil laecherlich. Tiere wuerden sich entschieden anders verhalten, 
wenn sie auch nur ueber einen Bruchteil unserer Faehigkeiten verfuegten.
Hunde wuerden den Zusammenhang von Tueren und Klinken erkennen, ohne darauf
konditioniert zu werden. Katzen wuerden sich nicht mit Spiegeln einen falschen
Artgenossen vortaeuschen lassen. Delphine wuerden sich nicht laenger in Treib-
netzen fangen lassen, weil sie durch ihre Kommunikation deren Laenge und Posi-
tionen verbreiten wuerden, sie wuerden sich auch nicht in japanischen Buchten
zu hunderten abschlachten lassen.
Und Situationen wie diese Beispiele gibt es noch mehr. Wer noch weiterhin
ein Interesse an Spekulationen zur Tier-Intelligenz hat, ist besser beraten
sich aus diesem thread zu verziehen. Antworten werde ich auf diese Thematik
jedenfalls nicht mehr. 


: >Wenn der "Wille" ein Produkt des Denkens waere, waere jeder bockige Drei-
: >jaehrige ein Genie.

: Es geht ja wohl bei "Wille" um die Unterscheidung von durch Interlektuelle  
: Reflexion gewonnener Entscheidung, die durchgesetz werden soll und einer  
: von eher biologischen Faktoren wie Trieb folgernden Ausrichtung. Das  
: Letztes wird fuer die Voegel zutreffen, ein Dreijaehriger hat sicher seine  
: Entscheidung getroffen, was sich leicht zeigen lassen duerfte.

So leicht nun auch wieder nicht.
Ein Dreijaehriger verfuegt zwar ueber ein komplexeres Denkvermoegen als ein
Vogel, aber dennoch wird sein Wollen nicht von Ueberlegungen gesteuert, son-
dern von Wuenschen, die noch sehr stark mit der Triebstruktur verbunden sind.
Andernfalls kaeme es nicht zum Effekt der "Bockigkeit".
Es genuegt doch schon darauf zu verweisen, dass er sich genau der entsprechen-
den Sprache bedient: "Ich will <etc.Suessigkeiten..wasauchimer>" oder "Ich
will das nicht" entwickeln sich bemerkenswert frueh. Frueher jedenfalls als
eben ein reflektiertes Beurteilen oder etwa Einsicht, dass manchmal dieser
Wille zurueckstehen muss.
Damit ist die Entscheidung, die der Dreijaehrige trifft ist triebgesteuert.


: >: : Weil sich die Bedingungen veraendert haben. Und zwar nicht die
: >Umwelt/die : : Art der Wesen neben uns (Tiere/Pflanzen), sondern die
: >kulturellen, : :sozialen
: >: : und auch technologischen. Wo in der Biologie siehst Du Anhaltspunkte
: >: :dafuer,
: >: : dass sich die zöllner Theorie auf diese Bereiche ausdehnen laesst?
: >: : Wir leben nicht mehr auf Baeumen, wir werden nicht mehr von Raubtieren
: >: :ver-
: >: : folgt, wir haben das Gleichgewicht der Natur, dass fuer eine Evolution
: >: :not-
: >: : wendig waere, durch unseren Einfluss zerstoert. Ausserdem sind wir 
schon
: >: : zu viele.
: >
: >: Das sagt noch lange nichts ueber ein Ende der _Evolution_ aus!

: Da stimme ich voll zu.

Ich weiss, Du kapierst es ja auch nicht.

: >Oh, doch! Zimpermanns Theorie

: Nur mal so ein Tip Evolution <> Zimpermann ;-)

Merkwuerdig nur, dass mein Lexikon dazu was anderes sagt.

: >hat nur dann einen Wert, wenn man sie unter den
: >Voraussetzungen anwendet, die im Reich der Biologie vorhanden waren.

: Du willst wiedermal nicht sehen, dass der groesste Teil der Menschen  
: *NICHT* an Wohlstandsbaeuchen leidet, *SONDERN* schlimmste Armut und  
: derbeste Krankheiten wie Tuberkulose, ( Pest ), HIV, Lepra, Malaria und  
: was es noch so alles gibt. Dazu kommt ein Hunger an dem in manchen  
: Laendern hohe Prozentsaetze der Bevoelkerung sterben.

Dazu habe ich mich bereits in einem spaeteren Posting geaussert.
Offenbar begreiffst Du nicht, dass Armut/Hunger/Krankheiten/Wohlstandsbaeuche
nicht auf lokale Faktoren zu beschraenken sind, sondern auf eine globale 
(ich wiederhole es, extra fuer Dich, Ivan: _weltweite_) Anwendung kapital-
listischer/monopolistischer Systematik zurueckzufuehren ist, die durch die
ihr inhaerenten Gesetze zu Gebieten erhoehter Konsumkonzentration fuehren,
die ihrerseits eine Technologiekonzentration nach sich ziehen, welche ihrer-
seits die Lebensbedingungen dort in einem erheblichen Masse erhoeht. Solche
Zentren entstehen durch Ausbeutung der sozial niederen Bevoelkerungsschichten
vor Ort und den industriell unterentwickelten Laendern der sogen. 3. Welt.
Und noch einmal: all das sind kuenstliche Prozesse und keine natuerlichen.
(Bald kann ich ein followup nach de.soc.politik setzen).

: >: Entwicklungen
: >: in der Natur sind meist so langsam, dass man sie mit blossem Auge nicht
: >: erkennen kann. Intelligenz ist durch die Evolution, auf der Erde, auf
: >dieser : entstanden.

: Du sprichst mir aus dem Herzen, Nils will das einfach negieren ohne seine  
: These zu belegen.

Das ist dummes Zeug. An keiner Stelle habe ich gesagt, dass die Evolution
_nicht_ ueber sehr lange Zeit andauert. 
Mein Reden ist nur, dass die Prinzipien unter denen das Weltsystem funktio-
niert nicht mehr biologischer Natur sind, sondern sozialer und technologischer
(global, Ivan... rein global). Und irgendwann wirst Du das auch noch mal be-
greifen und Deine lokal beschraenkte Sichtweise aufgeben.

: >Das bedeutet jedoch nicht, dass es die letzte Etappe
: >ist, und : wir
: >: das Rennen gewonnen haben. Wir kennen bloss nichts anderes (hoeheres).
: >: Vieleicht sind wir Menschen auch noch zu beschraenkt.

: Also Du sagst ja selbst, die Evolution laeuft zu langsam ab, um mit dem  
: blossen Auge sichtbar zu sein. Damit ist aber klar, dass unter 10000  
: Jahren nicht mit "Fortschritten" zu rechnen waere. Wenn aber solange die  
: oben genannten Faktoren wirken sollten, ist es absurd anzunehmen, es gaebe  
: dann noch irgendwelche Nachfahren von uns. ;-((

Diese Faktoren werden solange wirken, wie der Mensch die Faehigkeit zur
Intelligenz besitzt. Denn der Kapitalismus ist nicht per se aus der Natur
entstanden, sondern ein kuenstlich aufgesetztes System. Und jedes andere
System, das ihn abloest wird wieder nur ein kuenstliches sein. Und in all
diesen behaelt der Mensch das Potential seine Umwelt (global) gesteuert zu
veraendern. 


: >Aber wir sind eben _keine_ rein biologischen Wesen mehr, deren Verhalten 
: >und
: >Umgebung durch andere Lebensformen und unsere Triebe gesteuert wird, 
: >sondern
: >sozio-technologische Wesen, die die Ursaechlichen Bedingungen der Evolution
: >ausgehebelt haben.

: Technologie ist auf eine kleine Minderheit beschraenkt, die Du zu dem  
: Menschen erklaerst. 

Bloedsinn. Technologische Entwicklung fand z.B. bereits mit der Erfindung des
Rades statt. Ein solcher Vorgang hat globalen Charakter, auch wenn einige
Volksgruppen ein bestimmtes Instrument noch nicht hatten. Sie entwickelten
dann eben andere technische Produkte, die ihre Umwelt veraendert haben.

: Wer da wohl menschenfeindlich ist. Die anderen Leute  
: der 3. Welt so abzudraengen halte ich fuer 1000mal bedenklicher als meine  
: angebliche Naehe zu Nazi-Ideologie.

Diese Abdraengung findet nicht bei mir statt, sondern bei Dir, der Du alles
nur auf einen bestimmten Laenderbereich konzentrierst und nicht begreifen
willst, dass jeder winzige Entwicklungsschritt globale Folgen hat. Und dazu
gehoeren eben auch Faktoren wie Unterlassung von Umverteilungen.

: >: : Konzentration voraussetzen. Schachspielen, etwa - wenn Handlungsab-
: >: : laeufe
: >: : ge-
: >: : plant werden wird das Bewusstsein vom strategischen Denken ueberlagert.
: >: : Es ist nicht "weg", es loest sich nicht auf, es wird IMO nur zurueckge-
: >: : draengt,
: >: : weil es fuer derartige Funktionen nicht noetig ist.
: >
: >: ??? Wie das? Intelligenzleistungen setzen Konzentration voraus?
: >
: >Deine etwa nicht? :)

: Ferdinand hat recht, die Intelligenzleistung benoetigt keine Konzentration,  

An anderer Stelle stimmt er mit mir ueberein. Also was soll's?

: nur die Ausdauerleistung sich nicht davon abbringen zu lassen, die  
: erfordert Konzentration, aber das kann eine Ente auch.

Ohne diese "Ausdauerleistung" kannst auch Du nicht denken. (Obwohl ich langsam
daran zweifele, dass Du ueberhaupt denkst.)
Ohne Konzentration auf ein Problem gibt es keine dazu spezifische Loesungs-
strategie. Und das heisst eben: Intelligenz.

: >: Nein, wenn sich ein Lebewesen konzentriert, sammelt er viele "Energien" 
: >: in
: >: einem Punkt, um sich der betrachteten Sache _bewusst_ zu werden. Das
: >Denken, : welches Intelligenz voraussetzt, "spielt" Schach; das aber sehr
: >bewusst.
: >
: >Nett umschrieben, aber voellig unkonkret. Was sollen das fuer "Energien"
: >sein? Und von was fuer einem "Fokus" schreibst Du?
: >Uebrigens spielt nicht das schachspielende Denken selbst "bewusst", sonst
: >taete das auch jeder Kleine Hermann.

: Der Mephisto beschreibt eine Funktion von der Menge aller moeglichen  
: Stellungen in die Menge aller moeglichen Stellungen, mehr nicht. Belege  
: bitte Deine These er wuerde dies durch Denken tun. 

Das schachspielende Denken beschreibt eine Funktion von der Menge aller 
moeglichen Stellungen ind die Menge der moeglichen Stellungen. Es tut das 
nur nicht so gut wie ein Computer, es benutzt dazu Kreativitaet. Aber darauf
kommt es nicht an, sondern nur auf die dadurch erbrachte Intelligenzleistung.

Es ist der Mensch, der Bewusstsein hat und nicht das Denken.

: Ok wird Dir nicht  
: ueberzeugend gelingen, also was soll der Einwand. Ferdinand sprach von  
: Gedanken. 

Ist mir aber gelungen.

: Energie deute ich als Konzentration.

Eine Konzentration in einem Fokus ist eine Fokusierung. Damit ist der Begriff
"Energie" hierbei nicht erlaeutert, Du Schmalspurdenker.


: >: [...]
: >
: >: Hoehere Tiere (im bio. Sinn) interagieren sehr stark mit ihrer Umwelt.
: >: Um das zu koennen muessen sie ihren Lebensraum, mit den fuer sie 
wichtigen
: >: Dingen, wahrnehmen. Diese Wahrnehmungen werden als Modell im Gehirn nach-
: >: vollzogen. Es kommt zu einer - Abbildung der objektiven Realitaet -, was
: >: im förch Sinne das Bewusstsein (in wohl seiner niedrigsten Stufe) 
aus-
: >: macht.

: Diese Definition von Bewusstsein umfasst dann natuerlich auch die Tiere,  
: die ich mit Nils als Zwischenhirnwesen gekennzeichnet habe. 

Was welche Definition wie umfasst ist hier voellig wertlos. Es kann auch
Definitionen geben, die aller Materie ein Bewusstsein zuschreibt. Waere dann
genauso zulaessig und ist genauso unsinnig.


: >Tja, es ist immer dasselbe: wenn irgendeiner mit dem "Bewusstsein der 
Tiere"
: >ankommt, muss er immer gleich im naechsten Satz relativieren ("niedrigste
: >Stufe") - Darum sage ich nochmal: solange wir nicht einmal wissen, wie sich
: >das Bewusstsein beschreiben laesst, sollten wir von einer solchen Relati-
: >vierung absehen.

: Polemisieren ist kein Argument, es ist allein Fernands Sache, wie er  
: Bewusstsein definiert.

Ja, klar. Es ist auch seine Sache, wie er sich den Hintern putzt. Bislang
habe ich noch keinen vernuenftigen Grund gegen einen vorlaeufigen Verzicht
auf die Betrachtung von Tieren bei der Bewusstseinsfrage gehoert. Und irgend-
wie bezweifele ich, dass Du den noch zu bringen imstande bist.

: >Ausserdem weiss ich immer noch nicht, was Fockens "Definition" des B. ist.

: Ja ja, aber in de.sci.philosophie posten, darf mensch denn wenigstens da  
: erwarten, das Du Dich da auch mal selbst bilden kannst?

Tu' ich ja, indem ich die Frage in der richtigen NG stelle.

: >: mit Intelligenz verbunden. Intelligenz besitzt solch ein Lebewesen auch,
: >: denn
: >: es ist in der Lage auf unvorhersehbare Ereignisse, entsprechend zu
: >: reagieren.

: Nein, siehe obiges und viele andere Beispiele. Es sieht nur so aus, weil  
: die Evolution als Urheberin der Verhaltensweisen im Zwischenhirn die  
: wichtigsten Ereigniss-Kategorien schon abdeckt, aber es fehlt eben total  
: jedes abstrakte Denken, daraus folgern und umsetzen koennen. Der Uebergang  
: zu Tieren mit Grosshirn ist fliessend und unter Katze/Hund/Schwein wuerde  
: ich nicht von Bewusstsein reden wollen.

Das wird Dir der Fernand auch nicht abnehmen. Er _will_ naemlich, dass Tiere
intelligent sind. Er will, will, will!

: >Intelligenz = Reaktion auf unvorhersehbare Ereignisse.

: Das stimmt.

Nein, stimmt nicht.

: >Ganz klar...jeder verschreckte Koeter, der davonrennt ist ein Genie.

: Wer Polemik noetig hat... . Das davonrennen ist natuerlich ein reines  
: Zwischenhirnverhalten und ein sehr sinnvolles dazu. Aber Hunde sind gerade  
: beim Nahrungserwerb dank ihres Grosshirns zu erstaunlichen Leistungen  
: faehig, die Intelligenz beweisen. Das gesagt gilt IMHO fuer Katzen noch  
: viel mehr, aber ein mal an Dich, wer so polemisiert wie Du ist auch kein  
: Genie. ;-))

Das "verschreckte davonrennen" ist eine Reaktion auf ein unvorhersehbares
Ereigniss. Ein Zwischenhirnverhalten. Deinen eigenen Worten nach.

: >: Mit dem Begriff Intelligenz ist ja nicht der Begriff Abstraktionsver-
: >: moegen
: >: gemeint, sondern A. setzt I. voraus.

: Dem kann ich zustimmen, wenn abstrahieren bei Dir nicht klassifizieren  
: also einfaches Erkennen meinst, sondern die hoehere Ebene des Einordnens  
: in abstrakte Begriffe.

: >Das halte ich durchaus fuer unsinnig. Eine Abstraktion entsteht prinzipiell
: >schon bei der Klassifikation durch neuronale Netze
: >(Hauptkomponenten-Analyse). Du meinst sicher hoehere Abstraktionsfunktionen
: >des analytischen Denkens. Nur tritt das eben nicht bei Tieren auf.

: Es ist typisch fuer Nils Dir etwas zu unterstellen, obwohl er es fuer  
: Unsinn haelt. ;-(

Bloedsinn. Wenn Abstraktion Intelligenz voraussetzen wuerde, waere bereits
jedes NN intelligent. Seltsamerweise gleicht Deine Antwort auf Fernands Be-
hauptung der meinen genau. 

(Offenbar legst Du es nur darauf an, meine Aeusserungen per se zu diffamieren
ohne ihre Inhalte zu kennen. Ich warte nur darauf, dass sich diese Vorgehens-
weise haeuft. Du schrammst eh schon mit jedem Satz am Killfile vorbei.)


: >: : Eigenschaft, aber was sind die Ergebnisse des Bewusstseins?
: >
: >: Ein Modell der objektiven Realitaet.
: >
: >Das schafft auch ein neuronales Netz.

: Tolle Aussage, das Gehirn ist IMO ein neuronales Hirn, wirklich sehr gute  
: Aussage.

Falsch. Das Gehirn ist ein neurales Netzsystem. Nur ein solches braucht es
eben nicht, um ein Modell der Realitaet zu erzeugen. Dazu genuegt ein 
neuroNALES Netz.

Nils Juergs


--