: im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"

: >: >- Wenn das Traeumen vom Zwischenhirn dominiert wird, kann das ein 
: >: > Merkmal
: >: >da-   fuer sein, dass das Bewusstsein dort nicht zu lokalisieren ist.

: >: Warum?

: >Durch die Faehigkeit des luiziden Traeumens ist die Existenz eines Unter-
: >schiedes im bewussten Handlungsspielraum zwischen Wachen und Traeumen
: >gegeben. Im Normallfall (also ohne luizides Traeumen) entfaellt das hoehere
: >Niveau und damit der unmittelbare Eindruck fuer Bewusstsein. Verfolgt man
: >die- sen Gedanken bis zum Ende, gibt es kein B. im Traum.

: Dieser Unterschied ist sogar sehr eklatant. Nur er ist bedeutungslos. Es  
: spielt fuer mein Bewusstsein ja auch keine Rolle, ob ich sprechen kann.
: Der unterschiedliche Handlungsrahmen ist also zu vernachlaessigen. 

Irrtum, Deine Analogie ist falsch. Sprache selbst ist nur eine der 
Handlungsmoeglichkeiten des Wachzustandes wie auch vieles andere. Diese 
Aktionen koennen zum grossen Teil nur bewusst durchgefuehrt werden.
Das l.T. erzeugt doch offenbar erst das bewusste, gesteurte Handeln, das im
normalen Traum so nicht moeglich ist. Gerade wenn solche Aktionen geplant
ablaufen, ist ein Bewusstsein dabei. Entfaellt das l.T., ist keine Steuerung
mehr moeglich, kein Eingreifen in das Traumgeschehen. Es koennen keine
Handlungen mehr aktive vollzogen werden. Man ist also "wie tot".
Schliesslich verschwindet das Bewusstsein gaenzlich.

: Ich  
: habe selbst schon einmal gesagt, dass es Menschen im Traum fast bewusstlos  
: sind, 

Und ich behaupte, sie sind dann gaenzlich bewusstlos.

: das Anfuehren luzide Traeume sollten vorallem Deine Verabsolutierung  
: verhindern, denn das macht keinen Sinn.

Im Gegenteil, mit Deine Ausfuehrungen ueber das l.T. versuchst Du eine Ver-
absolutierung.


: >: Das ist tatsaechlich interessant und garantiert schon gemacht worden,
: >: wenn
: >: die Technik das hergeben sollte. Ich tippe darauf, dass das Zwischenhirn
: >: wie immer nur in der Lage ist Programme ablaufen zu lassen. Nun wird
: >: sicher nicht der einzelne Traum als Programm vorliegen, aber ich vermute
: >: die Existenz eines sehr maechtigen Zwischenhirnprogrammes, das aus den
: >: Gedaechtnisinhalten eine Art Simulation kreiert, die geeignet ist andere
: >: Programme des Zwischenhirn zu test und zu optimieren.
: >
: >Hmmm... interessante Theorie. Nur, wozu testen und "optimieren"?

: Das erklaert sich doch von selbst. Traeume sind nach meiner Theorie ein  
: Mittel um die Ueberlebensfaehigkeit zu steigern, das ergibt sich doch von  
: selbst.

Nein, das ergibt sich natuerlich nicht von selbst.
Traeume sind Auspraegungen der Triebstruktur. Mit ihnen versucht uns das 
Unterbewusstsein Nachrichten zu senden (uebrigens etwas, wozu Bewusstsein
nicht notwendig waere). Es gibt eine Theorie, die besagt, dass dadurch ver-
drangte Erlebnisse oder verdraengte (= nicht ausgefuehrte) Handlungen nach-
vollzogen werden. Demnach eine Art "assoziativer Entladung", der zuvor
zurueckgehaltenen Gedanken.
Das erscheint mir plausibler als irgendwelche merkwuerdigen Annahmen ueber 
"Evolutionsvorteile" und dergleichen.

: [...]

: >ruecksichtigt. Eine Umgebungsuntersuchung waere daher nur interessant, wenn
: >Du dabei die gleichen Analysemethoden verwendest wie im Wachen.

: Das stimmt natuerlich, und welche Methoden sollte ich sonst verwenden. Um  
: zu bemerken, dass ich luzid traeume, muss ich mein Bewusstsein im Traum  
: einschalten. 

Damit sagst Du, dass es vorher nicht immanent gewesen ist.

: Damit kann ich aber nur Erfolg haben, wenn mir das so zum  
: Reflex wird, dass ich es auch im Traum tue.

Exakt, Du lernst Dein Verhalten _vor_ dem Traeumen, im Wachzustand und voll-
ziehst das in l.T. nach. Es findet also eine Speicherung (Assoziierung) des
Handlungsablaufes statt. Damit hast Du aber keinen freien Eingriff mehr in
das Traumgeschehen, sondern einen "programmierten".


: >>> [...]

: >: Ich habe nie versucht, mich an die Realitaet zu erinnern.
: >
: >Ich behaupte, das kannst Du auch gar nicht. Nicht einmal im luiziden
: >Traeumen. Vor allem nicht differenziert erinnern, etwa klar zu sagen: dies
: >Ereignis liegt 2 Tage zurueck, jenes eine Woche, etc.

: Ich denke das stimmt, daran merkt mensch doch auch, dass er traeumt. 

Noch einmal: man merkt nur in extremen Ausnahmefaellen, dass man traeumt.
Den Verlust des Erinnerungsvermoegens dabei als Erkennungsmerkmal anzusehen
ist voellig irrefuehrend. Das Gefuehl von Amnesie tritt nur sporadisch auf.
Im Traum selbst kommt einem auch nicht der Gedanke, man koenne sich nicht
erinnern. Das Erinnern selbst findet einfach nicht statt.

: Im  
: Traum gibt es Erinnerung an diesen Traum, was vorherige Traeume betrifft  
: so schreibe spaeter etwas dazu.

Ich schaetze Du meinst damit das erneute Auftreten Eines Traumbildes/einer
Traumsequenz. Nicht aber ein konkretes sich erinnern wie im Wachen. Dazu
waere ein anderer Hirnbereich vonnoeten.


: >Dieses sich-etwas-vornehmen, ist das nicht eine Art "Programmierung" fuer
: >Deine Traum-Handlungen? Dient nicht das gerade dazu Dein Unterbewusstsein 
: >zu
: >steuern, eben WEIL Du im Traum (vermutlich) nicht ueber ein konkretes Be-
: >wusstsein verfuegst?

: In den ersten luziden Traeumen ist es eben schwierig im Traum zu denken  
: ohne aufzuwachen. Das ist ja auch mit Sicherheit nicht vorgesehen, 

:   Traeume sollen andere nicht bewusste Mechanismen trainieren. 

Du wirst es nicht schaffen, durch penetrantes Wiederholen solcher Floskeln 
Deine Theorie zu untermauern.
Mit Traeumen soll gar nichts "trainiert" werden.

Ausserdem hast Du meine Frage nicht beantwortet.

: Diese Schwierigkeiten  
: lassen sich aber ueberwinden und ich habe den Prozess des Uebergangs zu  
: luziden Traeumen dargestellt. 

Nein, hast Du absolut nicht.

: Ich konnte nachdenken 

Das bezweifele ich. Aber diese Sache ist sowieso nicht so wichtig.
Ein luizides Traeumen ist eine Ausnahmesituation und damit fuer eine
allgemeine Beschreibung der Existenz oder Nichtexistenz des Bewusstseins im
Traum.

: und auch spontan auf die Situation eingehen, aber das kommt nicht sofort.

"Spontan" durch was fuer Aktionen. Die vorher eingelernten?


: >: [...]
: >: >subjektive   Minuten (also kurze Zeit spaeter) aufgewacht bist.
: >: >  Deinen Traumzustand verlaengern, oder war es eher so, dass das
:>: > jedesmal
: >: >  der
: >: >Anlass   fuer Dein Erwachen gewesen ist?
: >
: >: Genauso haeufig ist mein Bewusstsein auch einfach wieder verloren
:>: gegangen
: >: und der Traum wurde fortgesetzt.
: >
: >Womit Du sagst, dass das Bewusstsein im Traum nicht immanent ist !

: Wenn ich die Konzentration verloren habe, dann bin ich in das unbewusste  
: zurueckgefallen. 

In den unbewussten Traumzustand?

:Dein Schluss ist mir nicht plausibel, meintest Du damit,  
: dass nicht alle Traeume die ganze Zeit luzid sind? Das ist doch schon  
: geklaert. Aber ganz unbewusst sind Traeume IMHO nicht.

Das waere ein Widerspruch.

: [...]

: >Wenn ich traeume, weiss ich nicht, _dass_ ich traeume. Ich halte das fuer
: >die Regel. Darum halten wir die Traumwelt fuer etwas reales.

: Habe ich behauptet, es waere die Regel ? Es geht nur darum, Deine falsche  
: Verallgemeinerung nicht-luzider Traeume zu korigieren.

Nein, es geht natuerlich darum, die falschen Voraussetzungen fuer Deine 
Schluesse aus luiziden Traeumen zu entlarven, die Du zur Regel zu machen 
versuchst.

: >Und ich wiederhole es gern nochmal fuer Dich: wenn es anders waere, warum
: >loesen Traeume sonst Gefuehle wie Angst aus?

: Ich finde, Du wiederholst gerne, aber soll das heissen? Dass Traeume uns  
: real vorkommen, weiss doch jeder 

Das wollte ich nur von Dir lesen.

: und ich wiederhole gerne, dass ich nie an  
: diesem nicht-luziden Traumerleben gezweifelt habe und nie etwas anderes  
: geschrieben habe. Was ich geschrieben habe, bezog sich meist auf das sehr  
: spezielle luzide Traumerleben.

Dann habe ich mir ja die ganze Zeit ganz um sonst Sorgen gemacht, was?
Natuerlich hast Du die ganze Zeit etwas anderes auszudruecken versucht, 
naemlich, dass Du in jeden Traeumen weisst, dass Du traeumst. 
Wenn Du die Situationen, die Du beschreibst nicht klar voneineander trennen
kannst, dann bemueh' Dich nicht erst sie aufzufuehren.


: >Ich bezweifele sogar, dass man sich waehrend der luiziden Traeume permanent
: >gewahr ist, dass es sich nur um Traeume handelt.

: Ich bin mir ja auch nicht staendig gewahr, dass etwas Realitaet ist. 

(Das kann ich mir lebhaft vorstellen.)


: Das  
: ist doch recht komisch, welche Ansprueche Du an Bewusstsein im Traum  
: stellst, wenn sie nichtmal in der Realitaet erfuellt sind.

Ob es im Traum Bewusstsein gibt, ist nicht geklaert. Wiederhol' nicht dauernd
unbewiesene Thesen.

Du meinst also, dass Bewusstsein hat keine Funktion bei der Unterscheidung
zwischen Realitaet und Traum. Nicht einmal eine beim Bewusstmachen der 
Realitaet im Wachzustand.
Dann bist Du in luiziden Traeumen wach und traeumst im Wachzustand.

: >
: >: Aber "real erscheinen", ist das nicht eine Beurteilung. Sei nicht boes,
: >: wenn ich Dich auf eigene Experimente mit luziden Traeumen verweise, aber
: >: nur damit sind solche Aussagen sinnvoll. Sorry.
: >
: >Wie gesagt kann ich mich durchaus jederzeit an diverse Traeume erinnern, 
die
: >ich einmal hatte. Und daher kann ich mit Recht sagen, dass die Traumwelt
 uns
: >als real erscheint, weil ich mich an eben dieses reale "Erleben" erinnere.
: >Gleichfalls sorry.

: Dein Recht ist zweifelhaft, Du scheinst besessen davon, dass Deine Traeume  
: das Maximum an Bewusstsein enthalten. 

Ganz im Gegenteil, ich meine eher, dass das Bewusstsein im Traum nicht imma-
nent ist.
Und natuerlich habe ich das Recht zu sagen, dass mir die Traumwelt in jedem
Fall als real erscheint. Irgendwo weiter oben bist Du doch auch dieser auf-
fassung. Merkwuerdig das Du die jetzt nicht teilst.

: Ausserdem mutet mir Deine Aussage  
: komisch an. "Real erscheinen" sollte mal definiert werden. 
: Vorschlag: Der Unterschied zur Realitaet wird nicht festgestellt. 

Okay.

: Das ist meine  
: Definition und nach der erscheint mir die Umgebung in luziden Traeumen  
: surreal, 
: weil ich bei einem Angriff meine Unverwundbarkeit im Traum  
: ausnutzen kann. Es ging aber sowieso nicht um die Frage des realen  
: Erscheinens, das ist mir ziemlich unwichtig, weil es zum Thema keine  
: Schluesse beitragen kann, oder?

Wie gesagt, Deine unsinnigen Schlussfolgerungen aus dem l.T. muessen entlarvt
werden.

: >>[...]

: >: Ich habe manchmal mehere luzide Traeume in einer Nacht
: >: gehabt und manchmal Aktionen eines vorherigen Traumen fortgefuehrt.
: >
: >Wenn Du Dich auf eine Handlungssequenz _vor_ der Schlafphase vorbereitest
: >wundert es mich, wenn Du diese Handlungen in den luiziden Traeumen weiter
: >fuehrst oder wiederholst. Das sagt aber nocht nichts daruber aus, ob Du
: >Dich an diese vorangegangenen Traumsequenzen erinnern kannst.

: Es hat sich nicht um etwas gehandelt, auf das ich mich vorbereitet hatte,  
: wie kommst Du darauf? 

Weil Du in luiziden Traeume doch wohl nur Handlungen nachvollziehst, die
Du vorher eingelernt hast, oder?

: Es ging darum, Traum-Orte, die mir Spass gemacht  
: hatten, wieder aufzusuchen oder Traum-Personen, die mir begegnet waren.

(Schwachsinn.)

: Der luzide Traum ist also erinnert worden, warum sollte das auch nicht  
: gehen?

Es existiert kein Raum fuer derartige Erinnerungen IM Traum.
Du kannst auch keinen Traum gewollt wiederholen. Das geht nicht einmal mit 
Deiner verkorksten Vorstellung von "Traumoptimierungen".

: >>[ ... ]
: >Sehr subjektiv und kaum nachvollziehbar. Du willst uns erzaehlen, Du
: >koenntest Dich bewusst (moeglicherweise gesteuert) im Traumzustand an 
andere
: >Traeume erinnern? Wo soll der Platz fuer solche Erinnerungen sein, waehrend
: >sich vor Deinem "Traumauge" andere Szenen abspielen?

: Nochmal, warum nicht? 

Und nochmal: weil dafuer kein Platz im Hirne ist. Du kannst keine Existenz
(im Traum) neben einer anderen fuehren.


: >In einem vorherigen Posting meintest Du dagegen, Du musstest Dich darauf
: >vorberieten. Das ist auch nur logisch, denn man sagt sich ja auch nicht
: >einfach: "heute traeume ich mal luizid". Also fand doch wohl so etwas wie
: >eine "Eichung" statt.

: Ich sehe fuer mich einen Unterschied zwischen vorbereiten und eichen. Ich  
: habe ja nur mein Verhalten geaendert und allein daraus resultierten die  
: luziden Traeume. Es war kein tieferer Eingriff noetig, als allein beim  
: Betreten eines Raumes mich dazu anzuhalten, denselben erstmal kritisch zu  
: beaeugen.

Du weisst eben nicht, wie gut Neuronen ein Verhalten lernen (speichern) 
koennen. Jede bewusst wiederholte Handlung "eicht" Deinen Geist schon genug,
um fuer l.T.-Aktionen in frage zu kommen.
Nenn' es wie Du willst.

: >: ich konnte mein Bewusstsein aktivieren,
: >
: >Es ist nicht klar, ob Du im Traum ein Bewusstsein hast.

: Nein, habe ich sicher nicht, aber ich mahne Vorsicht an, Ausagen wie eine  
: Deiner Thesen: "Das geht im Traum nicht" sind voellig falsch, wenn luzide  
: Traeume beruecksichtigt werden. 

Das muessen sie aber nicht.

: Ich vermute, es ist jederzeit in jedem  
: Traum moeglich, dass das Bewusstsein jedes Traeumenden eingeschaltet wird.

Also kein Bewusstsein im Traum -> einschalten des B. durch bereits bewusstes 
luizides Traeumen -> Bewusstsein im l.T. 

Irgendwo kommst Du doch nicht klar, Mann.


: >Es ist nicht klar, ob Du waehrend des luiziden Traeumens ein Bewusstsein
: >hast.

: Es ist *Dir* nicht klar. 

Schoen, aber Du kannst nicht sagen, jeder Mensch haette beim l.T. ein Bewusst-
sein.


: >Es ist nicht klar, ob sich das Bewusstsein "aktivieren" laesst.
: >Wenn Du Bewusstsein "aktivieren" koenntest, muesstest Du Dich vorher darauf
: >vorbereiten - diesen Vorgang ins Unterbewusstsein eintrainieren (sonst
: >wuerdest Du Dein Bewusstsein aus einem Bewusstsein heraus "aktivieren").

: Ja genau, habe ich das nicht an mindestens 5 verschiedenen Stellen  
: frueherer Postings schon gesagt. ;-)

Warum faselst Du dann dauernd davon, du koenntest Dein B. im Traum "ein-
schalten"?

: >Wann begreifst Du endlich, dass Du Dich etwas vorsichtiger auszudruecken
: >hast ?!

: Vielleicht reicht ja auch genaueres Lesen, mensch erinnere sich an die  
: Geschichte mit der C/S Metapher.

...So ein *Quatsch*!


: >: >Damit haettest Du Deinen Geist vorher in eine entsprechende
: >: >"Befindlichtkeit" gebracht, ohne das Deine Planung aus der Traumsitu-
      ation
: >: >frei entstanden waere.
: >
: >: Naja der Weg war nicht astrein unter diesem Licht, aber das "Ziel" 
     duerfte
: >: Deine Anforderungen doch erfuellen.
: >
: >Nein, das tut es nicht.

: Ich habe einen Prozess beschrieben, das macht es Dir leicht Widersprueche  
: zu entdecken, weil die Stadien unterschiedliche Qualitaeten haben.

Wobei der Hauptwiderspruch in Deiner Behauptung liegt, Du koenntest derartige 
Aktionen _frei_ steuern. 


Mauro Sitterli

--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. meihost) ...--------================================================/
  ---------------'