Hero Stegmeier (dgpprch@oamwjykcn.oi) wrote:
[...]
: Abgesehen davon, liege ich mit der woertlichen Version auch nicht so
: falsch, wenn ich die folgende Aussage von Michael (aus einem Privat-Mail an
: mich) betrachte:
[Zitat aus email geloescht]

Nur so als Hinweis: Das Zitieren von privater email in der Newsgruppe wird 
im UseNet nicht gerne gesehen. (Genauer: Es ist ein grober Verstosz gegen
die Netequette). Daher sollte man vor dem Zitieren beim Absender 
rueckfragen. 

Bernhard.
--
"Sinnsprueche fuer Paranoiker, 4: _Du_ versteckst dich, sie suchen."