Am Mittwoch, 4. Mai 2012 11:56:26 UTC+1 schrieb Pascal Stoever:

Wer den ursprünglich polemisch gemeinte Begriff Urknall hat als sinnliche=
r Begriff für einen Startpunkt die Singularitstheorie populär gemacht. =
Die Singularit=E4tstheorie ist eine Monadologie, die willkürlich in der A=
llewigkeit einen beliebigen Startpunkt festlegt, der als Urknall bezeichnet=
 wird. Die Singularit=E4tstheorie beschreibt die Ausdehnung von Materie im =
All von einem gedachten Startpunkt aus, der ein Durchgangspunkt ist.

beseite legt, stellt fest, dass die Singularit=E4tstheorie eine Monadologie=
 ist und Singularität ein Synonym für Unendlichkeit-Ewigkeit. Dabei ist=
 die Entstehung von Raum und Zeit aus der Uendlichkeit-Ewigkeit ein subjekt=
iver Willkürakt, der sich im Kopf des Theoretikers ( Physikers ) widerspi=
egelt.