:-) deswegen fällst du in einem Nachfolgeposting
gleich ein Sondermüll-Deponierungs-Urteil?


Das ist eine merkwürdige Festlegung.

Kristallographie beschäftigt sich u. a. mit den möglichen
Kristallformen, Symmetrien, Raumgruppen, und den konkreten
kristallisierten Mineralien.

Das hat sehr wenig mit irgendeinem Begriff von Muster zu tun,
und gar nichts mit dem "Muster als generische Problemlösung",
um den es mir hier geht.


Nun, wenn du den Begriff nicht nachvollziehen kannst oder
willst...


...wie kannst du dann einfach alles, Kraut und Rüben ...

--> vom Charakter meines  Nachbarn angefangen
--> bis zur Einwanderpolitik der Repubik Österreich
--> und nichts.
--> Auch wie die Leute hier Autofahren
--> wir sind Lebewesen
--> wir müssen atmen.

... als Problemlösungs-Muster bezeichnen?

Die Allgemeinplätze, die du mir zuschreibst, sind deinem
Kopf entwachsen, und gehen als Chaos auf deine Kappe.

Dabei werden durchaus Theoriefelder angetippt.

Der "Staat" ist ein generisches Muster, und die Republik
Österreich ist eine konkrete Implementierung dieses Musters.
Man kann sich für eine "Theorie des Staates" interessieren,
und befindet sich dann auf den Spuren Pentenrieders und anderer
Philosophen, und könnte Denkweisen und Ergebnisse
vergleichen.

Welche Theorie des Staates steht dir zur Verfügung?
Was weit du über den Staat zu sagen? Welche Begriffe
würdest du verwenden? Wie würdest du an eine Theorie
des Staates herangehen?

lg Timo