usjtqst@pdknfszha.kf (Tim Buitenkamp)  meinte am 12.02.96
zum Thema "Gott, freier Wille + Karma":


Das frage ich mich auch!


Logisch.


Nein, dass ist nicht unbedingt so. Ich glaube an Reinkarnation, schliesse  
mich aber gerade deshalb den Zweifeln an. Auch ewige Seelen sollten ein  
Anrecht darauf haben, vom goettlichen gerecht behandelt zu werden.


Mensch sind entweder frei Boeses zu tun oder nicht, da gibt es keine  
Kompromisse.


Wieder Nein.


Nein, Du kannst nicht so simpel argumentieren. Es gibt sogenannte  
Wertequadrate, die Du nicht vernachlaessigen solltest.

Betrachte:

Freizuegig-------------Ueberhaeufend
Verwehrend-------------Bewahrend

Diese Vier Begriffe spannen ein solches Quadrat auf, in den jeder seinen  
eigenen Punkt finden muss, auch Gott. Je bewahrender Gott oder Du sein  
will, desto verwehrender musst Du auch sein. Beantworte nun die Frage, ist  
Gott bewahrend oder freizuegig und sind das nicht gute Eigenschaften?


Ich finde das voellig richtig, wenn es um explizite menschliche Taeter  
geht, die mit Vorsatz Boeses tun wollen, anders sehe ich das bei nicht  
vorherzusehenden natuerlichen Unfaellen.


Naja, es geht ja z.B. um Erdbeben, die "nicht nur" die Ausloeser treffen.  
;-)


Nein, so kann ich Reinkarnation nicht reduziert sehen. Wir werden wie ich  
glaube reinkarniert, wenn wir noch etwas zu lernen oder wiedergutzumachen  
haben. Aber Reinkarnation nur als billige Zusatzannahme, um Zweifel zu  
beseitigen, ist mir zu arm. Jede "Instanz", also eine Verkoerperung einer  
Seele muss Sinn machen, wenn das Seelen-Individuum dem goettlichen nicht  
gleichgueltig ist und z.B. Totgeburten machen keinen Sinn.


Was hat denn eine Totgeburt falsch gemacht?


Naja, ich denke Du kannst Menschen, die mir Boeses antun nicht einfach nur  
zum Ueberbringer erklaeren, denn es ist jawohl ihr freier Wille, der dann  
geleitet wurde.

Ich denke eine solche Leitung gibt es nicht. Ich glaube nicht an Karma,  
ich glaube an Aufgaben, die uns vor der Geburt gestellt werden. Jede  
Instanz hat irgendetwas zu lernen oder wiedergutzumachen, auf dem Weg zur  
Vollkommenheit. Strafen gibt es nicht. Tim zitiere jetzt bitte keine  
mich "korigierenden" Definitionen aus indischen Schriften, es geht hier  
explizit um subjektive Standpunkte und erlaube mir mich nicht 100% an die  
alten Definitionen zu halten, macht auch kein Christ oder Sonstiger mehr.


Immer los.


Doch doch, hat mir gefallen. :)


        Man liest sich
                        Heino Allkofer
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **