: Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden. 
: D.h.,
: Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.

Das Bedeutet aber noch lange nicht, dass wir ueber Intelligenz reden, wenn wir
Bewusstsein meinen.


: Die Evolution spielt sich im gesellschaftlichen und im biologischen Rahmen
: ab, wobei die gesell. Evo. keine im Sinne Zintgrafs ist. 

Stimmt, was Du beschreibst kann keine biologische Evolution sein. So etwas
nennt sich Sozialdarwinismus, ob Du es wahr haben willst oder nicht.


: Die gesellschaftliche
: Entwicklung ist schneller als eine biologische, das bedeutet _nicht_, das 
: der Mensch den Gesetzen der bio. Entwicklung _nicht_ unterliegt.

Das Problem ist doch, dass diese "Entwicklung" nicht mit den biologismen
des Sozialdarwinismus korrekt beschrieben werden, sondern allein auf kuenst-
liche Systeme zurueckgefuehrt werden muss. Damit ist es keine Evolution mehr.


: : Ja, nur sind die biologischen Gesetzmaessigkeiten nicht so krass Lebensbe-
: : stimmend wie die technologischen und sozialen des Systems. Die soziale
: : Komponente der biologischen Gesetzmaessigkeiten ist durch die der 
: : politischen
: : Gesetzmaessigkeiten zu stark verdraengt. 
: : Arme stehen nicht deshalb am unteren Ende der sozialen Leiter, weil sie 
: : von ihrer Biologie her dafuer vordefiniert sind, sondern weil das System 
: : sie dort verortet hat. 

: Richtig, so verstehe, sehe ich es auch.

: Eduard, ich moechte mal etwas klar stellen!
: Ich moechte nicht mit Nazis gleichgestellt werden. Ich bin keiner!

Das steht nicht zur Debatte. Du und Johann, Ihr benutzt die Denkmuster eines
biologistischen Weltbildes, dass fuer eine korrekte Analyse erstens untauglich
ist und zweitens jeder menschenverachtenden Ideologie Tuer und Tor oeffnet.


: Ich sagte auch nicht, dass die biologische Evolution direkt durch die 
: momentan vorherrschende Gesellschaftsordnung beeinflusst wird.

: Ich sagte, dass auch in einer <= sozialistischen Gesellschaftsordnung,
: Konkurenz und, ich moechte es Auslese nennen, gibt. Diese sind nicht bio-
: logischer Natur, sondern gesellschaftlicher.

Du kannst aber mit biologischen Begriffen nicht argumentieren, wenn Du gesell-
schaftliche Prozesse meinst. Eine "Auslese" aufgrund sozialer Umstaende kann
es nicht geben. Es ist dann abhaengig von der Definition, was der "Auslese" 
dienlich ist. 
Demzufolge legalisiert ein Gesellschaftsbild, dass in Analogie zur Evolution
gesetzt wird jeden Voelkermord als Ausleseaktion. Ob kurzfristig oder (im
biologischen Sinne) auch langfristig, ist dabei eine reine Ansichtssache.
Jede Genmanipulation a la Brave New World waere damit ein "Selektionsschritt".
Das kann er aber nicht sein, weil Selektion ein biologischer Vorgang ist und
eben kein kuenstlicher.


: : : : Ja, und wo willst Du eine Grundstruktur finden, wenn Du nicht einmal 
: : : : weist, wie sie beim Menschen aussieht?

: : (Diese Frage hast Du nicht beantwortet. Machst Du das, weil Du damit auf 
: : kurz oder lang von Deinen Hypothesen ueber die Tiere abkommst?)

: Nein, ich habe eine Art "Definition" und versuche sie zu validieren. Dabei
: helfen mir Verstaendnisse bzgl. d. B. anderer weiter.

(Das ist immer noch keine Antwort)
Die Verstaendnisse anderer und ihre Beschreibungsversuche des Bewusstseins
kannst Du nur von Menschen aufnehmen. Wenn jemand sagt, Tiere haben ein B.
ist das eine blosse Behauptung, die nicht validiert werden kann, ohne das
der Begriff selbst feststeht. 

: Aufgrund unterschiedlicher Aussagen, kann man die Gemeinsamkeiten zusammen-
: fassen, die dann als Grundlage dienen.

Unterschiedliche Aussagen erhaelst Du aber nur von Menschen. 


Eduard Johannemann

--