Darf ich das so verstehen, daß die Tugend (Ethik?!) als eine
Bedrohung erlebt wird?

Hovemann fuehrt den Glauben ueberhaupt auf eine Feigheit
zurueck. Der Mensch glaube aus Furcht vor dem Tod und dem
Schmerz.

Ich interpretiere das so, daß es eine grundsaetzliche 
existenzielle Angst gibt, die, wenn man vor ihr davon laeuft,
indem man einen guetigen Gott voraussetzt, natuerlich nicht
geloest wird. Der Gott hat hier die Funktion von "Opium
fuer's Volk", nur, daß er, um das Gleichgewicht zu er-
halten, letztendlich wieder zu einer Bedrohung werden muss.

Dieses wuerde bedeuten, dass die Angst vor der "goettlichen
Tugend" auf die existenzielle Angst, umgewandelt in die Furcht
vor der goettlichen Strafe o.ae. zurueckzufuehren ist. LEIDER 
WILL DER CI$-editor nicht mehr Zeilen :-( darum Ciao, Andre

-- 
+++Andre Cech
583308.170@obvveaagtr.tym