Es gibt schlimmeres.


Ich bin auch sicher, dass man den Begriff solange umdefinieren kann,
bis jede beliebige Aussage darueber zutrifft.

Das Problem ist IMHO folgendes: Wenn in den Naturwissenschaften
umgangsprachliche Ausdruecke verwendet werden, dann ist man darum
bemueht, eine moeglichst exakte Definition des Begriffs zu geben, so
dass die Breite der Alltagsbedeutung(en) moeglichst weit reduziert
wird. Fuer den Begriff Bewusstsein hat das noch niemand
geschafft. (Ich vermute, dass es gar nicht moeglich ist.)


Das ist ein gutes Indiz, aber noch lange kein Nachweis, dass der
Schimpanse sich auf die gleiche Art und Weise seiner selbst bewusst
ist wie ein Mensch. Ich weiss, das hast Du auch nicht behauptet. Was
ich sagen will ist, dass die Tatsache, dass er faehig ist, sich selbst
im Spiegel zu erkennen, nicht beweist, dass er so etwas wie ein
"ich-Gefuehl" hat. (Obwohl ich das rein gefuehlsmaessig annehmen
wuerde.)

Mein eigenes ich-Gefuehl kann z.B. in Momenten geistiger
Versunkenheit, hoher Konzentration etc. auch stark reduziert bis
voellig verschwunden sein, trotzdem sind meine kognitiven Faehigkeiten
dann nicht so eingeschraenkt, dass ich mich z.B. selbst nicht mehr in
einer spiegelnden Scheibe wiedererkenne. (Koennte etwa beim
Weihnachts-Einkaufsrausch vorkommen :)

Streng genommen kann man doch nicht mal beweisen, dass andere Menschen
(d.h. ausser einem selbst) sich in gleicher Weise wie man selber ihrer
selbst bewusst sind.

Trotzdem ein interessanter Versuch, das mit den Schimpansen.

Simon
--
Simon Altmann		|
ovdvecrk@vj-qcdoc.zla-Vkrgeu.gx | "Wizard, your life force is running out."