Lieber Silvio ohne dir jetzt zu nahe treten zu wollen,
ich hab jetzt auch keine Zeit deine Musterbeschreibungen
und Vorstellungen zu widerlegen.
Aber Muster werden am besten in der Kristallografie beschrieben
und sind nachvollziehbar.
Das was du als Muster vorgibst ist für mich nicht nachvollziehbar.
Dann kann ich alles als Muster betrachten vom Charakter meines
Nachbarn angefangen
bis zur Einwanderpolitik der Repubik Österreich und nichts.
Auch wie die Leute hier Autofahren lässt auf kein gesundes Muster
zeigen.
Deine Muster sind wenn mans gut meint bestenfalls Allgemeinplätze,
so nach dem Motto wir sind Lebewesen das Muster ist wir müssen atmen.

Nun denn
Sig