wer? : bksuyu@fqnmmelobr.znm-uyljatz.bq; Thorsten
wo?  : xchavxsnys.hlq-wncnsam.ud; /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
wann?: 25.11.96
was? : Re: Was ist das Bewusstsein?

*>  Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden.
*>  D.h., Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.

das wirft die frage auf, ob bewusstsein bei vermindert vorhandener  
intelligenz ebenfalls qualitativ oder quantitativ geringer existiert!
haben debile, imbezille und idiotische menschen weniger oder gar kein  
bewusstsein?

mfg, arnold d.
[* cghmfn@ga-bhbk.zsng.we * 6706/3147325 *]