Göttliche Tugend-was soll das denn sein? Zwei Begriffe, die nur innerhalb
einer sozial- und kulturellhomogenen Menschengruppe einen relativ
schwankenden Inhalt haben. Da habe ich mehr Angst vor dem inhaltslosen
Geschwafel mancher Menschen und ihrer Selbstlügen.
Nein, die größte Angst des Menschens ist das potentielle Sich-Bewußtmachen, daß
alles -welche Erklärung man auch gibt- letzten Endes ohne einen Basissinn ist,
daß vorallem seine eigene Existenz und deren Sinn nicht sich erklären läßt-und
er deswegen haltlos taumeln muß.

--
Rebholtz, Emil --- 7243469215-5124@fgaziep.zr