Hallo Björn 

In article <0sdi6p$dlc@ezudiu.xjfqhslfsx.ywt-neqhlno.us>,


Ein Gleichnis, in dem der wichtigste Faktor nichts repraesentiert, ist IMHO
kein Gleichnis.


Wille wird von Dir als "ausserst komplexe Funktion, gesteuert durch
biochemische, biophysikalische Prozesse" erklaert -> das ist eine
Vermutung.
Diese Prozesse haben ihre einzige Ursache im Gehirn -> eine weitere
Vermutung.
Das Gehirn ist ein Produkt der Evolution vom Einzeller zum Menschen ->
wieder eine Vermutung.
Der Einzeller erwachte durch das zufaellige Zusammenwirken von Atomen,
Molekuelen, Quarks usw. zum reproduzierbaren Leben -> schon wieder eine
Vermutung.
Die leblose Gesamtheit der Materie (die zum Einzeller fuehrte) entstammt
dem Nichts durch Urknall -> und schon wieder eine Vermutung!

Deshalb meine Aussage: Deine Schlussfolgerungen basieren auf Vermutungen,
die sich wiederum auf andere Vermutungen abstuetzen. 


Der Einfachheit halber, zitiere ich auf Deine Frage noch einmal Ingo
Nawrotzki (mehr von ihm, findest Du auf meiner Homepage unter "Buecher"), der
Bewusstsein und Geist auf der Grundlage der altindischen Sanskritschriften
(Sastras) erklaert, was genau meinem eigenen Verstaendnis entspricht:
**
Gemaess den Sastras besteht die Gesamtheit der Struktur des "Menschen" aus
folgenden zu einer Einheit gefuegten "Teilen". 
(A) Der physische Leib mit den fuenf Tat-Sinnesorganen (karma-indriya) und
den fuenf Erkenntnis-Sinnesorganen (jnana-indriya). 
Die fuenf Tat-Sinnesorgane sind das Sprachorgan, die Haende, die Fuesse,
der Anus und das Geschlechtsorgan. 
Die fuenf Erkenntnis-Sinnesorgane sind Ohr, Haut, Auge, Zunge, Nase. 
Dieser grobphysische Leib wird auf Sanskrit genannt sthula-deha oder
sthula-sarira. Er ist durchwoben von Lebenskraft (prana). 
(B) Der feinmaterielle Leib. Er besteht aus fuenf Tatsinnen und fuenf
Erkenntnissinnen (wohlgemerkt: Sinne und nicht Sinnesorgane aus Muskeln,
Geweben, Nervensubstanz usw.) und dem "inneren Sinn" (antahkarana), der oft
auch als das Manas bezeichnet wird. Dieser "innere Sinn" entspricht all
dem, was wir Seele, Geist, Bewusstsein nennen. Auch der gesamte
feinphysische Leib (suksma-deha. oder linga-deha, suksma-sarira oder
linga-sarira) ist durchwoben von Lebenskraft (prana).
Dieser "innere Sinn" ist eine Einheit mit vier verschiedenen Schichten,
vier Funktionen (vrtti).
Hier stutzt man sofort bei zwei Aussagen: 
Der geistige Leib hat Sinne? Das widerspricht unserer Vorstellung. Ein
Beleg fuer diese Aussage wird von den Hindus darin gesehen, dass 1) im
Traum diese feinen Sinne gebraucht und erlebt werden und dass 2) im
allgemeinen beim Menschen im Tode eine Trennung dieser beiden Leiber
einsetzt. Der grobphysische Leib samt den zehn Sinnesorganen wird beim
Sterben abgelegt und doch sieht, hoert ... der Verstorbene gemaess den
Feststellungen der Sastras. Der Verstorbene sieht und hoert dann mit den
feinstoff1ichen Sinnen, die ihm verbleiben. Alles, was wir im Westen so
gern als "Geist", "Bewusstsein", "Seele" bezeichnen und als dem Stoffe
ueberlegen der "Materie" entgegensetzen, auch oft genug als etwas Ewiges
dem Vergaenglichen gegenueberstellen, wird hier bloss als eine feine Form
der Materie bezeichnet. Um das mit allen Folgerungen klarzumachen, geben
die Sastras eine Analyse der Struktur und der Inhalte dieses inneren Sinnes
(antahkarana). 
1) "Es wird etwas gehoert". Das Bewusstsein empfaengt einen Eindruck. Der
innere Sinn hat also die Faehigkeit, Eindruecke zu empfangen. Er ist - in
einer seiner Schichten - rezeptiv, passiv, und er wird deswegen sehr oft
mit einem Spiegel oder der Oberflaeche eines Wassers verglichen. Die
Eindrucksfaehigkeit ist um so hoeher, je klarer und lauterer dieser Spiegel
ist, gleichsam einer ganz ruhigen, stillen Wasserflaeche. Je weniger sich
zwischen das Objekt, das gespiegelt werden, einen Eindruck hinterlassen
soll, und dem Spiegel des Bewusstseins stoerend einschiebt, desto eher wird
die Erkenntnis objektiv sein. Also Lauterkeit des Bewusstseins, Klarheit
der Aufnahmefaehigkeit, Unverzerrung der Form und Substanz und
Nichtentstellung des Objektes auf dem Weg zwischen dem physischen Ohr und
den Nerven bis zum Spiegel des Bewusstseins sind die Voraussetzungen
dafuer, dass ein Objekt als das wahrgenommen wird, was es ist. 
Dieser Spiegel, das rezeptive Bewusstsein, heisst auf Sanskrit Citta. Davon
ist wohl zu unterscheiden der Ausdruck Cit. Cit ist das, was aus reiner,
unmittelbarer Erkenntnis besteht. Kora dagegen besteht nicht aus
Erkenntnis, sondern es ist sozusagen ein Organ, das durch Eindruecke
Erkenntnis erwirbt. Der Inhalt des Citta ist bloss mittelbare Erkenntnis. 
Kora ist theoretisch lauter, unveraenderlich, ruhig, still; tatsaechlich
aber voller lustbetonter oder auch unlustbetonter Eindruecke (auf Sanskrit:
samskara, vasana). 
2) Eine zweite Schicht des inneren Sinns besteht in der Bereitschaft, den
Wunsch zu hoeren. Das Bewusstsein ist bereit, etwas zu erleben. Diese
Bereitschaft fuehrt zu einem Begehren, das als "Wohl" Erlebte von neuem und
staerker zu erleben, gedanklich, in der Phantasie bei dem Wohl gebenden
Objekt zu verweilen - oder auch, bei dem Unwohl gebenden Objekt zu
verweilen, darueber zu brueten. 
Diese staendige Bereitschaft des Bewusstseins wird Manas  genannt. Aus dem
Manas entwickelt sich ein Begehren, Lust, Kama genannt. Es ist das Manas,
das ein Objekt begehrenswert macht, das ihm Farbe verleiht, so dass es als
anziehend empfunden wird. Ebenso enthaelt dieses Bewusstsein der
Bereitschaft auch das Gegenteil - nicht Lust, sondern "Hass" oder Krodha,
also Ablehnung dessen, was entweder als Unwohl erlebt wird, oder dessen,
was sich dem Erleben eines Wohles in den Weg stellt. 
3) Es wird ein Laut gehoert. Das Bewusstsein stellt fest, nach Ueberlegung
und Erwaegung, was das ist, was gehoert wurde, das heisst, es wird durch
die Funktion der Vernunft erkannt, was das im Citta erlebte Objekt ist, wo
es ist, von wo es herkommt, wie es zu erreichen ist. Diese Erkenntnis kann
gemaess den Sastras folgenden Inhalt haben: 
a) direkte Erfahrung, Schlussfolgerungen, Wahrnehmung der Abwesenheit
einer Sache oder das, was die Sastras, die als absolute Erfahrungsquelle
gelten, darueber aussagen. Man nennt das Pramana, Erkenntnis dessen, was
real ist.
b) Irrtum oder Erkenntnis einer Sache, so wie sie ueberhaupt nicht ist
(viparyaya). 
c) Erkenntnis einer Sache, die nur als blosses Wort besteht, aber
keineswegs eine Realitaet hinter sich hat, z. B. das Horn eines Hasen. Man
nennt das Vikalpa. 
d) Gedaechtnis, Erinnerung, ein Wissen, das aus dem Eindruck entstand,
den eine fruehere Erfahrung hinterliess (smrti). 
e) Schlaf, d. h. die Erkenntnis hat ueberhaupt nichts zum Gegenstand, das
Bewusstsein ruht; man nennt das Nidra. Diese Ueberlegungsfaehigkeit des
inneren Sinnes heisst Buddhi. 
4) "Ich hoere", das sich als eine Einheit, eine Person wissen, fuehlen,
erleben, das Ich oder besser gesagt: die feinstoffliche Grundlage des
Ichgefuehls. 
Dieses Ich, die Grundlage des Ichgefuehls, besteht aus dem Gunastoff der
Maya. Das Ich, von dem hier gesprochen wird, ist ein Teil der
feinstofflichen Huelle. Dieses feinstoffliche Ich kann durch Verletzung,
Trunkenheit usw. eliminiert werden. 
**

Gruss

Albert

********** SEHEN schuetzt vor blind sein nicht *********

========================================================
Albert + Trudi Prestel  *  Email: tveuwjm@nmumjjtoo.fk       
********************************************************
Steffi Homepage  *  http://zzp.siempjqnb.gf/~risljds             
========================================================