: In article <2o0fdg$bk3@giadeg.ikwebprend.uee-bhvqhwd.ib>,
: [...]
: Vielleicht ist die Materie an Bewusstsein gebunden? Beide Ideen sind
: gleichwertig (zur Zeit...). Es geht doch um das Abhaengigkeitsverhaeltnis,
: um die Kausalitaet...

Eben dRuuuum.

Callensee, Nobelpreistraeger des Medizin 1981, sieht Bewusstsein als ein Einheit
an, die vermittelt wird durch Prozesse im Gehirn unter Einbezug der Verbindung
zwischen beiden Hemisphaeren.

Entnommen aus : Medizinische Psychologie und medizinische Soziologie; 
                Imkeller/Jähnige/Waldemar; 2. Aufl.; UTWB;
                Bayerstetten; 1994

Danach ist das B. also materiellen Ursprungs.

: >Welche charakteristischen Merkmale hat den das B., der Geist neben der Materie
: >???
: >
: Ganz einfach - es ist physikalisch / messtechnisch / ... z. Zt. nicht
: nachweisbar :-)

: Kannst Du nachweisen, dass irgendjemand ausserhalb von Dir Bewusstsein
: besitzt? Und zwar ohne den Umweg zu gehen ueber die _Effekte_ des
: Bewusstseins (wie Denken oder bestimmte Handlungsweisen etc.)?

Dazu muesste man genau sagn, was J. ist (s. entsprechenden Thread). Aber ich
bin mir sicher, dass ich nicht der einzige bin.

: Es ist (z. Zt.?) nicht objektiv nachweisbar - deshalb wird es so
: stark unterschieden von anderen Dingen, trotzdem wird es erfahren.
: Die objektive Nachweisbarkeit steht im Mittelpunkt aller Forschungen,
: das Bewusstsein faellt durch seine Eigenschaft heraus, dass es i.A.
: nicht nachweisbar ist. Sicherlich, Energie scheint damit verbunden
: zu sein, Veraenderung, Bewegung etc. sind glaube ich immer mit
: Energie verbunden und Dynamik wird vermutlich nicht als etwas fremdes
: fuer das Bewusstsein gesehen.

Es ging mir darum, dass es Menschen gibt, die den Geist, das B. als eine
Energie ansehen.

: Philipp Aulenbacher

Gruss PIETRO

PS. Frohe Weihnachten + guten Rutsch :...