In article <UGBA25H68626405RWE@akff17.xdzvhrteb.no>, gutrzak@geiavdyqo.hb (Francis Kaderli) writes:
...

Ich habe schon mit den letzten 30 Minuten Schwierigkeiten.

...
...

Beleg?

Ich stelle mich gern f"ur eine entsprechendes Experiment
zur Verf"ugung(*). Aber jetzt erkl"ar mir mal, wie das hinter-
her "uberpr"uft werden soll, wenn ich das vergessen habe,
ich die >Erinnerung< auch mit den tats"achlichen Erignissen
"ubereinstimmt ...

(*) Und ich verlange kein Honorar daf"ur. H"ochstens eine
Reisekostenerstattung.


Oliver