: : Durch die Faehigkeit des luiziden Traeumens ist die Existenz eines Unter-
: : schiedes im bewussten Handlungsspielraum zwischen Wachen und Traeumen
: : gegeben. Im Normallfall (also ohne luizides Traeumen) entfaellt das
: : hoehere
: : Niveau und damit der unmittelbare Eindruck fuer Bewusstsein. Verfolgt man 
: : die-
: : sen Gedanken bis zum Ende, gibt es kein B. im Traum.


: Warum sollte es im Traum kein Bewusstsein geben? Spaeter behauptest Du, dass
: man sich nicht (selbst) bewusst wird, dass man traeumt. Dem kann ich jedoch
: nicht zustimmen. Es gibt Menschen, die sich gewahr werden, dass sie traeumen
: und sind sogar in der Lage Traeume im gewissen Rahmen zu lenken.

Das ist nicht der Normalfall. Im Grunde ist der schon nicht mehr gegeben,
wenn sich der Traeumende seines Traumzustandes gewahr wird.

: Aber einmal weitergedacht, wenn, wie Du sagst, in der Traumphase kein B.
: existiert, ist es voellig unlogisch, das Du Dich an Traeume erinnern kannst.
: Dinge, deren man sich nicht bewusst ist, kann man im Gehirn nicht speichern.

Ein neuronales Netz kann sich auch erinnern, ohne das es ein Bewusstsein hat.
Jeder Film ist sozusagen eine Form von "Erinnerung" ohne Bewusstsein. 

: Um es gleich vorweg zu nehmen, mit 'bewusst werden' meine ich nicht die ge-
: dankliche Verarbeitung des Erlebten. 

Ich auch nicht, zumindest nicht primaer. Die gedankliche Verarbeitung "ent-
haelt" Bewusstsein in irgendeiner Form, ist aber kein Definitionsmerkmal 
dessen.

: Ich beziehe mich auf die Bewusstseinsdefinition von S. Zölck

Hmm.. die kenne ich nicht, sorry.


: : : die Technik das hergeben sollte. Ich tippe darauf, dass das Zwischenhirn
: : : wie immer nur in der Lage ist Programme ablaufen zu lassen. Nun wird  
: : : sicher nicht der einzelne Traum als Programm vorliegen, aber ich vermute
: : : die Existenz eines sehr maechtigen Zwischenhirnprogrammes, das aus den  
: : : Gedaechtnisinhalten eine Art Simulation kreiert, die geeignet ist ander 
: : : Programme des Zwischenhirn zu test und zu optimieren.

: : Hmmm... interessante Theorie. Nur, wozu testen und "optimieren"?
:   |
: ---
: |

: Dem kann ich auch nur mit einem zustimmendem Hmmm entgegnen.
: Frage, wie soll denn das Programm aussehen? Wer hat es programmiert?
: So weit ich weiss, ist das Hirn ein ziehmlich chaotisches System.

Ja, meines vielleicht (..wirr..sauss) :)

Wenn ich mich recht entsinne sind Traeume Ausdrucksformen des Unterbewusst-
seins. Damit kaemen als "Programmierer" Triebe und nicht verarbeitete Erleb-
nisse in frage. 

: : Aber das Erinnerungsvermoegen ist eines der herausragenden Merkmale 
: : zwischen
: : Traum und Realitaet, weil es das direkte "klassifizieren" im Traum nicht
: : be-
: : ruecksichtigt. Eine Umgebungsuntersuchung waere daher nur interessant,
: : wenn
: : Du dabei die gleichen Analysemethoden verwendest wie im Wachen.

: : [...]

: Interessante Theorie! Fuer mich aber schwer nachzuvollziehen. :(. Denn
: Klassifizieren kann das Hirn immer(!), sonst wuerde es kaum arbeiten ;).

Natuerlich, sonst gaebe es kein Wiedererkennen bekannter Personen oder Gegen-
staende, zum Beispiel. 
Diese Form der Klassifikation kann sogar durchaus vom Intellekt begleitet
werden, nur wuerde das nicht sehr weit gehen. 

: : steuern, eben WEIL Du im Traum (vermutlich) nicht ueber ein konkretes Be-
: : wusstsein verfuegst?

: Was ist konkretes Bewusstsein?

Ein Bewusstsein wie im Wachen. Eines, das fuer gesteuertes Handeln notwendig
ist.


: : : >: >Im Traum halten wir die Traumwelt fuer real,

: Sehe ich genauso. Die Traumwelt ist real, was nicht heisst, dass das, was
: wir traeumen real existent ist. Sie wird fuer real angenommen, es sei denn, 
: es passiert etwas, was nach eigenen _Erfahrungen_ nicht sein kann. 

Oh, selbst DAS halten wir zum Teil fuer Realitaet :)


: : : ich konnte mein Bewusstsein aktivieren, 

: ??? Dann musstest Du Dir aber schon vorher _bewusst_ sein, dass Du es willst
: -> endloser Zirkel -> Wann passiert nun was -> Zeit ???

Eben, eben...mein Reden.


Gianni Carlson


--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. röschlein) ...--------================================================/
  ---------------'