In article <4n74mu$z8j@lzf-jhma.vpkgwoxotp.cmx-muogvtkp.iw>,
Grmmbl...


...hiess die Aussage, auf die ich geantwortet hatte.

Das klingt logisch. Wenn man einen weiteren Gedanken einfuehrt,
dass Gott die Basis waere etc., dann waere die Aussage unlogisch.
Dann (und nur dann) waere ein [Subjekt / Objekt / ...] mit den
beschriebenen Eigenschaften interessant (relevant?), auch wenn
es ausserhalb von Raum und Zeit existiert...

Es ging nicht um die Frage, ob es tatsaechlich so ist...


Gruss,

Dieter Zschiedrich