x_iehhtq@vmt.hqj.ua meinte am 30.08.96 zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"
im Brett /DE/SOC/WELTANSCHAUUNG:


Hallo Fridolin.


Menschen im Wachzustand haben es.


Meinst Du das eigene oder das bei anderen Wesen?


Ob unser Bewusstsein uns beeinflusst ist eine wahrlich philosophische
Frage, ich meine manchmal *nein*.


Überlebenstrategie der Evolution, optimiert das Verhalten in einer nicht
konstanten Umwelt.


Interessante Frage.


Halt mal, ich definiere Bewusstsein aber ueber des sich selbst bewusst
sein. Sich selbst bewusst sein, definiere ich dann als sich selbst von der
Umwelt als verschieden erkennen koennen.


Falsch und unwissenschaftlich, um mal Deine eigene Kritik zu verwenden. Es
sollte lieber die gesamte Skala von Lebensformen betrachtet werden, um so
Folgerungen ziehen zu koennen.


Naja.


Da stimme ich Dir zu, aber die Betrachtung der Evolution von Bewusstsein
ist sicher fruchtbar.


Gute Idee.


Sehr gute Frage! Ich hoffe ich kann vorraussetzen, dass alle wissen, was
das Zwischenhirn ist. Fuer die anderen nur kurz, das ist ein Teil des
Hirns, der evolutorisch aelter ist als das Grosshirn. In diesem Teil sind
die arteigenen Verhaltensweisen wie Revierverhalten, Balzen, Verteidigung
usw. gespeichert. Im Experiment läßt sich z.B. ein Hahn mittels Elektrode
in seinem Zwischenhirn dazu bringen, nach nicht-vorhandener Nahrung zu
picken, einen nicht-vorhandene Rivalen zu attackieren usw.

Die meisten Tiere haben nur ein Zwischenhirn sind also voellig unbewusst,
was sich am Beispiel Henne zeigen laesst. Eine Henne nimmt ihr fiependes
Kueken schuetzend in Empfang, wenn dieses sich dem Nest naehert. Das gibt
uns die Illusion, die Henne waere sich bewusst, das das ihr Kueken ist,
aber eine Modifikation am Versuch zeigt die Wahrheit. Mensch sorge dafuer,
dass die Henne das Fiepen des Kueken nicht hoert. Dann wird die Henne ihr
Kueken mit gezieltem Hacken toeten.

Warum? Weil der Ausloeser zum "Verhaltensprogramm Brutschutz" fehlt, die
Henne laest deshalb ein anderes Programm laufen, das der Situation nicht
angemessen ist.

So jetzt aber zu Deiner Frage nach den Traeumen und Ihren Verzerrungen. Es
ist ganz einfach. Im Schlaf erhaelt das Zwischenhirn sehr viel mehr
Kontrolle ueber die Menschen. Die Wahrnehmung wird rein symbolisch und
ploetzliche Verwandlungen sind voellig normal, das ist die Wahrnehmung des
Zwischenhirns, das nur auf Stimuli reagiert. Das Traeumen ansich ist damit
ein Rueckfall ins fast bewusstlose und nur durch Uebung laesst sich ein
geringes Bewusstsein erlangen. Stichwort: "luzides Traeumen". Daher ist
dieser Zustand wohl nicht ganz bewusstlos.

Damit scheint mir aber klar, dass Bewusstsein an das Grosshirn gekoppelt
ist. Dieses hat seine evolutorische Entstehung vermutlich der besseren
Funktion nicht starrer Programme zu verdanken. Die Faehigkeit eines
Kuekens direkt nach dem Schluepfen sich einzupraegen, wie seine Mutter
aussieht, ist vielleicht der erste Ansatz dazu gewesen. Es ist viel
erfolgversprechender das Kueken so das Aussehen seiner Mutter lernen zu
lassen, als es fest in den Genen zu kodieren. Wenn so ein Mechanismus
erstmal da war, dann hat die Evolution ihn auch noch fuer andere Sachen
genutzt und dann schliesslich auch die feste Praegung aufgegeben koennen
und durch zeitliche Korridore ersetzt. Ich meine bei Affen hat mensch
festgestellt, dass sie nur zu bestimmten Zeiten lernen koennen,
Imponiergehabe zu erkennen, danach nicht mehr. Ein Affe, der diesen
Korridor verpasst, weil er z.B. isoliert wurde, wird nie in eine
Affengruppe integriert werden koennen.

Irgendwann also die Evolution die Option erkannte und gelernte Dinge in
den Zwischenhirnprogrammen zu verwenden und machte reichlich Gebrauch
davon. Danach musste der vorhanden Speicher nur noch genutzt werden, es
kamen erlernte Verhaltensweisen usw. hinzu. Eigentlich ist klar, dass dann
irgendwie auch Zahlbegriffe, Logik, Abstraktion, Assoziation und sogar
problemloesendes Denken nicht mehr weit sind. Auch sie steigern die
Ueberlebensfaehigkeit der Nachkommen enorm. Der bisherige Zwischenstand
der Entwicklung ausgehend vom Affen ist der homo sapiens. Er ist schon
relativ frei im Gerbrauch seines Hirns auch wenn ich die These aufstelle,
dass Menschen im Normalfall nur in Notfaellen denken und dann auch nur um
das Denken moeglichst schnell zu beenden.

Der evolutorische Ansatz ist nur eine *These* ( nicht von mir stammend ),
aber derartig plausibel, dass ich IMHO davon ueberzeugt bin.

Mag sein, dass sich damit "nur" die Entstehung von Bewusstsein im
nachhinein erklaeren laesst, aber es reicht aus, um die Frage: "Was ist
Bewusstsein?" zu beantworten. Klar, dass Gott jetzt noch aussen vor ist,
aber der steht halt ueber der Evolution und damit ueber menschlichen
Schluessen anders als durch Logik oder Glauben gewonnen.


                Man liest sich

                                Urban Oberste-Sierenberg
--
** Kurze Signaturen sind die besten **