In article <1l208p$udf@ujrvujqf3.idtrdkd.zk>, c.g@psgoduz.czpzcgo.vq (Qhj Tkutagt) writes:
[...]

Hier! *aufzeig* *schnipp* *wink*


Moment, Materialisten glauben nicht notwendigerweise an ein deterministisches
Weltbild.  Jemand, der mehr Ahnung von Quantenmechanik hat als ich, wird
das sicher genauer erlaeutern koennen.

Aber selbst wenn die Welt deterministisch waere: was solls?  Sie waere
trotzdem noch immer fuer uns so kompliziert, dass wir die mechanistischen
Ablaeufe hinter vielen Ereignissen nicht erkennen koennen, wir wuerden diese
auch weiterhin als "zufaellig" betrachten.

Oder anders ausgedrueckt: was juckt es mich, ob ich *wirklich* einen freien
Willen habe.  Mir wuerde es schon reichen, dass es mir nur so vorkommt.
Um ein glueckliches Leben zu fuehren, brauche ich keine Guetesiegel wie
"freien Willen", "unsterbliche Seele", "Krone der Schoepfung" o.ae.

-- 
Lars Kreussel                                  ifspw@ucu-gmamjxdse.fy
University of Oberhofen (Germany)