: Hallo Victor

: >Mit andern Worten ist also der Wille, der einen Gedankenprozess darstellt,
: >nichts anderes als eine "ausserst komplexe Funktion, gesteuert durch
: >biochemische, biophysikalische Prozesse.

: >Auch wenn man sich schwer an den Gedanken gew"ohnen kann, dass es doch nur
: >elementare Dinge sind, die die Welt bestimmen, kann man sich das gut anhand
: >von (Lego)Bausteinen verdeutlichen.
: >
: >Am Anfang existieren nur eine Gesammtheit von Bausteinen, die zusammengesetzt
: >werden koennen. 

: >So verh"alt es sich in der Natur. Irgendwann werden die Dinge so komplex, dass
: >man sie nicht mehr einzeln erfassen kann. Es wird eine Gesammtheit, die man
: >wiederum als Baustein betrachten kann. Jedes neue Gebilde hat andere Eigen-
: >schaften, wobei einige geerbt werden, andere aber abflachen, oder gar ausge-
: >l"oscht werden. 

: Du musst entschuldigen, aber es ist noch nichts geklaert. 

Soll durch aus sein!

: Um Deine Metapher zu benutzen: Die Lego-Bausteine wurden von Lebewesen
: zusammengebaut. Sie sind nicht einfach von selbst zu einer "Stadt"
: geworden.

Wie gesagt es ist ein Gleichnis, ohne dass die Lebewesen ein Gottheit, o. ae.
darstellen.

: Du betrachtest also nur die Stadt (das Gehirn) als ein komplexes Gebilde

Nicht das Gehirn, sondern:
Die Stadt ist ein komplexes Gebilde, vergleichbar mit komplizierten Strukturen
in der Natur. 
Diese Gebilde (Atome, Molekuele, Verbindungen, Kristalle, DNS, ...) sind
nicht durch einen "Erbauer" geschaffen worden. Vielmehr sind sie ein
Zusammenschluss aus kleinsten gemeinsamen Teilchen (im Gleichnis die (Lego)
Bausteine; da sich Legobausteine nicht die gleichen Eigenschaften besitzen,
wie Teilchen (Quarks) brauchte ich die Mithilfe von Kindern, Eltern, ...).

: Deine Schlussfolgerungen basieren auf Vermutungen, die sich wiederum auf
: andere Vermutungen abstuetzen. 

In wie fern Vermutungen?

: Das Gehirn kann ebensogut nur als eine Art Relaisstation betrachtet werden,
: sozusagen als Schnittstelle, die den Kontakt vom geistigen zum physischen 
: ermoeglicht.

Frage: Was ist der Geist? Also, welchen Ursprung hat er, wie sind seine
ihn charakterisierenden Eigenschaften?

: Denn man ja ja beobachten, dass sowohl physische Dinge auf das Geistige
: (Psychische) einwirken, als auch umgekehrt, das Geistige auf den physischen
: Bereich. Z. B. spricht die moderne Medizin davon, die heutigen Krankheiten
: haetten mindestens zu 60 % eine psychsomatische Ursache. Eine Erkenntnis,
: die bereits dazu benutzt wird, durch mentales Training Krankheiten zu
: heilen.

Richtig, es kommt im Gehirn auch zu Kurzschluessen (eine Eigenheit rueck-
gekoppelter neronaler Netze), die dann Krankheiten (Geisteskrankheiten,
aber auch physische) verursachen koennen. Immerhin steuert das Hirn die 
Vitalfunktionen des Koerpers mit.

: Solche und viele andere Beobachtungen zeigen eines ganz deutlich: man
: sollte die Richtung des Forschens nicht zu voreilig einseitig begrenzen. 

Richtig, ich hoffe, dass ich dieser Versuchung nicht zu schnell unterliege.

Gruss VALERIUS

*** Signature fehlt noch ??? ***