y_vpslkm@znq.oio.cp (O.I.)  meinte am 16.09.95
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Ich bin platt. Seit einigen Wochen destruiert hier jemand die Diskussion  
ohne nur ein einziges Mal einen Beitrag zu liefern, der ueber dieses  
leidige Missverstehen um jeden Preis hinausgeht. Und dann sowas? Mehr sage  
ich nicht dazu, als dass niemand diesen Unterstellungen glauben schenken  
moege, sondern eher die ernsthaften Versuche, die hier negiert werden,  
lesen soll. :(


Wahrhaft wissenschaftlich.


Das ist dumm.


Lass Deine Aggression bitte woanders, derartiges ist plump und gehoert  
hier nicht her, besonders nicht zum wiederholten Male. :(


Thorsten, DU bist nicht derjenige, der Wissenschaftlichkeit definiert. Ich  
lese diesen Thread sehr genau und kann mich nicht an irgendjemanden  
erinnern, der mehr konkrete Beispiele gebracht hat als ich. Wenn Du mich  
diffamieren willst, ( wir liegen seit kurzem in Zwist ) such Dir meine  
Schwachpunkte anstatt nur dieses billige Diffamieren zu praktizieren.


Woher weisst DU eigentlich, was meine Auffassung davon ist. Dazu habe ich  
mich noch nicht festgelegt und werde es so schnell auch nicht tun wollen.


Tja, so funktioniert eben Wissenschaft. Logik ist grausam, aber deshalb  
solltest Du nicht verzweifeln. Ich werde solche Experimtent nicht  
durchfuehren, insofern wirst Du recht behalten. Wenn Du aber bereit waerst  
Publikationen zu dem Thema zu lesen, wuerdest Du genug wissenschaftliche  
Experimente finden, die bereits durchgefuehrt worden sind.


Es geht wiedermal darum, was mensch zeigen will. Dass jeder mensch  
teilweise triebgesteuert agiert, steht nicht zur Disposition. Du hast  
richtig erkannt, dass die Unterstellung dieser Potion uns effektiv ins  
falsche Licht rueckt. Nur ging es bei unserer Aussage darum, dass jede  
Entscheidung auch von Intelligenz beeinflusst wird. Das Kind kann sich  
jederzeit gegen seine Triebe entscheiden und das ist der Punkt. Daran ist  
keine Verkehrung, die nicht von Thorsten ausgeht. ;-)


Das ist blanker Unsinn, das Kind hat eine andere Weltsicht und muss daher  
zu anderen Schluessen kommen. Ihm fehlen Erfahrungen, wie z.B. die ganz  
grundlegende, dass es Zukunft ueberhaupt gibt. Im Alter von 3 Jahren ist  
der zeitliche Horizont zu kurz, um an Zaehne oder sowas als Kriterien zum  
Verzicht zu denken. Die Basis Deiner Verleichs hinkt sehr.


Wieso?


Du unterstellst ( wie oft ) etwas, ich habe das nicht als Beleg fuer meine  
Position gemeint. Im Gegenteil! Es ist eben mein Anspruch, objektiv zu  
sein und wenn Du schon keine Argumente hast, bringe ich eben welche und  
nehme dann Stellung dazu.


Das erklaert die Gier der Kinder nach Suessigkeiten zum Teil, die  
Evolution konnte nicht mit dem Ueberfluss heutiger Tage rechnen.


Ja so sehe ich das auch, ein Zeichen, aber kein Beweis. Wenn Du mehr nicht  
anbringen kannst ( eigentlich war ich es ;-), dann verzichte doch darauf  
Deine Position fuer evident zu erklaeren.


Definitiv nicht!


In einem anderen Posting hast Du gelobt, dass ich mich klar disktanziert  
habe, aber das war wohl vor dieser Eiszeit. ;-)

[ Thorsten Manchester Liberalismus geloescht ]
[ Einziger Unterschied von Evolution und heute soll Kuenstlichkeit der      
  Faktoren sein ]


Da stimme ich voll zu. Nur vergiss bitte nicht, dass es Deine Position  
ist. Ich habe ein anderes Weltbild, das nicht mit dem was Du oben  
geschrieben hattest uebereinstimmt.

[ Unterstellung ( ich soll kein soziales Engagement haben ) geloescht ]


Nein, s.o.


Unterstellung. Ich habe keine Position zum Konsum von 3. Weltstaaten, das  
saugst Du Dir aus den Fingern. Ich schreibe von Umverteilung, Du haelst  
die ungerechte Verteilung fuer ("techno"-)gesetzlich oder sagst es nicht,  
wenn Du anders denken solltest. Nochmal fuer Dich:


Zusatz: Ich behaupte, dass es in einzelnen Laender durch *unser*  
Verschulden noch Evolution gibt. Das muss nicht so sein, wir koennten es  
abstellen, wenn wir wollten.


Also globale Prozesse sind *nicht* gesetzmaessig. Zum Anthropozentrismus  
habe ich Aussagen wie: Nur Menschen haben Intelligenz, Bewusstsein in  
Kopf.


Ich finde, Du legitmierst die Armut, ich kritierte sie.


Ich habe mich ( von Thorsten anerkannt, falls das irgendwas bedeuten kann )  
deutlich distanziert und Du vermeidest es wieder


Soso ich rufe zu *solidarischem* *Handeln* auf, weil ich den Zustand  
perpetuieren will? Wer hier wohl was will ?


Jaja. Dein Recht, aber Evidenz gab's genug fuer Leute, die offen sind.


Du hast dieses Wort nicht zuerst gebraucht. ;-) Ich habe es nur in der  
Antwort verwendet, mach Dir das klar.


Die Evolution verifiziert nur immer das eine. Ist genau dieser genetische  
Code ueberlebens- und fortpflanzungfaehig. Wenn ja wird dieser Code ( evt.  
zufaellig veraendert ) wieder ins Leben geworfen. Wenn nein wird er  
verworfen. Die Evolution beobachtet nicht und plant nicht. Warum redest Du  
also auf einmal von Experimenten? Das Eintreten bestimmter Ereignisse kann  
ein Individuum toeten oder ein Schritt auf dem Weg dazu oder einfach nur  
ein Hemmnis bei der Reproduktion sein. Klassen von Ereignisse, die nur  
haeufig genug auftreten, schlagen sich ueber die Jahre in den Codes  
nieder, so dass es so aussieht, als waeren sie vorausgesehen.
"Vorhersehbarkeit" war also nur als Metapher fuer diesen komplizierten  
Prozess zu sehen, was Dir haette klar sein muessen. Lies doch mal ein Buch  
ueber Evolution, es wuerde Dir eine bessere Einschaetzung eroeffnen...


Ach ja, traumhafte Wissenschaftlichkeit praegt Thorsten Schluesse. ;-)


Graduelle Unterschiede der Vorhersagbarkeit kennzeichnet innerhalb der  
Metapher die unterschiedliche Klassifizierbarkeit von Ereignissen. Die  
Bananen im Labyrinth sind praktisch genetisch nicht in den Griff zu  
bekommen, Bodenfeinde sind es sehr viel besser. ;-)


Ich wuerde mich freuen mit jemand anderem weiter zu diskutieren. Leider  
habe ich das erste Posting von Thorsten zu diesem Thema falsch eingeschaetzt,  
heute sehe ich das anders, aber was solls?


Im Gegenteil, es interessiert mich wirklich.


Zu 1: Duerfte klar sein.
Zu 2: Ich liebe Berichte von Expimenten und Selbst-Experimete. Thorsten         
      scheint nicht damit leben zu koennen, abweichende Meinungen zu        
      lesen, gut so.

Das impliziert ja auch, dass sein Missverstehen, Unterstellen und  
Ausgrenzen wollen, bei mir jetzt ein Ende hat. Ich begruesse das.

                Man liest sich
                                Ronald Bl√∂sser
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **