d_nffqar@rlm.eii.yg (A.C.)  meinte am 02.04.95
im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Du scheinst Mehrheitsmeinungen anders als Du gern behauptest nicht zu  
respektieren. Soweit ich das sehe, denkt fast niemand ausser Fundi-  
Christen, dass allein Menschen einen Intellekt haben.


Die Sprache der Delphine ist komplex genug, um bisher von Menschen nicht  
verstanden zu werden. Delphine werden nicht die Leistungen bringen, die Du  
willst, sondern die, die sie wollen und koennen. Das mag sich von denen  
der Menschen unterscheiden, aber sowas willst Du ja eh nicht hoeren.  
Polemisier nur.


Da stimme ich Dir zu, ist ja auch mein Beispiel.


Es geht ja wohl bei "Wille" um die Unterscheidung von durch Interlektuelle  
Reflexion gewonnener Entscheidung, die durchgesetz werden soll und einer  
von eher biologischen Faktoren wie Trieb folgernden Ausrichtung. Das  
Letztes wird fuer die Voegel zutreffen, ein Dreijaehriger hat sicher seine  
Entscheidung getroffen, was sich leicht zeigen lassen duerfte.


Da stimme ich voll zu.


Nur mal so ein Tip Evolution <> Gensheimer ;-)


Du willst wiedermal nicht sehen, dass der groesste Teil der Menschen  
*NICHT* an Wohlstandsbaeuchen leidet, *SONDERN* schlimmste Armut und  
derbeste Krankheiten wie Tuberkulose, ( Pest ), HIV, Lepra, Malaria und  
was es noch so alles gibt. Dazu kommt ein Hunger an dem in manchen  
Laendern hohe Prozentsaetze der Bevoelkerung sterben.


Du sprichst mir aus dem Herzen, Volkmar will das einfach negieren ohne seine  
These zu belegen.


Also Du sagst ja selbst, die Evolution laeuft zu langsam ab, um mit dem  
blossen Auge sichtbar zu sein. Damit ist aber klar, dass unter 10000  
Jahren nicht mit "Fortschritten" zu rechnen waere. Wenn aber solange die  
oben genannten Faktoren wirken sollten, ist es absurd anzunehmen, es gaebe  
dann noch irgendwelche Nachfahren von uns. ;-((


Naja, ausnahmsweise mit Recht. :-)


Blafasel.


Technologie ist auf eine kleine Minderheit beschraenkt, die Du zu dem  
Menschen erklaerst. Wer da wohl menschenfeindlich ist. Die anderen Leute  
der 3. Welt so abzudraengen halte ich fuer 1000mal bedenklicher als meine  
angebliche Naehe zu Nazi-Ideologie.


Sascha hat recht, die Intelligenzleistung benoetigt keine Konzentration,  
nur die Ausdauerleistung sich nicht davon abbringen zu lassen, die  
erfordert Konzentration, aber das kann eine Ente auch.


Der Mephisto beschreibt eine Funktion von der Menge aller moeglichen  
Stellungen in die Menge aller moeglichen Stellungen, mehr nicht. Belege  
bitte Deine These er wuerde dies durch Denken tun. Ok wird Dir nicht  
ueberzeugend gelingen, also was soll der Einwand. Sascha sprach von  
Gedanken. Energie deute ich als Konzentration.


Sehr gut!


Humorlos. ;-)


Das Selbst-Bewusstsein ist IMO das Wissen um seine Verschiedenheit vom  
Umfeld und Ganzheit in der Welt. Gepaart mit Intellekt halte ich das fuer  
Bewusstsein, kann mensch natuerlich anderss sehen. :-|


Diese Definition von Bewusstsein umfasst dann natuerlich auch die Tiere,  
die ich mit Volkmar als Zwischenhirnwesen gekennzeichnet habe. Also solche  
die keinen Intellekt haben, sondern nur ueber fest im Zwischenhirn  
kodierte Verhalten, die auf Reize hin abgerufen werden. Am besten finde  
ich immerwieder die Henne, die ihr fiependes Kuecken schuetzend ins Nest  
holt und wenn ihre Ohren verstopft sind, ihr eigenes Kuecken gezielt  
toetet. Das fuehrt fuer mich zu einer Differenzierung von Bewusstsein,  
dass ich erst bei flexiblerem Verhalten, wie das von Hunden oder Katzen  
gelten lassen will. Ich habe in anderen Postings genauer zu dem Problem  
des Zwischenhirns Stellung genommen und will das nicht nochmal tun, sende  
Dir aber gerne die wichtigsten Thesen zu. :-)


Polemisieren ist kein Argument, es ist allein Saschas Sache, wie er  
Bewusstsein definiert.


Ja ja, aber in de.sci.philosophie posten, darf mensch denn wenigstens da  
erwarten, das Du Dich da auch mal selbst bilden kannst?


Nein, siehe obiges und viele andere Beispiele. Es sieht nur so aus, weil  
die Evolution als Urheberin der Verhaltensweisen im Zwischenhirn die  
wichtigsten Ereigniss-Kategorien schon abdeckt, aber es fehlt eben total  
jedes abstrakte Denken, daraus folgern und umsetzen koennen. Der Uebergang  
zu Tieren mit Grosshirn ist fliessend und unter Katze/Hund/Schwein wuerde  
ich nicht von Bewusstsein reden wollen.


Das stimmt.


Wer Polemik noetig hat... . Das davonrennen ist natuerlich ein reines  
Zwischenhirnverhalten und ein sehr sinnvolles dazu. Aber Hunde sind gerade  
beim Nahrungserwerb dank ihres Grosshirns zu erstaunlichen Leistungen  
faehig, die Intelligenz beweisen. Das gesagt gilt IMHO fuer Katzen noch  
viel mehr, aber ein mal an Dich, wer so polemisiert wie Du ist auch kein  
Genie. ;-))


Dem kann ich zustimmen, wenn abstrahieren bei Dir nicht klassifizieren  
also einfaches Erkennen meinst, sondern die hoehere Ebene des Einordnens  
in abstrakte Begriffe.


Es ist typisch fuer Volkmar Dir etwas zu unterstellen, obwohl er es fuer  
Unsinn haelt. ;-(

Tiere mit Grosshirn haben sicher die Faehigkeit zu abstrahieren, wenn sich  
auch die Begrifflichkeit haeufig nicht weit von den einfachen Kategorien  
der Zwischenhirnwesen entfernt, so bin ich doch sicher, dass Du wiedermal  
ohne den Versuch einer Rechtfertigung, Deinee Mensch-ueber-alles Ideologie  
froent. Wo bleibt hier die Tierrechtsbewegung ??


Tolle Aussage, das Gehirn ist IMO ein neuronales Hirn, wirklich sehr gute  
Aussage.


Stimmt war ich garnicht drauf gekommen und jetzt die Polemik...

Ich finde das schlichtweg Quatsch.

            Mensch liest sich
                                Jean-Pierre Sachteleben


--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **