: : : : [...]


: (Ich ignoriere im weiteren alle Aeusserungen, die Tieren eine Intelligenz
: zuschreiben wollen.
: [...] Das Thema dieses threads ist nicht "Was ist
: intelligenz", sondern die Frage nach dem Bewusstsein.)

: [...]

Du wolltest nicht mehr ueber I. bei Tieren sprechen, verstaendlich, es ist
ein Bewusstseins-thread. 

Fuer mich sind jedoch Bewusstsein und Intelligenz miteinander Verbunden. D.h.,
Bewusstsein existiert ohne Intelligenz nicht.

: : [...]

: : : : Unterschied Mensch vs. Maschine : LEBEN

: : : Alles was lebt hat Deiner Meinung nach ein Bewusstsein? Nur weil es lebt?
: : : Bakterien? Algen?

: : Dreh mir doch das Wort nicht schon im Munde um. 

: Aber das wollte ich doch nicht, verzeih ...

Danke 8|

: : Das Leben muss schon eine
: : bestimmte Stufe erreichen, um Bewusstsein ausbilden zu koennen. Sie Dir
: : doch mal die Theorien (Auffassungen) von Brochloß oder anderen Linkhegelisten 
: : an.

: (Hiessen die nicht mal Linkshegelianer?..na, egal)

'Tschuldigung, mein Deutsch sind nich dass best.

: Schade, dass Du hier nicht geschrieben hast, welche Stufe Brochloß & Co. meinten.

Ich bin z.Z. am Studienplatz, habe hier LEIDER keine Buecher von B. & Co.
Ich habe nun auch nicht alle Lehren, Aussagen im Kopf. Aber ich werde
nachsehen, wenn ich zu Hause bin.

: : [...]

: : Ich bin der Meinung, dass es auch mal dazu kommen wird, dass Maschinen eine
: : Art B. zu besitzen. 

: Ja, schoen. Nur sagt das nichts ueber den *Jetztzustand* des Bewusstseins aus.

: An anderer Stelle hast Du mir darin zugestimmt, dass wir keine Traumwelten 
: sezieren sollten.

Ich will keine Traumwelten untersuchen, es geht um die Frage : W. i. B.

Dabei kann es hilfreich sein, nicht nur den Menschen zu betrachten, muss es
aber nicht.

: : Dein von Oben herab, dein Verlaecheln, stoert mich ein wenig. Auf dieser 
: : Grundlage ist kein vernuenftiger Meinungsaustausch zu fuehren. ;)

: Oh, verzeih ....

Freischläger...

: : : :[...]

: : : : Selbst heute finden wir die Prozesse Auslese, Konkurenz in der 
: menschlichen 
: : : : Gesellschaft (3.Welt, Jobfindung, ...) statt. Der Staerkere "ueberlebt".
: : : : s. Rohwetter.

: : : Das nennt man Sozialdarwinismus. Und dieser beruht auf den Wuenschen einer
: : : verkorksten Ideologie, die krampfhaft versucht, die in der Biologie 
: ueblichen
: : : Evolutionsfaktoren auf das soziale System zu uebertragen. 
: : : Konkurrenz, 3. Welt, Arbeit etc. sind Ergebnisse des Kapitalismus und 
: nicht
: : : einer natuerlichen Auslese. Es als solche zu beschreiben ist eine Verhoen-
: : : ung der Menscheit.

: : Kann sein, glaub ich nicht, 

: Wie gesagt, was Du so glaubst ist hier nicht wichtig. 
: Analysen des Kapitalismus und der Globalisierung seiner Effekte finden noch
: an ganz anderen Orten statt. Das heisst, niemand steht isoliert da, wie Stephan
: es so gern sehen moechte. Alle Probleme und Faktoren der Welt wirken immer
: wieder in alle Laender und Schichten ein.

Da haben wir uns falsch verstanden. Ich sage nicht, dass Konkurrenz, 3. Welt,
... eine biologische Ursache haben, jedoch eine gesellschaftliche.

Die Evolution spielt sich im gesellschaftlichen und im biologischen Rahmen
ab, wobei die gesell. Evo. keine im Sinne Rohwetters ist. Die gesellschaftliche
Entwicklung ist schneller als eine biologische, das bedeutet _nicht_, das der
Mensch den Gesetzen der bio. Entwicklung _nicht_ unterliegt.

: : fuer mich ist der Mensch auch ein biologisches
: : Wesen, das bestimmten Gesetzmaessigkeiten unterliegt. Dazu gehoeren auch
: : gesellschaftliche, die die soziale Komponente mit umfasst (s. Brochloß)

: Ja, nur sind die biologischen Gesetzmaessigkeiten nicht so krass Lebensbe-
: stimmend wie die technologischen und sozialen des Systems. Die soziale
: Komponente der biologischen Gesetzmaessigkeiten ist durch die der politischen
: Gesetzmaessigkeiten zu stark verdraengt. 
: Arme stehen nicht deshalb am unteren Ende der sozialen Leiter, weil sie 
: von ihrer Biologie her dafuer vordefiniert sind, sondern weil das System sie
: dort verortet hat. 

Richtig, so verstehe, sehe ich es auch.

Ewald, ich moechte mal etwas klar stellen!
Ich moechte nicht mit Nazis gleichgestellt werden. Ich bin keiner!

Ich sagte auch nicht, dass die biologische Evolution direkt durch die 
momentan vorherrschende Gesellschaftsordnung beeinflusst wird.

Ich sagte, dass auch in einer <= sozialistischen Gesellschaftsordnung,
Konkurenz und, ich moechte es Auslese nennen, gibt. Diese sind nicht bio-
logischer Natur, sondern gesellschaftlicher.

Auch Gesellschaftsordnungen entstehen durch Gesetzmaessigkeiten. Denen unter-
liegen ganze Gesellschaftsgruppen. Eine kap. Gesetzmaessigkeit ist z.B.
die Entstehung von Arbeitslosigkeit.

Das fuehrt hier aber zu weit.

: : : Nein, Gedankenexperimente und Spekulationen helfen beim Bewusstseins-
: : : problem keinen Schritt weiter.

: : Dann habe ich eine andere Herangehensweise als Du. Ich betrachte eigentlich
: : auch die andere Seite des Sachverhaltes, des Gegenueber, zu mindest versuch 
: : ich es. Es kann wirklich sehr hilfreich sein.

: Wie das?

Es hilft mir Fehler zu finden, andere zu verstehen, ... Ich habe nichts davon,
wenn ich nur in meine Richtung sehe, mich mit meinen eigenen Ansichten
auseinandersetze.

: : Dazu gehoert z.B. auch, wie wirkt eine eigene Handlung auf andere.

: Das sagt nichts ueber das Bewusstsein aus.

Richtig, das war auch in diesem Fall nicht die Frage ;)

: : : Ja, und wo willst Du eine Grundstruktur finden, wenn Du nicht einmal 
: : : weist, wie sie beim Menschen aussieht?

: (Diese Frage hast Du nicht beantwortet. Machst Du das, weil Du damit auf kurz
: oder lang von Deinen Hypothesen ueber die Tiere abkommst?)

Nein, ich habe eine Art "Definition" und versuche sie zu validieren. Dabei
helfen mir Verstaendnisse bzgl. d. B. anderer weiter.

Aufgrund unterschiedlicher Aussagen, kann man die Gemeinsamkeiten zusammen-
fassen, die dann als Grundlage dienen.

: : : : [...]


: : : :[...]


: : : : : Schoen, dann versuche mal Deiner Gorilladame die Gebaerden fuer die 
: ersten
: : : : : drei Grundzahlen beizubringen und beobachte, ob sie damit die Peano-
: Axiome
: : : : : nachvollziehen kann (d.h. ob sie damit begreifen kann, was "vier", 
: : : : : "fuenf", etc. bedeutet)

: : : : Frueher sagte man, nur wer sprechen kann, ist intelligent.

: : : : Heute muss schon Beherrschung der Mathematik herhalten. Im uebrigen kann
:  das
: : : : menschliche Gehirn nur 3 Dinge gleichzeitig erfassen (assozieren). Es 
: gibt
: : : : auch Ausnahmen mit 4 oder 5.
: : : : Ich glaube schon, das Tiere zwischen 1 oder mehr als 1 unterscheiden 
: : : : koennen.

: : : Was Du glaubst ist, bei allem Respekt, in dieser Frage irrelevant.
: : : Was allein zaehlt ist die Faehigkeit von Beispielen auf eine Gesetz-
: : : maessig-
: : : keit zu schliessen.

: : Es ist kein Glaube in dem Sinne, sondern ein logische Schluss. Ich will mich
: : nur nicht hinstellen und sagen: "Hoert zu, ich hab die Weissheit mit
: : Loeffeln
: : gefressen, und es ist so, wie ich es sage"!

: : Diesen Schluss erlangte ich, indem ich mich fragte wie frisst ein Tier. Es
: : konzentriert sich auf das zu fressende Objekt. Dieses ist einmal vorhanden.
: : Wuerde es nicht eins erkennen koenne, wuerde es wahllos in der Gegend rum-
: : haschen, da es ja das eine nicht erkennen kann.

: Das ist die Behauptung, Tiere koennen zwischen "Nahrung vorhanden" und "Nah-
: rung nicht vorhanden" unterscheiden, was ich nicht bestreite. 
: Aber das ist noch kein Schluss fuer Deine Behauptung, sie koennten zwischen
: 1 und mehr als eins unterscheiden.

: Ausserdem bist Du damit nicht auf meine Kritik eingegangen, dass Tieren die
: Faehigkeit fehlt, Gesetzmaessigkeiten zu erkennen.

: : : : [...]


: : : Nein, nein, nein.. es gibt keine "andere Realitaet". Es gibt nur die eine.
: : : (Und ihre verschiedenen Interpretationen.)

: : Ja, die Realitaet, ist das was wirklich ist. Die obj. wie sie sich unseren
: : Sinnen, durch Erfahrungen zeigt.

: : [...]

: : : Aber es ging hier ja wohl um die Frage, ob ein WOLFGANG oder ein Insekten"hirn"
: : : nicht genauso gut ein Abbild der Realitaet schafft. Und ich denke das tut
: : : es.
: : : Und damit kann das keine Definition des Bewusstseins sein.

: : Es ist gut moeglich, das die Definition nicht hinreichend ist.

: Das denke ich allerdings auch.

Das ist doch ein Anfang ...

: Ewald Unferricht

Gruss OLAF