In article <3wj4pg$jay@cqllkilz8.mzsbdsz.kn>,
	z.q@buvjkaa.renedwi.eu (Bernd Essich) writes:


Wenn wir Materie vom Geist nicht trennen, stellt sich die Frage nach dem 
Unterschied eigentlich nicht mehr. Jedenfalls nicht mehr die Frage nach 
einem Unterschied der "Sorte" Ja/Nein, Schwarz/Weiss. 


Er hat Ekedu eine andere Beschreibungs-Qualitaet, aber das sagte ich ja
schon... 


Oder indem wenn wir beiden eine ungeteilte, begrifflose Natur geben. Aber
dann koennten wir ja nicht mehr drueber diskutieren. Jedenfalls nicht mehr
im akademisch-philosophischen Sinne.

Wenn wir diese Unteilbarkeit - und damit das Versagen analytischer
Methoden - jedoch akzeptieren koennten, wuerden wir uns vielleicht auf
die Beschreibung konzentrieren koennen.

--