bcqlyiv@ctljyavaj.kp (Bzamvew Jäckel) writes:

#:Hallo Florian

#:In article <6a95Cmy7IVK@lznudl.iz-uhlg.smlb.cz#:,
#:qofjzq@et-bgxr.fodm.dx (Gbuklq Jungschlaeger) wrote:

#:#:viel interessanter waere es m.e., zu diskutieren, ob gott bei  
#:#:unverschuldetem leiden i s t! wie steht es beispielsweise um  
#:#:erbkrankheiten, an denen die menschen leiden oder vorzeitig sterben  
#:#:muessen? wenn es gott gaebe, wenn er die welt geschaffen haette, warum hat  
#:#:er sie dann so voller makel kreiert?

Gute Frage!

#:Ob diese Welt einen Makel hat oder nicht, kann erst dann befriedigend
#:beantwortet werden, wenn wir ein Verstaendnis fuer den Zweck dieser
#:Schoepfung haben.

Das ist nicht noetig, da wir schon ein Verstaendnis von 'Makel' haben.

#:Dazu gehoert gleichermassen ein Verstaendnis vom eigenen Selbst.
#:Wenn wir uns selbst als physischer Koerper verstehen, der die psychischen
#:Vorgaenge erzeugt, und denken, irgendwo da drinnen haben wir auch noch eine
#:ewige Seele, werden wir allein durch dieses Selbstverstaendnis eine
#:bestimmte Sichtweise entwickeln.
#:Wenn wir uns jedoch als ewige Seele erkennen, die von der Psyche und dem
#:physischen Koerper umhuellt wird, werden wir diese Welt mit ganz anderen
#:Augen betrachten.

Mann, waere das furchtbar! Mit einer ewigen Seele gaebe es kein Entrinnen
aus diesem Wahnsinn der sich Wirklichkeit nennt.

#:#:natuerlich muss man ebenfalls die frage aufwerfen, warum ein gott sich bei  
#:#:all dem durch menschen verschuldeten leid nicht einmischt.

Tja, es gibt wohl kein Uebergericht, dass ihn wegen unterlassener Hilfeleistung
verurteilen koennte.

#:Kann Gott schlecht, gleichgueltig, voreingenommen oder ungerecht sein?
#:Oder ist Gott gerecht, liebevoll und guetig?
#:Auch hier: Je nach unserem Selbstverstaendnis, werden wir diese Fragen
#:unterschiedlich beantworten.
#:Jemand, der sich mit dem Koerper identifiziert und ihn daher als das
#:Wichtigste betrachtet, wird entweder Seine Existenz verneinen oder Ihm
#:Gleichgueltigkeit und Parteilichkeit vorwerfen.

Wie waer's mit Dummheit?

#:Jemand, der sich als ewige Seele sieht und ihre Natur versteht, weiss, dass
#:Gott eine aehnliche Natur besitzt und dass Er die Quelle und das
#:unbegrenzte Behaeltnis aller guten Eigenschaften ist.

Zu dumm, dass wir hier davon so wenig merken...

#:Damit ist natuerlich die Frage, warum muss man leiden, noch nicht
#:beantwortet.

#:#:fuer mich, wie gesagt, noch relevanter ist die frage nach dem leid ohne  
#:#:erkennbaren verursacher. die theologie gibt oft das argument des freien  
#:#:willens, wenn es um die einmischung gottes geht. denn wenn er eingreifen  
#:#:wuerde, auch nur einmal, waere es um die 100%ige selbstbestimmung des  
#:#:menschen getan. wie siehst du das?

Hm..., dass sollte man mal' den Aerzten sagen: "Hoert auf Leben zu retten
und Leiden zu mildern! Ihr verstosst gegen das goettliche Gesetz des freien
Willens...". Aber Aerzte sind nun mal' keine Goetter sondern einfache Menschen...


#:Die Veden erklaeren uns, dass jede Handlung eine entsprechende Reaktion
#:ausloest, die in der Zukunft selbst erfahren werden muss (das Gesetz vom
#:Karma). Das gleiche Prinzip findet man rund um die Welt in sehr
#:unterschiedlichen Kulturen beschrieben. Auch die Bibel sagt: Was der Mensch
#:saet, das wird er auch ernten. 
#:Diese weltweite Gemeinsamkeit ergibt aber erst dann einen erkennbaren Sinn,
#:wenn wir uns selbst als ewige Seele sehen und wenn wir die Moeglichkeit
#:einraeumen, nicht nur einmal verkoerpert zu werden, sondern so oft es
#:notwendig ist, uns im geistigen Sinne zu vervollkommnen.

Das hat aber nichts mit einer 'unsterblichen' Seele zutun!!!
Ausserdem ist das Karmagesetz eher etwas mechanisches, automatisches
und kommt ohne die Existenz einer Gottheit aus.


#:So betrachtet hat das Leid den Sinn, zu helfen, uns zu korrigieren. Und
#:noch viel wichtiger: Das Leid wurde durch unsere eigenen frueheren
#:Handlungen verursacht. Es gibt niemanden, dem wir die Schuld zuweisen
#:muessten. 

Tja, so ist dass auch mit dem kokelnden Kleinkind, dass einen Hausbrand 
verursacht. Trotzdem wird sich keine Mutter sagen: 
"Dat Kind is' selber schuld, soll es verbrennen." 
Was sollte man dann wohl von einer 'allmaechtigen' Mutter erwarten koennen?
Es tut dem freien Willen keinen Abbruch, wenn man schon mit dem
vollen Wissen um die Wirklichkeit geboren wird. Dieses Wissen wuerde
jede Handlung die zu Leiden fuehrt vermeidbar machen. Da wir aber
'dumm' geboren werden, wirkt Dein Argument etwas fadenscheinig.

#:Selbst wenn das Leid durch ganz bestimmte Personen an uns herantritt, sind
#:diese Personen nicht die Verursacher, sondern nur die Ueberbringer.
#:Wenn jemand, aufgrund seines freien Willens, Glueck oder Leid geben
#:moechte, leitet ihn Gott zum richtigen Zeitpunkt zum richtigen Empfaenger.
#:Dadurch ist der freie Wille garantiert und gleichzeitig wird dieses Gesetz
#:der Gerechtigkeit (Karma) erfuellt.

Oho, nicht nur dass Dein Gott der unterlassenen Hilfeleistung schuldig ist,
er ist sogar die Ursache des Leidens! Er ist der Taeter!
Ungefahr so, als ob eine Kindergaertnerin einem aggressivem Kind erlaubt,
ein anderes Kind, dass sich in ihren Augen schlecht benommen hat, als
Strafe zu schlagen, nur, um dann das aggressive Kind wiederum durch ein
anderes Kind fuer seine Aggressivitaet bestrafen zu lassen usw.
Das ist ja grausam.
Das ist Satanismus in reiner Form! (Betest Du zu Kali?)

#:#:ich wuerde mich freuen, wenn sich eine diskussion um das thema "theodizee"  
#:#:entfachen koennte. 

#:Ich hoffe, mein Beitrag war in diesem Sinne.

#:Gruss

#:Wolfgang

Ich hoffe Du nimmst das nicht persoenlich, ich bin sehr fuer Religionsfreiheit,
aber wenn man eine Ansicht vertritt muss man auch mit einer entsprechenden
Reaktion rechnen. Der Gott der von Dir beschrieben wird ist sicherlich kein
liebender Gott, sondern eher ein eifersuechtiger und rachsuechtiger Gott,
ungefaehr so wie die Satanisten ihn anbeten.
Doch hat die Welt zum Glueck auch angenehme Seiten, welche durch einen solchen
Gott nicht erklaerbar waeren. Dieser 'Schoepfergott' scheint im Guten wie
im Boesen vollkommen inaktiv zu sein. Es waere also allenfalls ein verrueckter
Gott, ein wahnsinniger Gott, aber dafuer ist die Welt dann aber zu gut geordnet.

Das es moeglicherweise maechtige Geistwesen gibt, die sich als Goetter aufspielen
kann ich weder wiederlegen noch beweisen, aber einen allmaechtigen Schoepfergott
kann es in dieser Welt nicht geben, IMO.


Horst