: im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


: >: Menschen kann sowas nicht passieren, unser kritisches Bewusstsein macht
: >: uns sehr anpassungsfaehig.

: >Das waere keine Bewusstseinsleistung, sondern eine des Intellekts, der
 gegen
: >einen Trieb (oder wie nennst Du das "Wollen" der Voegel?) wirkt.

: Ich sehe hier einen Punkt, an dem wir anscheinend grundlegend anders  
: definieren. Fuer mich gehoert Intellekt unbedingt zum Bewusstsein dazu,  
: fuer Dich, wenn ich das richtig verstehe, nicht. 

Nein, da bin ich Deiner Meinung. 

: Es ging ja darum, ob  
: Bewusstsein ein Evolutionsvorteil ist, Intelligenz ist es auf jeden Fall  
: oder gibt es da auch Differenzen?

Nein, natuerlich nicht.

: Ich akzeptiere jetzt erstmal Deinen Standpunkt auch wenn mir der nicht  
: richtig plastisch werden will. Bewusstsein folgt aus der Kritikfaehigkeit  
: eines abstrakten Denkers, oder nicht?

Beide haben sich im Laufe der Evolution nach meiner Auffassung nebeneinander
entwickelt. 
Ob Kritikfaehigkeit als Intellektleistung auf dem Bewusstsein ruht oder umge-
kehrt kann ich nicht sagen. Dafuer ist es noch zu frueh. Ich weiss nur, dass
fuer das Bewusstsein keine zusaetzliche Energie (Konzentration) aufgebracht 
werden muss, um in den Vordergrund zu gelangen wie es fuer das abstrakte 
Denken notwendig ist.


: >: Primaten haben auch Bewusstsein

: >Das ist nicht nachweisbar, solange wir nicht wissen, was Bewusstsein ist
: >(s.o.).

: Es ist leidig. Willst Du so anthropozentrisch argumentieren?

Ja, genau das will ich. Und das hat einen guten Grund: wir sind die einzigen
Lebewesen von denen wir mit Sicherheit wissen, dass sie ein Bewusstsein 
haben.


: >Nahrungsmangel und Krankheiten haben keine evolutionaeren Ursachen und
: >Loesungen, sondern soziale.

: Richting, aber Nahrungsmangel und Krankheiten sind Motoren der Auslese.  

Im biologischen Sinne ja, im sozialen Sinne nein. Du brauchst Dich zu 
wundern, wenn ich Dich in die Naehe der Sozialdarwinisten ruecke, wenn Du
weiterhin auf Begriffen wie "Auslese" im Zusammenhang mit dem heutigen 
Menschen bestehst. Es findet keine biologische Auslese mehr statt, wenn der
Mensch die Bedingungen, unter denen "ausgelesen" wird auf eine soziale Stufe
rueckt. Und genau das hat er vor sehr langer Zeit schon getan.

: Aber ich glaube fest daran, dass es eine evolutorische Entwicklung gegeben  
: hat, die nicht losgeloest von den Lebensverhaeltnissen gewesen ist. Es gab  
: starke Konkurrenz und Auslese, alles was das Ueberleben beguenstigte, und  
: dazu zaehlt auch die inzwischen sehr lang Leine, an der wir uns bewegen,  
: muss dabei eine Rolle gespielt haben. Flexiblitaet ist nur durch echte  
: Bewusstsein( fuer Dich Intelligenz ) zu erreichen.

Wenn Du Intelligenzleistungen als Merkmal einer noch andauernden Evolution
ansiehst untermauerst Du Theorien nach denen der Mensch das Recht hat, alle
weniger intelligenten Wesen Zwecks Ueberlebensprinzip zu killen. Denn genau
das ist das Prinzip der Evolution: Ueberleben, Vererbung, Selektion.
Nur hat der Mensch sich eben aus diesen Zwaengen befreit. Er ist nicht mehr
gezwungen zu evolvieren, hat keine Feinde mehr ausser sich selbst. Und 
diese Feindschaft unter sich selbst ist eine konstruierte und nicht durch
biologische Ursachen hervorgerufene.


: Besser Du lieferst den Beweis fuer das Ende der Evolution allein durch  
: Intelligenz. Warum sollte ein solcher Prozess auf einmal stoppen? 

Weil sich die Bedingungen veraendert haben. Und zwar nicht die Umwelt/die
Art der Wesen neben uns (Tiere/Pflanzen), sondern die kulturellen, sozialen
und auch technologischen. Wo in der Biologie siehst Du Anhaltspunkte dafuer,
dass sich die mecke Theorie auf diese Bereiche ausdehnen laesst?
Wir leben nicht mehr auf Baeumen, wir werden nicht mehr von Raubtieren ver-
folgt, wir haben das Gleichgewicht der Natur, dass fuer eine Evolution not-
wendig waere, durch unseren Einfluss zerstoert. Ausserdem sind wir schon
zu viele.

: Damit  
: ist die Sache aber auf jedem Fall erledigt, weil ich ja nicht Konsequenzen  
: fuer das politische, kulturelle oder soziale Leben ziehen will. Das Nazi- 
: Deutschland kann jawohl nicht Middell disqualifizieren.

Fuer mich ist diese Sache solange nicht erledigt, wie Du mit jedem Wort, das
Du Deiner Ueberzeugung widmest, dem sozialdarwinistischen Prinzip grundlegend 
zustimmst, ob Du es nun willst oder nicht. 


: >: Was sind denn hoehere Hirnfunktionen? Wie koennen sie mein Bewusstsein
: >: zurueckdraengen. Ist Trieb dann etwa eine hoehere Hirnfunktion ;-)))
: >: Nein Spass beiseite, mir will keine einfallen. :(

: >Mir schon: Intelligenz, Konzentration, Reflektion...oder auch Lesen,
: >Schreiben etc.

: Intelligenz verdraengt Bewusstsein, wie? Konzentration, wie? Reflektion,  
: wie geht das ueberhaupt ohe Bewusstsein? Fragen, auf die ich keine Antwort  
: weiss.

Nicht die Intelligenz selbst, sondern die Intelligenzleistungen, die eben
Konzentration voraussetzen. Schachspielen, etwa - wenn Handlungsablaeufe ge-
plant werden wird das Bewusstsein vom strategischen Denken ueberlagert.
Es ist nicht "weg", es loest sich nicht auf, es wird IMO nur zurueckgedraengt,
weil es fuer derartige Funktionen nicht noetig ist.

Das mit der Reflektion ist mein Fehler gewesen: ich dachte dabei eher an
das Nachdenken in Folgerungsketten und Gedankenexperimente et al. 
Bei Selbstreflektion etwa, ist Bewusstsein durchaus im Vordergrund, keine
Frage.


: >: Was fehlt Dir denn noch?
: >
: >Der Grundzustand! Die Basis fuer dieses Selbst-Bewusstsein.

: Vielleicht sowas wie Selbst-Bewusstsein und Intelligenz ist Bewusstsein?

Moeglich...


: Etwas a priori ausserhalb seiner Betrachtungen zu setzen ist natuerlich  
: nicht logisch. Mit bottom-up meine ich, dass alle konstituierenden  
: Elemente von Bewusstsein zu analysieren sind. 

Welche das sind muss sich noch herausstellen. Bis dahin sollten wir die
armen Viecher doch in Ruhe lassen.


: >: >Zu diesem Zeitpunkt ist es kompletter Muessiggang zu fragen, ob Tiere
: >: >ein
: >: >Bewusstsein haben.
: >
: >: Das sehe ich anders, im Vergleich meine ich vieles erkennen zu koennen.
: >
: >Konkret: _was_ erkennst Du? Durch _welche_ Vergleiche?

: Hirnphysiologische Unterschiede zwischen Affen und Mensch. 

Dann kannst Du Dir auch ein Gehirn mit neuronalen Netzen nachbauen und fragen
ob es ein Bewusstsein habe. 

: [...]
: dass Gedaechtnis auftaucht und noch im Rahmen des Zwischenhirn Verhaltens  
: verwendet wird. Ich kann erkennen, wie sich flexiblere Programme immer  
: mehr duchsetzen, ich meine sehen zu koennen, wie es zu Intelligenz und  
: Bewusstsein gekommen ist. 

Intelligenz okay, aber Bewusstsein? Die Intelligenz ist eine sehr produktive
Eigenschaft, aber was sind die Ergebnisse des Bewusstseins?


: >Du kannst allein das *Verhalten* der Tiere beobachten und es mit dem des
: >Men- schen vergleichen, aber das sagt Dir nicht das geringste, ob sie
: >Bewusstsein haben oder nicht.

: Mit sagt die wissenschaftlichen Versuche sehr viel. Ich kann natuerlich  
: keine Tiere fragen, was sie von Aartz halten. Das brauche ich aber auch  
: nicht. 

Das musst Du aber :)

: Die bisherigen hirnphysiologischen Erkenntnisse geben mir das  
: Instrumentarium, um mit mir genuegend grosser Sicherheit Aussagen zu  
: treffen.

Aussagen worueber? Hirnphisiologische Erkenntnisse sind doch nur dann von
nutzen, wenn sie beim Menschen gewonnen wurden.


: Ist also Klassifikationsfaehigkeit = Intelligenz und wenn ja, was habe ich  
: dann falsch verstanden. Ich glaube es nicht, weil Du keine Belege oder  
: Indizien anfuehrst.

Planung, Kontrolle, Konzentration, Klassifikation (Urteilen), Nutzung von
Assoziationen...all das wuerde ich unter Intelligenz subsummieren.

: >
: >: Die Grosshirnaktivitaet geht gegen fast Null, das nenne ich dann eben 
: >: fast
: >: bewusstlos. Sorry ich wollte damit nicht irrefuehrend sein. Aber Traeume
: >: sind eben eine andere Form von Bewusstsein, die im wesentlichen vom
: >: Zwischenhirn dominiert wird.
: >
: >Au weia - "andere Form von Bewusstsein"...das sagt nicht das geringste aus
: >:( Irgendwo in Deinem Posting meintest Du noch so kuehn, das Bewusstsein
: >liege im Grosshirn und jetzt gibt es ploetzlich "Formen von B.", die vom
: >Zwischen- hirn dominiert werden.... nicht ganz schluessig.

: Ich bin sicher, dass die evolutorische Entwicktlung das Zwischenhirn im  
: wesentlichen nicht mehr veraendert hat, seitdem die Moeglichkeiten des  
: Grosshirns so eskalierten. Evolution auf diesem Niveau ist dafuer viel zu  
: langsam. Daher laesst sich Bewusstsein mit Sicherheit im Grosshirn orten,  

Komisch, nach allem was ich bisher von Dir gelesen hatte bekam ich mehr und
mehr den Eindruck, Du wolltest es im Zwischenhirn lokalisieren.

: aber dieses ist ja kein Fremdkoerper, sicher gibt es Schnittstellen zu den  
: anderen Hirnteilen. Ein sogenannten Traum Verhalten scheint mir eine  
: dieser Schnittstellen zu sein, 

Oha, der Traum als Schittstelle .. quasi die Software als Schnittstelle 
zwischen der Hardware.
Meinst Du nicht, dass Traeume bestenfalls als Auspraegungen irgendeiner 
Schnittstelle waeren?

: siehe andere Posting von mir zu diesem  
: Aspekt. Zwischenhirn ist mit Sicherheit nicht in der Lage Bewusstsein zu  
: entwickeln, es kann aber eingreifen. Im Traum dominiert es durch das  
: voellige Diktat der Umwelt.

Also: Das Zwischenhirn ist nicht der Sitz des Bewusstseins. Das Zwischen-
hirn produziert aber Traeume. Damit gaebe es kein Bewusstsein im Traum.
Irgendwie naeherst Du Dich immer mehr meiner Idee an, ob so oder so :)


: Nein. Da habe ich mich falsch ausgedrueckt. Das Grosshirn liegt nie brach  
: und auch Zwischenhirn und Hirnstamm stehen nie still.

: >Und was heisst hier: "ohne Bewusstsein sind wir nur, wenn wir tot sind"?
: >Ich bin auch ohne Bewusstsein, wenn ich in einen traumlosen Schlaf sinke.

: Jaja, aber mir sowas vorwerfen. Wo sind die Belege dafuer? Nur weil Du  
: nichts erinnerst, heisst das doch Nichts, aber meinetwegen. Daraus folgt  
: sicher viel. ;-)

Meine Darstellung ist aber ohne weitere Voraussetzungen nachvollziehbar.
Das ist der Unterschied zwischen meiner Argumentationsweise und den Blueten
die Du manchmal (aber nicht oft) hervorbringst.


: >: Was jetzt kommt ist meine persoenliche Vermutung: In
: >: den sogenannten REM Phasen steigt die Grosshirnaktivitaet und es entsteht
: >: eine Kontakt von Zwischenhirn und Grosshirn, wobei die ueblichen Rollen
: >: vertauscht sind.
: >
: >Solche "kontakte" sollten messbar sein. Gibt es darueber Untersuchungen?

: Ist nicht eigentlich schon die PASTERNOK ein Beweis?

Was weiss ich? Ich dachte eher an so etwas wie EEG-Ableitungen oder der-
gleichen. Aber zugegeben, ich bin da anatomischer Laie. Vielleicht ist ja FFNA-
Aktivitaet schon Beweis genug fuer den Kontakt.

: >: wiederum letztlich die Ueberlebenschance gesteigert. Im Normalzustand ist
: >: das Grosshirn der "Client" und bekommt auf Anfrage vom "Zwischenhirn
: >: Server" die benoetigten Sinneswahrnehmungen und inneren Impulse und
: >: Triebe.
: >
: >Hehehe.. ein Server, der bei einem Client anfragt - immer mal was neues :))

: Willst Du das missverstehen? Ich weiss, besonders die Deutsche Sprache ist  
: ja nicht gerade kontextfrei, aber es muss doch gerade wegen Deines  
: Einwandes klar sein, das .. ist ... der ... "Client" und ( er ) bekommt  
: auf ( seine ) Anfrage vom "Zwischenhirnserver" ...
: Also echt, ich komme nicht darauf, wie das misszuverstehen ist :(

(Hmmm.. ich schon. Man kann das tatsaechlich andersherum lesen, sorry.)


: >: >Allerdings kann ich waehrend dabei ein Buch, oder eine Waffe als solche
: >: >erkennen7klassifizieren, ohne mir dieser Dinge bewusst zu sein.
: >
: >: Im Traum brauchst Du nicht zu klassifizieren, denn das Zwischenhirn
: >: entnimmt die Dinge Deinem Gedaechtnis! Und ausserdem brauchst Du zum
: >: klassifizieren IMHO auch kein Grosshirn, wie ich vorher schon sagte.
: >
: >Schon recht, wenn Du Klassifizieren als blosses Unterscheiden ansiehst. Ich
: >dachte (wie vorhin auch schon) eher an ein vom Intellekt geleitetes
: >Urteilen.

: Denkst Du denn in Deinen ( nicht-luziden ) Traeumen? 

Nein.

: Wie kommst Du darauf, dass Deine Beispiele "Buch, Waffe" Intellekt 
: erfordern?

Klassifikation ist nur ein Intelligenzmerkmal, ein schwaches nur, aber immer-
hin. Ich weiss daher, um welche Gegenstaende es sich handelt, aber ich habe 
kein "Bewusstsein" davon. Ich weiss zum Beispiel, dass eine Waffe verletzt/
toetet. Aber ich habe kein Bewusstsein, welches Objekt im Traum diese Funk-
tion ausfuehrt. So ist es moeglich, das man im Traum ploetzlich ein Buch in
die Hand nimmt, mit dem Finger auf die Buchstaben drueckt und diese dann
wie Projektile verschiesst. Trotzdem ist es ein Buch und wird auch als solches
klassifiziert und erinnert.

: >: Und zum Thema Sozialdarwinismus nur soviel: *grmpf*
: >
: >Schoen, wenn Du dazu "grmpf"st, solltest Du lieber Deine Finger davon
: >lassen, sonst kommst Du frueher oder spaeter zu den Erkenntnissen, die die
: >Leute, die das nicht gemacht haben, schon einmal in diesem Jahrhundert
: >hatten.

: Danke fuer die Warnung, aber ich denke nicht daran, mich von Ueberlegungen  
: abhalten zu lassen, nur es Dir nicht bequem ist. Ich suche nach Erkenntnis  
: und lasse ich mich nicht gerne von Dir in die Naehe von Nazis ruecken. Das  
: ist uebelste Diffamierung. Ich denke Du weisst das, also lass es! :-(

Du rueckst Dich selbst in deren Naehe.
Darueber habe ich mich weiter oben schon ausgelassen und ich sehe nicht ein,
dass ich mit jemanden ein "normales" Gespraech fuehren sollte (= ihn als etwas
"normales" behandele), wenn er solche Blueten treibt. Du hast Dich inzwischen 
klar von Nazitum distanziert. Das ehrt Dich. Ich warte aber immer noch auf
Deine erklaerte Distanzierung von sozialdarwinistischen Prinzipien.
Und nicht _ich_ habe die Unterscheidung zwischen der dort verwandten Argu-
menten und den Deinen nachzuweisen, sondern Du! Schliesslich bist Du da aus 
eigenem Verschulden hineingeraten.


: >Natuerlich schaut man am besten zuerst auf die Evolution bei der Klaerung
: >nach dem Warum.

: Ach ja, siehst Du das ploetzlich auch so?

Ich habe nie anders gedacht. Aber...

: >Aber kannst Du mit Fug und Recht behaupten, dass die Intelligenzleistungen,
: >in deren Zusammenhang ich das Bewusstsein (entwicklungsspezifisch) stellen
: >moechte, noch waehrend der Evolution selbst stattfinden/stattgefunden 
: >haben?

: Ich sage IMHO ja.

...das ^^^^ moechte ich schon begruendet haben.

: >So bezweifele ich stark, dass philosophische Gruebeleien waehrend der
: >Selbstreflektion (also einer eindeutigen Bewusstseinshandlung) irgendeinen
: >Evolutionsvorteil bieten.

: Nimm das Beispiel Aggression. Es ist sicher eine Moeglichkeit, die  
: Aggression genetisch fest zu codieren. Also festzulegen, dass Feinde, also  
: speziell Menschen einer anderen Horde, immer angegriffen werden muessen.  

Mit dem Bloedsinn bist Du auf Kurz oder Lang wieder bei den Nazis.


: Das ist jedoch nicht sehr effizient, 

Warum nicht? Nach der braunen Ideologie ist dieses Verfahren geradezu prae-
destiniert fuer ein Weiterfuehren der Evolution bis in unsere Tage.

Ausserdem ist das keine Antwort auf meine Zweifel.

: Nimm Dein Beispiel Selbstreflexion. Es ist fuer das Individuum und das  
: Funktionieren einer Gruppe von extremer Wichtigkeit, dass jeder sich  
: selbst und seine Position in dem ganzen, regelmaessig ueberprueft und  
: gegebenenfalls korrigiert.

Machtkaempfe innerhalb der Gruppe und die sie begleitenden Positionsbestim-
mungen sind doch keine Selektionsvorteile. Das machen doch auch Woelfe so
und ein Haufen anderer Tierarten.

: Was Du als Gegenbeispiel anfuehrst sind fuer mich ( mit etwas Phantasie )  
: sehr plausible Argumente fuer den Evolutionsvorteil dieser Eigenschaften.

Eine "Plausibilitaet", die nicht ueberzeugt.


: >Das "Bewusstsein einer Gottheit" ist ueberhaupt nicht untersuchbar, weil
: >derartige Phantasiegestalten nicht existieren.

: Definiere Existenz! 

Das, was eine Wirkung hat.

: Definiere Phantasiegestalt! 

Das, was keine Wirkung hat.

: Definiere untersuchbar!

Das, was eine Wirkung hat.


: Ansonsten bist nur einer dieser peinlichen, dogmatischen Atheisten, die  
: das Wort Wissenschaft beflecken.

so, so...

--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. artelt) ...--------================================================/
  ---------------'