Claudio Echterling (awynrto@jkxwpnzys.mk) wrote:

...

: Die Klassifizierungsmoeglichkeit von PC's steht gar nicht zur Diskussion.
: Dass diese Moeglichkeiten gegeben sind, ist ja ganz offensichtlich.
: Mir geht es jedoch darum, zu vermitteln, dass selbst der beste PC, der auch
: erst von einem mit Bewusstsein versehenem Menschen gebaut werden musste,
: ohne von BEWUSSTEN Menschen mit der noetigen Software ausgestattet zu
: werden, in der alle Parameter festgelegt sind, nicht die kleinste
: Klassifizierung vornimmt.

Bei neuronalen Netzen sind eben nicht alle Parameter festgelegt!
Diese muessen zur Klassifizierung erst noch angelernt werden.

: Genauso wie das Gehirn, ohne die Anwesenheit des Bewusstseins, nicht
: klassifizieren kann, 

Wurde bereits in einem anderem Posting erwaehnt:
Haben Fliegen Bewusstsein?

:                      so kann ein PC nicht klassifizieren, ohne vom
: bewussten Menschen exakte Vorgaben zu bekommen.
: Ohne den Ausloesenden Impuls des Menschen, macht der PC keinen Piep!

: Und zuletzt ist es auch wieder der mit Bewusstsein versehene Mensch, der
: die Auswertung, der klassifizierten Daten vornimmt, selbst dann, wenn per
: Software bereits eine enge Selektion stattgefunden hat.

Wie meinst Du das? Wenn ein Computer in einer Motorenfertigung
die Motoren testet, indem er anhand des Laufgeraeuschs mit
Hilfe eines n.N. entscheidet, welche Motoren defekt sind und
verschrottet werden, wo ist dann der Mensch bei der Auswertung?

: Der PC kann mit den Daten nichts anfangen. Es ist immer das Bewusstsein,
: das in der Flut von Informationen, die wenigen wichtigen aussortiert und
: mit anderen Informationen verknuepft usw. usw.

Machbar: (Hand-)Schriftenerkennung, Zuordnung zu ASCII, Auswertung
mit KI-Methoden zur Erweiterung einer Wissensdatenbank.

: Dem PC ist es egal, ob er z.B. den Fingerabdruck eines Verbrechers erkennt
: oder nicht. Er verfolgt keine Ziele und er hat keine Wuensche. Der Mensch
: (oder z.B. der Polizist) hat aber klar die Festnahme des Verbrechers vor
: Augen.
: Der Mensch verfolgt also immer eine Absicht. 

Nun, ein Selbsterhaltungstrieb kann durchaus als evolutinaerer
Vorteil bezeichnet werden. Ist er nicht vorhanden, dann wird die
entsprechende Art bald aussterben.

: Das Klassifizieren an sich,
: ist ein unbedeutender Vorgang, der so nebenbei ablaeuft. 

Unbedeutender Vorgang? Ob man es vor hundert Jahren ueberhaupt fuer
moeglich gehalten haette, dass eine Maschine so etwas kann?
Ist Bewusst-Sein ohne Klassifizierungsfaehigkeiten ueberhaupt
moeglich?

Luciano Ingendahl.