Was ist hier mit "im Wesen" gemeint? Sollte hier so etwas gemeint sein,
wie "der Mensch an sich", so kann ich da nichts zu sagen (Bestenfalls
sprechen wir dann ueber den Begriff "Mensch", und inwieweit man dem
Eigenschaften zusprechen kann weiss ich nicht).=20

Solltest Du aber Wesen im Sinne von Lebewesen meinen (und wenn Du von
"=B4selbstbestimmende(n)=B4 Wesen" sprichst, scheint das in diese Richtung =
zu=20
gehen), dann wird hier wohl jeder sagen, dass wir Materie sind. Dann
treffen auch Deine Ausführungen voll zu (auch wenn Dir das nicht gefaellt=
):=20


Und weil Du mich dazu zwingst ;-): Nun ist unser Denken aber durch
die Reaktionen im Gehirn bestimmt und eben auch der Glaube an Willens-
freiheit! Deine Willensfreiheit ist ebenso eine Einbildung, wie die
Farbe Deines Computers, die es nur in Deinem Gehirn gibt.=20


Fuer mich scheint meine Antwort ein Produkt freien Willens zu sein. Ich
antworte Dir aber vieleicht auch wie ein Pawlowscher Hund (wie auch
immer man den schreiben mag); nur ist der Ausloeser nicht so klar zu
erkennen, so dass ich mir immer einbilden kann, ich haette mich selbst
dazu entschlossen (Die Hunde haben wohl auch nicht gemerkt, dass sie
verarscht werden).


Nein! Es ist nur ein Verhalten, dass sich bewaehrt hat. Ich bin NICHT
von der Existenz nicht-materieller Dinge ueberzeugt.(!!!)


Scheinbar kommst Du damit aber ganz gut klar. ;-)

Alfons

P.S.: Irgendwie erfordert dieses Thema seitenlange Abhandlungen. Es
gibt wohl fuer beide Seiten (gute) Argumente; am Ende ist es dann eben
wieder eine Glaubenssache. Aber warum Geist UND Materie postulieren,
wenn man doch nur mit Materie auch auskommt (Gruesse von Geldsetzer)?