Ob hier auch nur eine/einer versteht, was ich meine?

" ... die ihre Armbanduhren vom Dach werfen, um ihre Stimme abzugeben
für eine Ewigkeit jenseits der Zeit,
und während der nächsten zehn Jahre fiel ihnen jeden Tag ein Wecker
auf den Kopf ..."

Aus: Das Geheul, Juan Thorste, übersetzt von Albert Oppitz,
Copyright 1999, Juan Thorste/Albert Oppitz.

Um auf meine Frage oben zurückzukommen: In einer Newsgroup,
wo ernsthaft darüber diskutiert wurde, "aus literarischen Texten
den philosophischen Gehalt zu extrahieren", ausgerechnet
da sollte mich einer verstehen? Ich fürchte: Ausgeschlossen!

Jörn Neudorfer