c_bntded@bce.qgs.ap (W.H.) writes:

Moin Gianni!

Sieht so aus, als wenn ich Dich etwas veraergert haette, war nicht meine
Absicht. Also:


Ich wollte damit sagen, dass ich eben nicht das Bewusstsein auf den Wach-
zustand beschraenken will, sondern dass es graduelle Unterschiede gibt, von
bewusst (im Wachzustand) und nicht-so-bewusst im Schlaf und meist-gar-nicht-
bewusst im Koma, und absolut-nicht-mehr-bewusst im Tod... jetzt klarer? 
Ich sollte mir vielleicht etwas mehr Zeit fuer die Formulierung nehmen.


Ich weiss nicht, ob man sowas wirklich messen kann. Ich kann meine Meinung
auch nicht belegen... Fuer die Dauer: so lange man eben braucht, um aus einer
Narkose zu erwachen. Oder im Wachzustand: Du faehrst Auto, vor Dir bremst
jemand: Du steigst in die Eisen (unbewusste Reflexreaktion). Ich denke einfach
dass Du fuer die ueberwiegende Zahl der Dinge, die Du tust (oder auch nicht) 
keineswegs bewusste Handlungen vollziehst. Andere Dinge erfordern eine 
bewusste Herangehensweise, weil sie neu, ungewoehnlich, schwierig sind. Wie
lange die 'Uebergaenge' dauern, kann ich nicht sagen. Kommt wohl auch drauf an,
wie schnell es notwendig ist.


Vielleicht ist 'Traum' auch der falsche Ausdruck: Der Schlaf ist so flach,
dass ich schon anfange nachzudenken... nenn es wie Du willst.
Der Ausdruck 'fliessender Uebergang' ist uebrigens etwas missverstaendlich / 
zweideutig: Zum einen der fliessende Uebergang von bewusst nach unbewusst;
zum anderen, dass ein solcher Uebergang ueberhaupt moeglich ist, es also
graduelle Unterschiede / Abstufungen zwischen verschiedenen Bewusstseins-
zustaenden gibt. Das Beispiel mit dem 'Traum' sollte einen solchen 
eingeschraenkten B.zustand beschreiben: Ich bin zwar in gewissem Masse 
bewusst, aber nur sehr eingeschraenkt.


Genau das kann ich naemlich nicht. 'Steuern' kann ich mich nicht sehr, ueber
bestimmte Dinge nachdenken auch nicht (nicht gezielt).


Wenn ich ueber meine Person / Handlung / etc. nachdenke, bin ich 'bewusster',
als wenn ich auf freier Strecke Auto fahre. Wenn ich mich von Musik berieseln
lasse, weniger bewusst, als wenn ich mir (bewusst) Musik anhoere, ...
Natuerlich ist man auch bei solchen 'Alltageshandlungen' bei Bewusstsein, aber
nicht so, wie beim Nachdenken ueber das Leben, das Universum und den ganzen
Rest.


Warum bist Du so empfindlich? Ich bezog mich dabei nicht auf den Inhalt, sondern
auf das Missverstaendnis, dass Du den Eindruck hattest, ich Dir.
Geloescht habe ich den Text, weil ich Dir nur zustimmen konnte, aber nicht
weiter darauf eingehen wollte.


Doch, absolut.

Gruss, Joachim

-- 
+------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------+