In article <54cc23rn.3322116@[329.401.014.711]>,

Das betrifft aber alle Objekte in der Mathematik. Irgendwo macht man
immer erste Annahmen.  


Hier muss ich, da ich mich mit Mengenlehre fuer diese Fragen nicht
ausreichend beschaeftigt habe. Die Existenz der reellen Zahlen ist
fuer mich gewissermassen ein Axiom. Ja, man kann sich auf den
Standpunkt stellen, dass es die reellen Zahlen nicht gibt. Das ist
fuer mich aber nicht sinnvoll, und die moeglichen Betrachtungsweisen
gehoeren fuer meine Begriffe, wie schon frueher erwaehnt, ins
Philosophische (Enger Zusammenhang zur Existenz der Unendlichkeit).

Wiebke