xmhqkvi@fwlshlbqc.dc meinte am 29.04.96
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Ihr geht beide vom falschen Zeitpunkt aus, wenn schon denn schon. Also  
frag mal, ob Du nicht auch bis zu Deiner Zeugung zurueckgehen kannst. Das  
ist doch wohl der Punkt oder nicht?

Ach ja der einzelnen Zelle will jemand vielleicht kein Bewusstsein  
zusprechen? Dann vielleicht nach der 1. Teilung, nach der 7. Teilung, wenn  
das erste Neuron sich spezialisiert, die ersten 100, die ersten  
Verknuepfungen zwischen den Neuronen entstehen, die erste Information  
uebertragen wurde, ..., der erste Gedanke kam.

Hm ich glaube, ihr solltet das Problem nicht von dieser Warte, vom  
Individuum sondern von der Art aus betrachten.


        Man liest sich

                Raimund Inderthal


--
** Kurze Signaturen sind die besten **