Ich kann echt kaum glauben, was ich da oben lese.
Das kann wohl nur ein schlechter Witz sein.

Dem Menschen, der da oben taubblinden Leuten das Bewusstsein
abbspricht, empfehle ich mal, etwas von Karina Tielemans
zu lesen.

Gruss

        Elke
-- 
Hildegard Ansel * cildf@rwclfqfavg.kiymz-ffjegvmk.yo *  khbkg@uuq
http://tsk7-hrj.utfemsxdfs.zaecg-glacmvbl.ou/mvcay/cqxlczpyk.krhw
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Roland, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Luisa)