wer? : exlvda@ukkwnwqhnt.cep-liljbvi.kv; Oskar
wo?  : nlgaxznspf.jcm-rjhouzm.gk; /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
wann?: 12.11.95
was? : Re: Was ist das Bewusstsein?

*>  Auch in Westerwelles Taschenlexikon steht:
*>  Intelligenz: "... Faehigkeit, die sich in der Erfassung und Herstellung
*>    anschaulicher und abstrakter Beziehungen aeussert, dadurch die
*>  Bewaeltigung   neuartiger Situaionen durch problemloesendes Verhalten."
*>  Danach besitzen Tiere eben auch Intelligenz (Benutzung von Werkzeugen zum
*>  Erreichen von Futterquellen)

wenn man den begriff "intelligenz" auf tiere anwendet, kommt das nicht  
eher einem analogen schluss gleich?
die menschlische intelligenz kann barrieren (instinkte, charakter usw)  
ueberwinden. vor allem aber beherrscht der mensch die zeitliche  
unterscheidung in vergangenheit, gegenwart und zukunft!

mfg, jacques u.
[* omssud@ju-lefk.lzyk.ve * 4178/2728526 *]