(Dein FU ging erst heute bei uns ein. Sorry darum, wenn ich es erst 5 Tage
spaeter beantworten kann.)


: wie kannst Du wissen, dass wir menschen mit sicherheit ein bewusstsein
: haben? ich habe zwar das gefuehl, ein bewusstsein zu besitzen, ich
: kann es Dir aber leider nicht beweisen. 

Es gibt eine offensichtliche Trennung zwischen Maschinen und Lebewesen.
Es gibt eine offensichtliche Trennung zwischen niederen Lebewesen und dem
Menschen.
Es gibt eine offensichtliche Trennung zwischen Traum und Wirklichkeit.

Diese Trennlinien umfasst m.E. das Bewusstsein.
Das B. ist dabei nur der modellierende Begriff, aber eine klare Definition
liegt damit nicht vor, da hast Du recht.

: was aber schwerer wiegt ist, 
: woher weisst Du, dass andere Lebewesen kein Bewusstsein haben?

Ich weiss, dass der Zustand des "bewusst-seins" existiert. Im Wachen, beim
Menschen. Das ist die Mindestvoraussetzung. Ich weiss nicht, ob andere Lebe-
wesen ein B. haben oder nicht. Was ich eigentlich von Anfang an vor hatte war,
eben diese Frage auf der genannten Mindestbasis zu loesen, um das Ergebnis
spaeter auf andere Lebewesen uebertragen zu koennen.
Die anderen sind aber gegen diese Methodik, weil sie alle meinen man koenne
das Bewusstsein und Intelligenz frei nach Schnauze auch gleich auf Tiere 
uebertragen und daruas irgendwelche Schluesse ziehen. Wahrscheinlich glauben
die, das "knallt" halt besser.

Im Grunde streiten wir uns nur noch ueber diese Methodiken.


: : Wenn Du Intelligenzleistungen als Merkmal einer noch andauernden Evolution
: : ansiehst untermauerst Du Theorien nach denen der Mensch das Recht hat, 
: : alle
: : weniger intelligenten Wesen Zwecks Ueberlebensprinzip zu killen. Denn 
: : genau
: : das ist das Prinzip der Evolution: Ueberleben, Vererbung, Selektion.
: : Nur hat der Mensch sich eben aus diesen Zwaengen befreit. Er ist nicht 
: : mehr
: : gezwungen zu evolvieren, hat keine Feinde mehr ausser sich selbst. Und 
: : diese Feindschaft unter sich selbst ist eine konstruierte und nicht durch
: : biologische Ursachen hervorgerufene.

: Es faellt mir nun etwas schwer, diesen Absatz auseinanderzunehmen.
: Wenn Intelligenz eine Folge (andauernder) Evolution ist, so heisst

Ich sprach von Intelligenz"leistungen". Soll heissen die Ergebnisse und Pro-
dukte der Intelligenz, wie Technologie und Kultur etwa. Und diese _muessen_ in
den Kontext einer noch anhaltenden Evolution integriert werden, so sie es denn
gaebe!

: das *nicht*, dass intelligentere Wesen weniger intelligente "killen" 
: duerfen, denn dies ist nicht ein Prinzip der Evolution (wie Du anzunehmen
: scheinst, obwohl Du die Prinzipien als "Ueberleben, Vererbung, Selektion"
: beschreibst). 

Nun, hoehere Intelligenz ist ein Selektionsvorteil. Und es gibt eben (leider)
noch diese verkorksten Theorien, nach denen der mit dem hoeheren "Ueberlebens-
potential" das Recht habe, die Lebewesen neben ihm, die nicht darueber ver-
fuegen zu eliminieren. Nur ist das eben ab der Intelligenz eine reine Def-
initions, und keine Selektionsfrage mehr.

: Zu den "Feinden": Zum einen hat der Mensch sehr wohl
: "Feinde" ausser sich selbst, z.B. Viren, Bakterien. Zum anderen ist
: mir etwas unwohl, im zusammenhang mit Evolution von Feinden zu sprechen.

Das brauchst Du auch nicht. Viren und Bakterien sind, falls bedrohlich,
Krankheitserreger. Nur werden die eben _nicht_ mehr von koerpereigenen
Stoffen bekaempft, sondern mit Hilfe moderner Medizin (Antibiotika, Anti-
koerper, Impfungen, etc.), also ganz eindeutigen Intelligenzleistungen
bekaempft. Selbst das benutzen eines Kondoms stellte schon einen Eingriff in
den "natuerlichen" Ablauf einer Evolution dar. 

: Zwei Arten sind keine "Feinde". Evolution hat nichts mit Kampf zu tun.
: Der "Kampf ums Ueberleben" ist kein *Krieg* der einen Art gegen die
: andere (das haben die Nazis so verstanden). Du scheinst die Evolution
: abzulehnen, weil Dir diese art "krieg" nicht gefaellt; aber Evolution
: hat damit nichts zu tun.

Ja, das weiss ich. Aber Leute wie Vito und Francis scheinen das nicht zu 
begreifen.
Auch sie fuehren Krankheiten und Hunger als Faktoren an, die ihrer Meinung
nach eine Evolution bestimmen. Aber wenn sie das tun muessen sie 1. eben
auch Kriege und Voelkermord als "Ausleseprinzip" akzeptieren und 2. sich
vor Augen halten, dass Kranheiten und Hunger globaler Natur sind und nicht
auf lokale Systeme begrenzt werden kann.
Und diese beiden Punkte lassen die Verwendung des wissenschaftlichen Be-
griffes der "Evolution" im Hinblick auf den Menschen einfach nicht zu.

: : : Besser Du lieferst den Beweis fuer das Ende der Evolution allein durch  
: : : Intelligenz. Warum sollte ein solcher Prozess auf einmal stoppen? 
: : Weil sich die Bedingungen veraendert haben. Und zwar nicht die Umwelt/die
: : Art der Wesen neben uns (Tiere/Pflanzen), sondern die kulturellen, 
: : sozialen
: : und auch technologischen. Wo in der Biologie siehst Du Anhaltspunkte 
: : dafuer,
: : dass sich die hepner Theorie auf diese Bereiche ausdehnen laesst?
: : Wir leben nicht mehr auf Baeumen, wir werden nicht mehr von Raubtieren 
: : ver-
: : folgt, wir haben das Gleichgewicht der Natur, dass fuer eine Evolution 
: : not-
: : wendig waere, durch unseren Einfluss zerstoert. Ausserdem sind wir schon
: : zu viele.

: Du hast ja recht, wenn Du die Evolution nicht auf kulturelles, soziales
: und technologisches ausdehnen willst; nur warum sollte aus diesen
: Gruenden die biologische Evolution stoppen. 

Evolution kann _nur_ biologisch sein. Es geht nicht anders. Nur haben
ihre Wirkungsmerkmale keinerlei Effekt mehr auf den Menschen. Der Mensch
hat die Umwelt so beeinflusst, um eben dieser Evolution zu entkommen.
Wenn also tatsaechlich noch von einer Evolution gesprochen werden soll, mues-
sen Faktoren betrachtet werden, die den gleichen Effekt haben, wie sie in der
Biologie ueblich sind, also: Auslese, Selektion, Vererbung, Ueberleben, etc.
Und diese Effekte sind zur Zeit der Menschheitsentwicklung eben Krankheiten,
Kriege, Viren, etc. 
Es gibt dabei nur einen winzige, entscheidenden Unterschied: all die oben-
genannten Effekte enstammen kuenstlichen Prozessen bzw. sind durch kuenstliche
Mechanismen steuerbar. Und diese sind eine Folge dder Anwendung von Intelli-
genz. Damit sind sie nicht laenger biologischer Natur.
Und darum muessen letztenendes ALLE Versuche eine gegenwaertig anhaltende 
Evolution des Menschen zu postulieren im Sozialdarwinismus landen.

: Man kommt dann doch leicht
: zu der Ansicht, der Mensch sei die "Krone der Schoepfung". DAS ist erst
: gefaehrlich. Warum sollte sich der Mensch nicht weiterentwickeln
: (oder untergehen)?

Der Mensch wird sich vermutlich schon noch weiterentwickeln. Nur eben nicht
nach den Prinzipien einer Evolution.


: Atheisten sind wie Theisten automatisch dogmatisch, weil sie eine 
: unbeweisbare These annehmen. ;-)

Nein, sie wissen, dass der Glaube existiert. Und damit exerzieren sie ihre 
Vernichtung eines jeden Gottes durch blosses Gleichsetzen des Glaubens mit
diesen.


--