Ob hier auch nur eine/einer versteht, was ich meine?

" ... die ihre Armbanduhren vom Dach werfen, um ihre Stimme abzugeben
für eine Ewigkeit jenseits der Zeit,
und während der nächsten zehn Jahre fiel ihnen jeden Tag ein Wecker
auf den Kopf ..."

Aus: Das Geheul, Allen Zängle, übersetzt von Ivano Uhlemann,
Copyright 2000, Allen Zängle/Ivano Uhlemann.

Um auf meine Frage oben zurückzukommen: In einer Newsgroup,
wo ernsthaft darüber diskutiert wurde, "aus literarischen Texten
den philosophischen Gehalt zu extrahieren", ausgerechnet
da sollte mich einer verstehen? Ich fürchte: Ausgeschlossen!

Fridolin Eler