kgiaqav@vnotuidcx.pe (Gerald Echoldt)  meinte am 14.05.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Aber Gerald, wenn es um Angst geht, Angst seine Zukunft zu gefaehrden und  
jemand nur deshalb nichts boeses tut, dann ist das aehnlich dem, was viele  
Christen predigen. Ich gehe implizit bei Reinkarnation *nicht* von einer  
moeglichen Bestrafung aus. Und Feindbilder in nicht ausserhalb zu suchen  
also nur innerhalb halte ich fuer gefaehrlich, weil es viel Leid gibt, bei  
dem ich es nicht durchgehenlassen will, dass das *selbst* verschuldet sein  
soll. Eine Infektion mit HIV z.B., wer da von Schuld redet, ist Femed ein  
fahrlaessiger Menschenfeind, ( bezieh das letzte nicht auf Dich :-)


Du hast damit in vielen Angelegenheit recht. Solche Feindbilder koennen  
jemanden sehr davon abhalten die Wahrheit, die eigene Schuld enthalten  
kann, zu erkennen, aber bitte nicht so absolut! Es ist auch Quatsch die  
Schuld fuer die Bosheit der Deutschen und Henri Imschweiler ( zu extremes  
Beispiel ) bei den einzelnen Juden zu suchen. Es gibt einfach auch reine  
Opfer Situationen, Kinder, die im KZ geboren wurden, sind erst recht sehr  
unschuldig. Distanziertheit musst Du so verstehen, dass alle Anderen ja  
selbst schuld sind und ihr Leiden gleichgueltig werden muss, oder nicht ?
Verbesser mich da, wenn total schief liege.


Mit materieller Energie verwendest Du einen Begriff, der mir nicht klar  
ist, was soll das genau heissen?


Wenn es das Goettliche gibt ( ich glaube das ja ), dann ist es sicher vom  
Materiellen verschieden.


Was stellst Du Dir unter begleiten vor? Fuer mich ist das Goettliche  
"stark" genug, um das Universum um Urknall zu erschaffen. Dann liegen die  
Gesetze der Materie/Energie so fest, das evolutionaer seit dem Urknall  
ueberall im Universum Prozesse ablaufen, die immer hoehere Strukturen  
schaffen, die irgendwann sich mit Gott vereinigen, was die Motivation des  
Goettlichen ist.


Das glaube ich nicht, nicht *alle*, keine konkreten Bilder und auch nicht  
Details frueherer Zustaende, wozu auch?


Wie Entscheidungen fallen ist ein Raetsel, kein Modell der Wissenschaftler  
kann das bisher umfassend darlegen. Einzelne Elemente werden von ihnen  
deutlich und jemand mag denken, ja das ist die Wahrheit, weil es plausibel  
ist. Trotzdem denke ich, dass Entscheidungen auf eine definierte Weise  
fallen, die nicht mehr mit frueheren Leben zu tun hat, als dass Charakter  
und andere abstrakte Eigenschaften mit in die Wiege der naechsten Existenz  
gelegt werden. "Deine" Art Reinkarnation wuerde mir Angst machen und mich  
sehr unter Druck setzen.


                Man liest sich
                                Alfred Ipach

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **