Ich denke nicht, dass diese "Schoepfung" einen Zweck hat. Bestenfalls hat 
sie einen "internen Zweck", ich meine einen fuer uns. Das ist aber eher 
ein Zweck im nachhinein. Wenn keiner da waere, wer sollte diesen Zweck 
erkennen und wo sollte der "Sinn" sein?


es ist derselben Grund, aus dem sich Einhoerner nicht einmischen.

[..................................]

Von wem stammt diese Idee? (Interessiert mich wirklich.)


Wenn ich mich nun (frei) entscheide Niclas C morgen um 12:00 Leid zuzufuegen? 
Nun hat Gott weder den Zeitpunkt, noch die Person ausgesucht. Er haette 
also entweder gar nichts getan, oder meine Entscheidung beeinflusst (wo 
ware da die Willensfreiheit?).
Ich denke, Gott UND absolute Willensfreiheit kann man nicht haben. 
Entweder man verzichtet auf so etwas wie Gott (oder man hat einen Gott, 
der sich nicht einmischen KANN), oder man schraenkt seine eigene 
Willensfreiheit ein. Ersteres entspricht nicht der Vorstellung von GOTT, 
letzteres nicht der von Willensfreiheit.

Carlos