Richtig, auf diese Weise erhält man die _rationalen_ Zahlen. Die Menge
Q ist abzählbar, wie im übrigen jede X-Tupelmenge aus abzählbaren
Elementen für abzählbare X ("Erstes Diagonalverfahren", "Hilberts Hotel").


Aus den Axiomen ist herleitbar, daß die Mächtigkeit des Kontinuums
größer ist als "abzählbar", da Q eine _echte_ Teilmenge von R ist
("Zweites oder Cantorsches Diagonalverfahren"). Die Mächtigkeit des
Kontinuums läßt sich als Mächtigkeit von R definieren.


Ich habe mit Absicht nicht den Begriff "widerspuchsfrei" gebraucht,
weil bereits das Peano-Axiomensystem für die natürlichen Zahlen (das
sich aus dem beschriebenen Hilbertschen Axiomensystem für R herleiten
läßt) nicht widerspruchsfrei ist (Gödels Satz).

adolf
-- 
_)>(_)______________ I will live for the groove 'til the sun goes down << ____