: >Ob Kritikfaehigkeit als Intellektleistung auf dem Bewusstsein ruht oder
: >umge- kehrt kann ich nicht sagen. Dafuer ist es noch zu frueh. Ich weiss
: >nur, dass fuer das Bewusstsein keine zusaetzliche Energie (Konzentration)
: >aufgebracht werden muss, um in den Vordergrund zu gelangen wie es fuer das
: >abstrakte Denken notwendig ist.

: Der Punkt ist doch, im Vordergrund zu *bleiben*, mein abstraktes Denken  
: blitzt auch auf. Nur beides braucht, um im Vordergrund zu bleiben Energie,  
: also hier kein Unterschied.

Der Unterschied entsteht, wenn man das Bewusstsein als permanent relaxierten 
Zustand ansieht. Zumindest ich brauche keine hoehere Leistung, um Bewusstsein
zu haben. Es ist schliesslich nicht so anwendungsorientiert wie das abstrakte
Denken, zum Beispiel. Jede Konzentration bringt per se eine Fixierung auf eine
Situation/Sachverhalt/Objekt, etc. mit sich. Einen solchen Zweck erfuellt das
Bewusstsein nicht.


: >: Es ist leidig. Willst Du so anthropozentrisch argumentieren?
: >
: >Ja, genau das will ich. Und das hat einen guten Grund: wir sind die 
: >einzigen
: >Lebewesen von denen wir mit Sicherheit wissen, dass sie ein Bewusstsein
: >haben.

: Das finde ich gelinde gesagt ignorant ( und irgendwie sicher, dass das  
: nicht der wahre Grund ist. ;-)

Ich weiss, dass Du Schwierigkeiten damit hast zu begreifen, dass das Bewusst-
sein, wenn es beim Menschen klar definiert worden ist, durchaus auch auf
Tiere uebertragen werden koennte. Allerdings nur, wenn wir die Unterschiede
zwischen beiden nicht als Hinderungsgrund erkennen. 

: >> [...]
: >: Richtig, aber Nahrungsmangel und Krankheiten sind Motoren der Auslese.
: >
: >Im biologischen Sinne ja, im sozialen Sinne nein. Du brauchst Dich zu
: >wundern, wenn ich Dich in die Naehe der Sozialdarwinisten ruecke, wenn Du
: >weiterhin auf Begriffen wie "Auslese" im Zusammenhang mit dem heutigen
: >Menschen bestehst. Es findet keine biologische Auslese mehr statt, wenn der
: >Mensch die Bedingungen, unter denen "ausgelesen" wird auf eine soziale
: >Stufe
: >rueckt. Und genau das hat er vor sehr langer Zeit schon getan.

: Lach prust! Wenn Du mir beim biologischen zustimmst, wieso fuehrst DU dann  
: einen sozialen Sinn ein? Davon rede ich garnicht.

Selbstverstaendlich redest Du davon, wenn Du die Evolution des Menschen als 
nach wie vor gegeben haelst.
Nahrungsmangel und Krankheiten hatten in der Fruehzeit der menschlichen
Entwicklung evolutorische Funktion. Aber diese Funktion haben sie verloren,
weil wir mit kuenstlichen Mitteln gegen diese Faktoren angehen koennen.
Wir sind nicht laenger von der natuerlichen Umwelt abhaengig, damit hat diese
auch ihre evolutorische Funktion verloren. Und eben deshalb findet keine
Evolution des Menschen mehr statt. Es ist ein Begriff aus der Biologie und
seine Gesetzmaessigkeiten basieren auf der dort gegebenen Situation. Wenn
diese Basis zerbricht, wie sie es eben durch die Ergebnisse der menschlichen
Intelligenz ist, entfallen eben diese Gesetzmaessigkeiten und die Evolution
loest sich auf.

: Es gibt keine Mensch unter der Armutsgrenze, nicht wahr? Soviel Ignoranz  
: wiedert mich an. Die allermeisten Menschen haben Lebensbedingungen, die  
: weit von Wohlstand entfernt sind, und jeden Tag zu einem echten  
: Ueberlebenskampf machen. Du bist mitverantwortlich an allem Elend, wenn Du  
: es auf diese Weise wegblendest. Ignoranz!

Die Armutsgrenze kann in sich schon kein Evolutionsbegriff sein. Armut wird
von den Gesetzen des kapitalistischen Marktes definiert, d.h. gerade auch
ihre Grenze. Damit ist es etwas kuenstliches, etwas, das von der menschlichen
Intelligenz erzeugt worden ist. Nur weil es ein negativer Begriff ist, ist
es noch lange kein Prinzip einer "Auslese".

: Ausserdem habe ich einem Gespraech mit einer Freundin nochmal meine  
: Zustimmung zu dem Ende von Evolution in den Wohlstandsregionen ueberdenken  
: muessen. 

Es kommt nicht auf die Wohlstandsregionen an. Kulturelle/Intellektuelle
veraenderungen sind global. Sie fanden bereits durch die Anwendung des Rades
statt, oder als der erste Bauer der Menschheit die erste Ackerfurche gezogen
hat.

: Sie wies ganz richtig darauf hin, dass hier inzwischen ein recht  
: grosser Anteil der Neugeborenen mit Neurodermitis oder Asthma auf die Welt  
: kommt. Die Umweltschaeden gehen nicht an uns vorbei und es wird immer  
: schlimmer. Ok, das ist off-topic, aber dieser ignorante Schoenfaerber will  
: es nicht kapieren.

Umweltschaeden sind kuenstlich entstanden. Genauso kuenstlich koennen damit 
auch nur die Gegenmassnahmen sein. Damit sind das alles keine Prinzipien der
Evolution mehr.


: >Wenn Du Intelligenzleistungen als Merkmal einer noch andauernden Evolution
: >ansiehst untermauerst Du Theorien nach denen der Mensch das Recht hat, alle
: >weniger intelligenten Wesen Zwecks Ueberlebensprinzip zu killen. Denn genau
: >das ist das Prinzip der Evolution: Ueberleben, Vererbung, Selektion.
: >Nur hat der Mensch sich eben aus diesen Zwaengen befreit. Er ist nicht mehr
: >gezwungen zu evolvieren, hat keine Feinde mehr ausser sich selbst. Und
: >diese Feindschaft unter sich selbst ist eine konstruierte und nicht durch
: >biologische Ursachen hervorgerufene.

: Diese Theorien sind wohl in Deinem Kopf. 

Nein, sie sind das, was aus Deiner Behauptung folgt.

: Ich spreche von langfristigen  
: evolutorischen Entwicklungen und Du bringst das jedesmal wieder in die  
: Naehe dieser menschfeindlichen Nazismen. Die Regelmaessigkeit darin stoert  
: mich gewaltig, kannst Du Dir solche Showeffekte nicht entgehen lassen?

Das ist weniger show als viehlmehr eine Analyse der Ergebnisse Deiner Aus-
fuehrungen. Diese Analogie zum Sozialdarwinismus musst Du Dir wohl oder uebel
gefallen lassen. 
Ob die Entwicklungen, die Du oben ansprichst nun kurz-oder langfristig sind
ist vollkommen irrelevant: Wir leben nach wie vor in einer kuenstlichen Welt,
in der die Hauptfaktoren technologischer und sozialer Natur sind. Jeder
Versuch diese in den Rahmen einer Evolution zu pressen, wie Du es tust,
endet frueher oder spaeter in Biologismen. 

: Eingige Feinde des Menschen: Hunger, Lepra, HIV, Krebs, Tuberkulose,  
: Malaria und viele andere Krankheiten.
: Du machst Dich laecherlich.

(Danke gleichfalls.)
Krankheiten sind keine "Feinde". Eine solche Titulierung zeugt von dem Wunsch
nach Simplifikation. Wichtig bei diesen Krankheiten ist, dass sie nicht auf-
grund von biologischen Ereignissen in diesem Masse hervorgerufen werden, son-
dern zum grossen Teil durch kuenstliche Ereignisse. Der Hunger (als nicht-
Krankheit) ist dabei ein direktes Umverteilungsproblem.
Krebs wird sehr stark von falscher Ernaehrung ausgeloest. Oder auch vom 
Kontakt zu krebserregenden kuenstlichen Stoffen. 
Gegen HIV-Infektion kann man sich schuetzen, ebenso wie gegen die meisten an-
deren Krankheiten. Wo in der Biologie kann sich eine organische Lebensform
durch ihre Abwehrstoffe erfolgreich in diesem Masse dagegen wehren?


: >Wir leben nicht mehr auf Baeumen, wir werden nicht mehr von Raubtieren ver-
: >folgt, wir haben das Gleichgewicht der Natur, dass fuer eine Evolution not-
: >wendig waere, durch unseren Einfluss zerstoert. Ausserdem sind wir schon
: >zu viele.

: Ich habe niemals von Baeumen, Raubtieren als heute noch gueltigen  
: evolutorischen Faktoren gesprochen. Hunger und Krankheiten, aber Du liest  
: meine PMs anscheinend nicht.

Hunger hat eine kuenstliche Ursache und eine ebenso kuenstliche Loesung.
Bei vielen Krankheiten ist das genauso. Schon damit, dass Epidemien einge-
daemmt werden koennen, greifen wir in einen "natuerlichen" Prozess ein.

Wenn Du weiterhin auf Deiner Evolutionsthese bestehst, musst Du Baeume und
Raubtiere ebenfalls in betracht ziehen, weil diese als Faktoren frueher einmal
tatsaechlich fuer eine Selektion verantwortlich waren. Bei letzteren ist es 
wie mit den Krankheiten: weil sie jetzt in Reservaten und Zoos leben stellen
sie keine Bedrohung (= biologische Selektionsfaktoren) mehr dar.
Dennoch existieren sie.


: >Fuer mich ist diese Sache solange nicht erledigt, wie Du mit jedem Wort, 
: >das
: >Du Deiner Ueberzeugung widmest, dem sozialdarwinistischen Prinzip
: >grundlegend zustimmst, ob Du es nun willst oder nicht.

: DU legst *nicht* fest, wem oder was ich zustimme. Das ist ja wohl  
: unglaublich ignorant.

Stimmt, das lege ich nicht fest. Das schaffst Du schon von ganz allein.


: >: Intelligenz verdraengt Bewusstsein, wie? Konzentration, wie? Reflektion,
: >: wie geht das ueberhaupt ohe Bewusstsein? Fragen, auf die ich keine 
: >:Antwort
: >: weiss.
: >
: >Nicht die Intelligenz selbst, sondern die Intelligenzleistungen, die eben
: >Konzentration voraussetzen. Schachspielen, etwa - wenn Handlungsablaeufe
: >ge-
: >plant werden wird das Bewusstsein vom strategischen Denken ueberlagert.
: >Es ist nicht "weg", es loest sich nicht auf, es wird IMO nur
: >zurueckgedraengt, weil es fuer derartige Funktionen nicht noetig ist.

: Ich kenne auch hier wieder zwei Arten Schach. Mit Bewusstsein spiele ich  
: Schach auf Tunieren, wenn ich Bestleistungen will. Dann muss dabei sehr  
: komplexe Bewusstseinsleistungen erbringen und mir aller Umstaende auf dem  
: Brett bewusst sein. 

Du nennst das Bewusstseinsleistung, was ich lediglich fuer Intelligenzlei-
stungen halte. Mir ist einfach nicht klar, warum ein Bewusstsein "staerker"
sein soll, wenn mehr Intelligenz gefordert wird. Ein logisches Ueberdenken
einer (Schach-)Situation, das sich Erinnern an Stellungen und Figuren soll
eher dem Bewusstsein, als den hoeheren Hirnfunktionen zugeordet werden?

:Die andere Spielart ohne Bewusstsein, dient mir zum  
: trainieren verinnerlichter Spielweisen, etwa beim 1-Minuten Blitz. Diese  
: Spielart ist ein komplexes Verhalten, das erst nach langer Spielerfahrung  
: moeglich wird und rein intuitiv ablaufen sollte, weil Denken da ohnehin  
: schadet.

Klar, dass abrufen bestimmer "Verhaltensweisen" (quasi Programme), ist sicher
eine wenig bewusste Handlung.

: Wenn Dir jetzt die Analogie zum Traeumen nicht ins Gesicht springt ?!

Luizides Traeumen? Meinst Du, diese gelernten Verhaltensweisen wie beim 
Blitzschach sind die Vorgaenge in eben diesen l.T., die da ablaufen? 


: [ Thema B. ]
: >: Vielleicht sowas wie Selbst-Bewusstsein und Intelligenz ist Bewusstsein?
: >
: >Moeglich...

: Du wirst wohl auch nicht um eigene Beitraege zu dem Thema herumkommen, ist  
: es IYO so oder nicht?

Selbst-Bewusstsein ist eine Form des Bewusstseins mit der wir uns uns selbst
bewusst werden. Damit ist es eine Anwendungsform des Bewusstseins. Kombiniert
man diese mit Intelligenz, entsteht ein intelligenzgesteuerter Blick auf das 
Selbt. Damit koennen wir diesen Teil des Bewusstseins sehen und beurteilen,
also erfahrbar machen. 
Nein, das genuegt nicht, um das Bewusstsein an sich zu definieren.


: >: Etwas a priori ausserhalb seiner Betrachtungen zu setzen ist natuerlich
: >: nicht logisch. Mit bottom-up meine ich, dass alle konstituierenden
: >: Elemente von Bewusstsein zu analysieren sind.

: >Welche das sind muss sich noch herausstellen. Bis dahin sollten wir die
: >armen Viecher doch in Ruhe lassen.

: Meinst Du, dann koenntest Du besser Deine anthropozentrischen und  
: wirklichkeitsfernen Ideen ueber Bewusstsein definieren? 

Ich habe keine wirklichkeitsfernen Ideen ueber das Bewusstsein.
Ich weiss, dass _ich_ ein B. habe und weiss aus Berichten anderer Menschen,
dass sie ebenfalls eines haben. 
Und das ist alles, was wir als Grundlage haben.

: Ohne die Evidenz  
: einer Evolution des Bewusstseins halte ich das fuer nichts und Du solltest  
: erwaegen es in soc.weltanschauung zu posten nicht in sci.xx Brettern. 

Mit der auesserst fragilen Theorie einer noch anhaltenden Evolution des 
Menschen und der gleichfalls fragilen Annahme, Tiere haetten ein Bewusstsein
die Frage nach dem Bewusstsein selbst beantworten zu wollen ist nicht 
wissenschaftlich.

: >>[ ... ]
: >: >Konkret: _was_ erkennst Du? Durch _welche_ Vergleiche?

: >: Hirnphysiologische Unterschiede zwischen Affen und Mensch.

: >Dann kannst Du Dir auch ein Gehirn mit neuronalen Netzen nachbauen und
: >fragen ob es ein Bewusstsein habe.

: Warum nicht? Wenn es etwas bringt, werde ich das *sofort* tun. Ich sage  
: nur Ignoranz.

So wie dem Affen der vollstaendige Umfang des menschlichen Gehirns fehlt,
fehlen dem TANTZ als Modell die deteils des menschlichen Gehirns. Du kannst
kein Gehirn exakt schaffen, wenn Du nur neuronenaehnliche Funktionen benutzt.


: >Intelligenz okay, aber Bewusstsein? Die Intelligenz ist eine sehr produkt-
: >ive
: >Eigenschaft, aber was sind die Ergebnisse des Bewusstseins?

: Definiere endlich Bewusstsein. 

Noe, heute nicht.

: Bei mir ist Bewusstsein so definiert:  
: Intelligenz und Selbst-Bewusstsein. 

Das genuegt nicht (s.o.). Wenn es so einfach waere, braeuchten wir gar nicht
zu diskutieren.

: So verstehe ich jetzt erstmal die  
: Frage so, dass Du nach der Entstehung von Selbst-Bewusstsein fragst. Die  
: Frage kann ich nur schwer beantworten, meine nicht gut recherchierte  
: Meinung ist, dass Selbst-Bewusstsein eine Folge von einer kritischen Masse  
: an Intelligenz ist.

Ich frage nicht nach dem Selbst-Bewusstsein, sondern nach dem B. selbst. Bei
Deiner Darstellung des K.B. kann ich Dir uebrigens nicht ganz zustimmen:
Damit waere (Deiner Meinung nach) das Bewusstsein ein Kombination der
Folge einer "kritischen Masse" von Intelligenz und Intelligenz. 
Klingt nach IQ-GAU oder sowas.

: Ich erinnere mich noch dunkel an eine Vorlesung Entwicklungspsychologie,  
: in der der Prof. erzaehlte, dass Kleinkindern noch die Objektpermanenz  
: fehlen wuerde. Es bringt sie erst ab einem gewissen Alter zum Weinen, wenn  
: Objekte die hinter einer Sichtblende verschwinden, anstatt am Ende wieder  
: aufzutauchen. Erst ab da rechnen sie damit das Objekte nicht einfach  
: verschwinden koennen. Ihre eigenen Haende mit den Augen zu koordinieren und
: als brauchbare Instrumente zur Manipulation der Umgebung zu begreifen  
: brauchen sie auch recht lange. Bis dahin folgen ihre Augen den Haenden  
: nicht.

: Babies haben also vielleicht kein Selbst-Bewusstsein, naja. ( Erstmal nur  
: ein Versuch )

Nach meine Dafuerhalten haben sie noch gar kein Bewusstsein fuer solche Ob-
jekte selbst. Vermutlich sogar im sehr jungen Alter noch ueberhaupt kein
Bewusstsein (uebrigens auch keine Intelligenz und so gut wie kein Erinnerungs-
vermoegen).


: >: Die bisherigen hirnphysiologischen Erkenntnisse geben mir das
: >: Instrumentarium, um mit mir genuegend grosser Sicherheit Aussagen zu
: >: treffen.

: >Aussagen worueber? Hirnphisiologische Erkenntnisse sind doch nur dann von
: >nutzen, wenn sie beim Menschen gewonnen wurden.

: Saugetiere sind verwandt. Affen und Menschen sind verwandt. 

Die phisiologische Verwandtschaft genuegt nicht. Erst die geistige laesst eine
Analogie zu.

: Das  
: Zwischenhirn ist alt genug, um bei Hennen und uns aehnlich zu  
: funktionieren und das Grosshirn ist jung genug, um bei Affen und uns  
: Aehnlichkeiten aufzuweisen.

Das ist doch von der Folgerungsstrategie her voellig unzureichend. Das Be-
wusstsein ist eine nur beim Menschen erkennbare Eigenschaft. Erst, wenn sie 
dort umfassend definiert worden ist, koennen wir untersuchen, ob sich diese
Eigenschaft auch auf Tiere uebertragen laesst. Das gleiche machen wir doch
mit der Intelligenz: im Grunde kennt doch jeder deren Ergebnisse und Aus-
praegungen. Und erst auf dieser Basis ist es uns moeglich zu untersuchen,
ob sich I. auch bei Tieren bemerkbar macht.


: >Planung, Kontrolle, Konzentration, Klassifikation (Urteilen), Nutzung von
: >Assoziationen...all das wuerde ich unter Intelligenz subsummieren.

: Zum Klassifizieren: Warum koennen wir uns nicht auf Urteilen einigen, ein  
: so einfaches Wort und nicht zu verwechseln mit Erkennungsleistungen.

Ja, okay.

: >: Ich bin sicher, dass die evolutorische Entwicklung das Zwischenhirn im
: >: wesentlichen nicht mehr veraendert hat, seitdem die Moeglichkeiten des
: >: Grosshirns so eskalierten. Evolution auf diesem Niveau ist dafuer viel zu
: >: langsam. Daher laesst sich Bewusstsein mit Sicherheit im Grosshirn orten,
: >
: >Komisch, nach allem was ich bisher von Dir gelesen hatte bekam ich mehr und
: >mehr den Eindruck, Du wolltest es im Zwischenhirn lokalisieren.

: Ich versuche eine moeglichst genaue Analyse der Aufgabenteilung dieser  
: beiden Teile des Hirns. Zwischenhirn hat sicher auch mit dem Bewusstsein  
: zu tun, es duerften sehr diffizile Zusammenhaenge bestehen.

Das ist keine Antwort.
Mein linker Fuss hat auch mit dem Bewusstsein zu tun... und zwar auch sehr 
diffizil.
Aber lassen wir es ruhig einmal dabei: Bewusstsein im Grosshirn, eine irgend-
wie geartete Verbindung vom Zwischenhirn zum Bewusstsein.


: >: anderen Hirnteilen. Ein sogenannten Traum Verhalten scheint mir eine
: >: dieser Schnittstellen zu sein,

: >Oha, der Traum als Schittstelle .. quasi die Software als Schnittstelle
: >zwischen der Hardware.

: Warum nicht? Es ist mir vorstellbar, dass Traum ein im Zwischenhirn fest  
: kodiertes Verhalten ist, das Teile unseres Bewusstseins durchcheckt. 

Zunaechst einmal: was sind "Teile des Bewusstseins"?
Und dann: wenn U. etwas waere, was sich "durchchecken" laesst, dann waere
es etwas durchaus greifbares. Nur ist es das nicht.


: Ich  
: schliesse damit implizit aus, dass das Grosshirn eigene Impulse hat. 

Aber Deiner Meinung nach ist es der Sitz des Bewusstseins.

: Die  
: "Programme" rufen unsere Denkfaehigkeit usw. erst auf. 

Aha, das "Denken" als gesteurter Akt. Und dann auch noch vom "fest vorko-
dierten" Zwischenhirn. Irgendwie kommst Du damit in Schwierigkeiten mit dem
Berechenbarkeitstheorem.

: Die Kontrolle hat  
: immer das Zwischenhirn, auch wenn es dem Bewusstsein moeglich ist, sich in  
: die Programme einzuklinken und zeitweise so zu modifizieren, wie ich es  
: entscheide.

Nun gut, ein aktives Bewusstsein also.
Aber das Bewusstsein ist im Grosshirn. Und das Grosshirn hat keine eigenen
Impulse. 

Ist sicher eine nette Idee, nur sollte sie vielleicht noch etwas ueberdacht
werden.

: >Meinst Du nicht, dass Traeume bestenfalls als Auspraegungen irgendeiner
: >Schnittstelle waeren?

: Kann auch sein, aber welcher Schnittstelle?

Ich dachte eher an die neuralen Verbindungen zwischen Grosshirn und Zwischen-
hirn.

: >Also: Das Zwischenhirn ist nicht der Sitz des Bewusstseins. Das Zwischen-
: >hirn produziert aber Traeume. Damit gaebe es kein Bewusstsein im Traum.
: >Irgendwie naeherst Du Dich immer mehr meiner Idee an, ob so oder so :)

: Dann macht es ja Sinn zu diskutieren, ich schliesse fuer mich ja auch nie  
: aus, meine Meinung zu aendern oder zu erweitern. Nur sehe ich noch nicht  
: wie aus der Kontrolle des Zwischenhirns ueber die Traeume folgern soll,  
: das es kein Bewusstsein im Traum gibt ;-)

Weil es nicht Sitz des Bewusstseins ist, Deiner Meinung nach.
Und Deine Theorie ueber die Kontrolle des Große-Stoltenberg durch das ECKEHARDT ist (wie oben
angedeutet) nicht schluessig.

: Selbst das Traumverhalten greift auf andere atomarere Verhalten zurueck  
: und verwendet sie. Wenn ich darin "Bewusstsein aktivieren" schleuse, geht  
: das doch ohne Probleme. :-)

Ja, oder Auspraegungen des "atomaren Verhaltens" greift auf Traumverhalten
zurueck, um sichtbar zu werden. Dann ist essig mit "hineinschleusen".
Und ausserdem: wenn Du ein Signal zum "aktivieren" des Bewusstseins brauchst,
dann heisst das doch, es gibt Traeume ohne Bewusstsein.


: >: abhalten zu lassen, nur es Dir nicht bequem ist. Ich suche nach 
: >:Erkenntnis
: >: und lasse ich mich nicht gerne von Dir in die Naehe von Nazis ruecken. 
: > [...]
: >Du rueckst Dich selbst in deren Naehe.

: Nein.

Doch, natuerlich tust Du das. Wenn Du es nicht wahrhaben willst, ist das ein
Problem der Unaufmerksamkeit.

: >Darueber habe ich mich weiter oben schon ausgelassen und ich sehe nicht 
: >ein,
: >dass ich mit jemanden ein "normales" Gespraech fuehren sollte (= ihn als
: >etwas "normales" behandele), wenn er solche Blueten treibt. Du hast Dich
: >inzwischen klar von Nazitum distanziert. Das ehrt Dich. Ich warte aber 
: >immer
: >noch auf Deine erklaerte Distanzierung von sozialdarwinistischen
: > Prinzipien.
: >Und nicht _ich_ habe die Unterscheidung zwischen der dort verwandten Argu-
: >menten und den Deinen nachzuweisen, sondern Du! Schliesslich bist Du da aus
: >eigenem Verschulden hineingeraten.

: Klar, so ist das der Angeklagt muss neuerdings seine Unschuld belegen. 

Ich klage nicht an, ich analysiere Deine Thesen. Und deren Folge ist eben
Sozialdarwinismus.

: Das  
: ist laecherlich. Sich vom Nazitum zu distanzieren, ehr niemanden, das ist  
: *selbstverstaendlich*. 

Fuer manche ist das gar nicht so *selbstverstaendlich*. Offenbar ahnst Du
nicht, wieviele Leute es gibt, die die Nazis oeffentlich ablehnen, aber im
naechsten Satz genau deren Thesen untermauern. Und wenn man sie dann darauf
hinweist, werden die meisten nervoes.

: Vom Sozialdarwinismus muss ich mich mangels Naehe nicht distanzieren. 

Diese Naehe existiert. Schon allein durch Deine permanente Weigerung, Deine
thesen unter diesem Aspekt nochmals selbst zu pruefen amchst Du Dich ver-
daechtig.

: Ich bin ein Humanist und hab in anderen Postings dem Ausdruck gegeben. 

Nein, Du hast zum Ausdruck gegeben, dass Deiner Ansicht nach die Evolution
des Menschen nach wie vor anhaelt und auf weiteres Nachfragen, wie deren
Prinzipien und Faktoren aussehen sollen nur mit sproeder Kaltschaeuzigkeit
reagiert. Diese Fragen sind nach wie vor offen und ich will allmaehlich eine
Antwort darauf.

: Das Thema ist eines, wo IMHO nicht ohne die Evolution  
: des Bewusstsein und damit auch die der Menschen geredet werden kann. Dass  
: ich ueberhaupt zu der Frage, ob es heute noch Evolution gibt Stellung  
: genommen habe, lag an der FALSCHEN Aussage ueber das Ende derselben. 

Im Gegenteil, die Evolution des Menschen ist mit dem Auftreten von Intelli-
genzleistungen beendet. Die Erzeugnisse der Intelligenz haben den Menschen
selbst, sein Verhalten und seine globale Umwelt so veraendert, dass evolu-
torische Prinzipien nicht mehr anwendbar sind. 

Das habe ich jetzt zum etwa hundersten mal geschrieben, wann erhalte ich 
darauf endlich eine vernuenftige Antwort? Der Verweis darauf, Du habest diese
kuenstlichen Faktoren nicht gemeint, ist vollkommen unzureichend und teil-
weise sogar falsch ("Hunger"), s.o. 


: >: Nimm das Beispiel Aggression. Es ist sicher eine Moeglichkeit, die
: >: Aggression genetisch fest zu codieren. Also festzulegen, dass Feinde, 
: >: also
: >: speziell Menschen einer anderen Horde, immer angegriffen werden muessen.
: >
: >Mit dem Bloedsinn bist Du auf Kurz oder Lang wieder bei den Nazis.

: Offenbar hast Du den Hauptteil meiner Aussage geloescht, der da sagt, dass  
: es ueberlebenstraechtiger ist das Verhalten interlektuell zu erweitern, um  
: die Ueberlebensfaehigkeit zu steigern. Das ist kein Bloedsinn, sondern der  
: Versuch der Beschreibung, warum Intelligenz sich entwickelt hat.

Der Bloedsinn, den ich meinte war durchaus auf den zitierten Absatz bezogen.
Also der Teil mit der "genetisch fest kodierten" Aggression gegenueber Mit-
gliedern einer anderen Gruppe.

: >: Das ist jedoch nicht sehr effizient,
: >
: >Warum nicht? Nach der braunen Ideologie ist dieses Verfahren geradezu prae-
: >destiniert fuer ein Weiterfuehren der Evolution bis in unsere Tage.

: Mehr Flexiblitaet hat sich immer als ueberlebensfaehiger erwiesen. Sorry  
: das ist die IMHO der Grund fuer Intelligenz. Von "political correctness"  
: verstehe ich genug, um sie fuer mich abzulehen. Die Dinge so zu benennen  
: wie sie sind ist immernoch besser.

Die Flexibilitaet steht beim zitierten Absatz nicht zur Debatte. Und welches 
Verhaeltnis Du zur p.c. hast, ist mir auch egal. 
Wenn Du Thesen von "genetisch kodiertem" sozial komplexen Verhalten auf-
stellst, bringst Du Ideen der braunen Ideologie ins Spiel die eben diese 
braunen Ideologien stuetzen sollen.

: >Ausserdem ist das keine Antwort auf meine Zweifel.

: Schade, Du schaust ja auch zu sehr auf Deine Nazi-Vorwuerfe.

Natuerlich, und je mehr Du Dich windest, desto mehr verstrickst Du Dich in
diesen. Offenbar willst Du Dich doch nicht restlos von braunem Gesuelze 
loesen.

: >: Nimm Dein Beispiel Selbstreflexion. Es ist fuer das Individuum und das
: >: Funktionieren einer Gruppe von extremer Wichtigkeit, dass jeder sich
: >: selbst und seine Position in dem ganzen, regelmaessig ueberprueft und
: >: gegebenenfalls korrigiert.
: > [...]
: Die Bestimmung der eigenen Position durch Selbstreflexion vermeidet ja  
: gerade solche Kaempfe.

Aha.. also der Verzicht auf Rangkaempfe ist ein Selektionsvorteil.
Irgendwie scheint mir das aber weniger Effizient und fuer einen Evolutions-
vorteil zu mager. Jedenfalls von weitaus geringerer Bedeutung als die 
Entwicklung von Intelligenz oder der Gebrauch von Werkzeugen (falls man das
trennen kann).


Burkhard Nadelstumpf
--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (s. chemnitzer) ...--------================================================/
  ---------------'