Dies ist das letzte Followup, das ich nach nf.wrj.xdslemrdhwekkb cross-
poste. 
Ich hab's satt...

: Moin Nick!
: Sieht so aus, als wenn ich Dich etwas veraergert haette, 

Kein Thema...

: war nicht meine Absicht.

..ist klar.

: >Mir ist nicht klar, warum Du den fliessenden Uebergang als Gegenteil zur
: >Beschraenkung auf den Wachzustand ansiehst...aber na schoen, vielleicht nur
: >etwas ungluecklich ausgedrueckt.

: Ich wollte damit sagen, dass ich eben nicht das Bewusstsein auf den Wach-
: zustand beschraenken will, sondern dass es graduelle Unterschiede gibt, von
: bewusst (im Wachzustand) und nicht-so-bewusst im Schlaf und meist-gar-nicht-
: bewusst im Koma, und absolut-nicht-mehr-bewusst im Tod... jetzt klarer? 

*LACH*...

Sag doch einfach Du hast die Erfahrung stetiger Bewusstseinsaenderung gemacht.

Dem moechte ich allerdings ganz entschieden widersprechen. Die Auspraegungen
meines Bewusstseins sind allesamt diskreter Natur. Und darueberhinaus in
ihrem Level gleich fuer bestimme Vorgaenge: so habe kann ich die gleiche "Art"
von Bewusstsein fuer gleiche Aktionen an verschiedenen Tagen feststellen.

Will sagen die Intensitaet meiner "Ich"-Vorstellung war gestern die gleiche
wie heute, wenn ich z.B. vor meinem Computer sitze und diesen Text eingebe.
Wenn ich das Konzentrationsniveau erhoehe (uebrigens ein in diesem Fall ge-
steuerter Vorgang!) nimmt das Niveau dieser Ich-Vorstellung ab...wenn ich
mal so forsch formulieren darf: der Grad meines Bewusstseins nimmt ab. Und
zwar diskret! Aber dabei bleibt es nicht, ich kann den Bewusstseinsgrad in
exakt umgekehrter Form wieder herstellen, indem ich den konzentrierten
Zustand verlasse. 
Soweit ich das sehe, kann Konzentrationsaufnahme/abnahme entweder gesteuert
oder ungesteuert sein. (Etwa, wenn mir die Lust an der Sache vergeht, auf
die ich mich konzentriere [gesteuert], oder wenn ich abgelenkt werde 
[ungesteuert]).
Das Problem ist jetzt: erscheint das Bewusstsein nur indirekt als diskreter
Zustand, weil der konzentrierte Zustand diskret ist, oder ist es tatsaech-
lich immer diskret?


: >Aber jetzt werde doch mal bitte konkreter: wie sollen diese Uebergaenge
: > aus-
: >sehen? Wie lange dauern sie an? Wann und wie meinst Du, sollen sie im Wach-
: >zustand auftreten?

: Ich weiss nicht, ob man sowas wirklich messen kann. 

Vermutlich nicht, aber Du kannst Deine Beobachtungen an Dir selbst erlaeutern.

: Ich kann meine Meinung
: auch nicht belegen... Fuer die Dauer: so lange man eben braucht, um aus 
: einer
: Narkose zu erwachen. Oder im Wachzustand: Du faehrst Auto, vor Dir bremst
: jemand: Du steigst in die Eisen (unbewusste Reflexreaktion). 

Das ist mir auch schon mal durch den Kopf geschossen: derartige Reflexhand-
lungen. Solche Uebergaenge sind per Definition schon mal im nicht-Bewussten
anzusiedeln. Lediglich einige Sekundebruchteile spaeter faellt die Aktion,
die Dein Koerper ausgefuehrt hat wieder in Dein Bewusstsein, _falls_ Du Dich
nicht laenger auf die Situation selbst konzentrierst (Schrecksequenz oder
vorher eingelernter Handlungsablauf [etwa Ausweichmanoever oder Situations-
scan]). 

: Ich denke einfach
: dass Du fuer die ueberwiegende Zahl der Dinge, die Du tust (oder auch nicht)
: keineswegs bewusste Handlungen vollziehst. 

Mein Reden! Ich habe jetzt die Schwierigkeit bei "bewusste Handlung". Kann,
aufgrund des oben geschilderten Beispiels, irgendeine Handlung ueberhaupt je-
mals "bewusst" sein? Diese Frage stellt sich gerade auch bei geistigen Hand-
lungen, etwa dem Nachdenken, Lesen oder Schreiben. 

: Andere Dinge erfordern eine 
: bewusste Herangehensweise, weil sie neu, ungewoehnlich, schwierig sind.

Ist es das? Ich denke eher, ungewohnte Aufgaben erfordern erhoehte Konzen-
tration und nicht ein erhoehtes Bewusstsein. Da hab ich gleich schon die
naechste Frage: kann das Niveau des Bewusstseins ueberhaupt direkt gesteuert
werden? 
Hmm... mir erscheint es jetzt immer mehr so, als sei das Bewusstsein eine
Art...Subroutine, die (zumindest im Wachzustand) permanent ablaeuft und
nur ab und zu in den Vordergund tritt, aehnlich wie ein Hintergrundprozess/
Leerlaufprozess eines Computersystems, der die niedrigste Prioritaet hat und
bei Anlaufen einer uebergeordneten Funktion verdraengt wird.
Ich gebe zu, diese Ansicht simplifiziert stark und sollte daher nur als 
Grundanalogon verwendet werden. Andererseits mochte ich, wenn es dazu keine
Widersprueche gibt, dabei bleiben.


: Vielleicht ist 'Traum' auch der falsche Ausdruck: Der Schlaf ist so flach,
: dass ich schon anfange nachzudenken... nenn es wie Du willst.

Verlaengerung der Aufwachphase? Ja gut, das ist durchaus bekannt. Dann
ist das aber wirklich kein Traum als solcher mehr. 
Vielleicht sollte man sich erst einmal daranmachen diese einzelnen Phasen
zu Katalogisieren und erst dann die "Arten" von Bewusstein (so sie es denn
gaebe), die dabei auftreten zu beurteilen.


: zustaenden gibt. Das Beispiel mit dem 'Traum' sollte einen solchen 
: eingeschraenkten B.zustand beschreiben: Ich bin zwar in gewissem Masse 
: bewusst, aber nur sehr eingeschraenkt.

Gut, bleiben wir bei der Formulierung "in gewissem Masse". 

: >Wenn Du nun aber Bewusstsein vom Traum im Traum hast und sogar solche...

: >: Manchmal ist mein Schlaf so 
: >: 'flach', dass ich mich 'entscheide' (bewusst) aufzuwachen. 

: >...Erlebnisse hast, ist es Dir dann moeglich, Deine Gedanken ebenso frei zu
: >steuern, wie im Wachzustand? Soll heissen, kannst Du Dir Dich selbst be-
: >wusst machen, reflektieren und eventuell Unterschiede oder Gemeinsamkeiten
: >zwischen Traum-Bewusstsein und Wach-Bewusstsein herausfiltern?

: Genau das kann ich naemlich nicht. 'Steuern' kann ich mich nicht sehr, ueber
: bestimmte Dinge nachdenken auch nicht (nicht gezielt).

Eben, ich auch nicht. Und ich schaetze, das kann kein Mensch. 
Was aber ist das Ziel einer solchen "Steuerung" der Gedanken? Man versucht
damit die Situation in die man eingebunden ist zu beeinflussen. Im Wachen
gelingt das, im Traum nicht. Wenn ich die obenstehende Analogie heranziehen
darf, dann findet im Traum niemals ein "Verdraengen" des Bewusstseins durch 
konzentrierte, intellektuelle oder reflexhafte Aktionen statt. Aller-
dings sagt das nichts darueber aus, ob das Bewusstsein waehrend des Traumes
existiert oder nicht. Es bedeutet nur, dass das Bewusstsein, wenn es im Traum
existierte entweder als einziger Seinszustand der traeumenden Person moeglich
ist, oder aber das B. funktioniert im Traum anders als im Wachen.
Oder aber...das das Bewusstsein im Traum _nicht_ existiert.

: >: Ich habe sogar irgendwo die Meinung vertreten, dass der Mensch die 
: >: ueberwiegende
: >: Zeit nur halb bewusst durchs Leben geht. 

: >Definiere "halb bewusst".


: Wenn ich mich von Musik berieseln
: lasse, weniger bewusst, als wenn ich mir (bewusst) Musik anhoere, ...

Ja... Konzentration auf die Sinneseindruecke..sich "fallen lassen" in die
Musik im Gegensatz zum Hintergrundgedudel. 


: Natuerlich ist man auch bei solchen 'Alltageshandlungen' bei Bewusstsein, 
: aber
: nicht so, wie beim Nachdenken ueber das Leben, das Universum und den ganzen
: Rest.

Ist man bei letzterem wirklich "bewusst"? Das Nachdenken, Assoziieren, Re-
flektieren etc., gelingt das nicht vielmehr auf der Grundlage des Wachseins
als auf der Tatsache, man sei bei Bewusstsein, falls man da eine Trennung
zulaesst? 


Nick Georgi