: im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


: >Was Fundi-Christen dazu meinen ist ja nun wirklich irrelevant. Klare For-
: >schungsergebnisse zur Tier-Intelligenz waeren entschieden angebrachter, 
aber
: >von jemandem wie Dir kann man die Einsicht darin ohnehin nicht erwarten, 
wie
: >Deine mails an mich nun schon ausreichend gezeigt haben.


: Nochmal zu den Tieren. Es gibt diese Forschungsergebnisse und wenn Du sie  
: immerwieder abtust, dann ist das mehr Dein Problem. 

Ich koennte derartige Ergebnisse gar nicht abtun, weil sie im Rahmen dieses
threads noch nicht aufgetaucht sind. Darueberhinaus wuerde ich solche Ergeb-
nisse auch nicht abtun, sondern sie analysieren.

: Ich meine, dass ich selbst mit den Erleuterungen zum Zwischenhirn und den  
: Tieren, die nur oder im wesentlichen ueber ein solches verfuegen, echte  
: Forschungsergebnisse zu dem Thema Intelligenz/Bewusstsein von Tieren zu  
: diesem Thread beigetragen habe. 

Die von Dir dargestellten Meinungen sind nicht von belang, weil sie nach wie
vor keine deutlichen Aussagen zum Bewusstsein oder gar einer Intelligenz von
Tieren machen. Sie sind eher eine Reihe von Mutmassungen, die von fragwuerdi-
gen Annahmen ausgehen mit dem Ziel, genau diese Annahmen zu stuetzen. Das ist
keine wissenschaftliche Methodik, sondern selbsterfuellende Prophezeiung.
Ich stelle nicht in Abrede, dass u.U. zweck-und wertfreie Forschungsergebnisse
erziehlt worden sind, nur sind solche hier (von Dir und anderen) leider nicht
wiedergegeben worden.


: >Tiere wuerden sich entschieden anders verhalten,
: >wenn sie auch nur ueber einen Bruchteil unserer Faehigkeiten verfuegten.
: >Hunde wuerden den Zusammenhang von Tueren und Klinken erkennen, ohne darauf
: >konditioniert zu werden. Katzen wuerden sich nicht mit Spiegeln einen
: >falschen Artgenossen vortaeuschen lassen. Delphine wuerden sich nicht
: >laenger in Treib- netzen fangen lassen, weil sie durch ihre Kommunikation
: >deren Laenge und Posi- tionen verbreiten wuerden, sie wuerden sich auch
: >nicht in japanischen Buchten zu hunderten abschlachten lassen.
: >Und Situationen wie diese Beispiele gibt es noch mehr. Wer noch weiterhin
: >ein Interesse an Spekulationen zur Tier-Intelligenz hat, ist besser beraten
: >sich aus diesem thread zu verziehen. Antworten werde ich auf diese Thematik
: >jedenfalls nicht mehr.


: Die Aussage lautet nicht,  
: dass alle Tiere Intelligenz nach Art der Menschen haben,

Die Annahme, es gaebe andere "Arten" von Intelligenz ist eine unwissenschaft-
liche Spekulation.

: die immer und in jeder Situation funktioniert. 

Beim Lesen Deiner Postings merkt man durchaus, dass sie beim Menschen auch
nicht immer funktionieren kann.

: Es reicht zu beweisen, dass z.B. eine  
: Affenart in der Lage ist planvoll zu handeln. So kann er z.B. eine Banane  
: aus einem Labyrinth herausholen, indem er ( ohne je darauf konditioniert  
: worden zu sein ) die Banane mit einem Mechanismus bewegen lernt und dann  
: nicht etwa durch ausprobieren, sondern durch laengeres Betrachten und  
: anschliessendes zielgerichtetes Manoevrieren die Banane zum Ausgang  
: bewegen kann. Das ist IMHO Intelligenz. 

Das ist der wirklich erste konkrete Beitrag zum Thema Tier-Intelligenz.
Nur kann man leider nicht darauf vertrauen, dass er richtig wiedergegeben ist
nach all Deinem frueheren unqualifizierten Geschwaetz.

Das Du dabei Deine eigene Auffassung von Intelligenz ins Spiel bringst, ist
fuer den folgenden Absatz durchaus relevant:

: Und weil Du das Wissenschaftliche  
: ja so liebst, ein kleiner Exkurs Logik: "Es gibt intelligente Tiere." Um  
: das zu beweisen, reicht es konkrete Beispiel anzugeben. "Es gibt keine  
: intelligenten Tiere" aequivalent zu "Alle Tiere sind nicht intelligent"  
: also kannst Du mit Beispielen Deine These nicht beweisen, wir koennen sie  
: aber so oft widerlegen, dass es selbst Dir peinlich werden muss. ;->>

Ich schliesse nicht aus, dass es irgendjemandem gelingen wird die Intelligenz
als solche irgendwann einmal klar zu definieren. Allerdings schliesse ich aus,
dass Dir es gelingen wird, dieses Mass an Intelligenz auf Tiere zu proji-
zieren oder auch nur annaehernd glaubhafte Experimente dazu durchzufuehren.


: >: Es geht ja wohl bei "Wille" um die Unterscheidung von durch 
: >: Interlektuelle
: >: Reflexion gewonnener Entscheidung, die durchgesetz werden soll und einer
: >: von eher biologischen Faktoren wie Trieb folgernden Ausrichtung. Das
: >: Letztes wird fuer die Voegel zutreffen, ein Dreijaehriger hat sicher 
: >: seine
: >: Entscheidung getroffen, was sich leicht zeigen lassen duerfte.
: >
: >So leicht nun auch wieder nicht.
: >Ein Dreijaehriger verfuegt zwar ueber ein komplexeres Denkvermoegen als ein
: >Vogel, aber dennoch wird sein Wollen nicht von Ueberlegungen gesteuert, 
: >son-
: >dern von Wuenschen, die noch sehr stark mit der Triebstruktur verbunden
: >sind. Andernfalls kaeme es nicht zum Effekt der "Bockigkeit".

: So zu simplifizieren ist grausam schlecht. Sehr stark heisst eben nicht  
: ganz und gar und damit spielt seine Intelligenz auch eine Rolle, z.B. bei  
: der Frage, ob es seine Triebe zulassen will. Das kein ein 3-jaehriges Kind  
: auch schon.

Du befolgst Deine eigenen Ratschlaege nicht: nach der Logik genuegt es zu
demonstrieren, dass der Wille auch nur teilweise Denkunabhaengig funktioniert
und damit vom Intellekt losgeloest ist. Wenn der Wille durch intelligentes 
Verhalten oder Nachdenken realisiert wird, ist damit die Grundsituation des
triebgesteuerten Willens nicht beruehrt und erklaert dabei das von Dir darge-
stellte Phaenomen besser und glaubwuerdiger als die Verkehrung der Tatsachen.

: >Es genuegt doch schon darauf zu verweisen, dass er sich genau der
: >entsprechen- den Sprache bedient: "Ich will
: ><etc.Suessigkeiten..wasauchimer>" oder "Ich will das nicht" entwickeln sich
: >bemerkenswert frueh. Frueher jedenfalls als eben ein reflektiertes
: >Beurteilen oder etwa Einsicht, dass manchmal dieser Wille zurueckstehen
: >muss. Damit ist die Entscheidung, die der Dreijaehrige trifft ist
: >triebgesteuert.

: Nur weil bestimmte Kriterien aus Erwachsenensicht dem Kind nicht zur  
: Grundlage von Entscheindung dienen kannst Du nicht folgern.

Ich spreche von "Denken", von "Intelligenz". Damit benutze ich durchaus Kri-
terien, die Erwachsenen bei der Entscheidungsfindung dienen, ganz klar.
Wenn andere Kriterien fuer das Kind zutreffen, koennen sie i.d.R. nicht 
Intellektgestuetzt sein. 

: Um mal wieder etwas Wissenschaft zu bedienen, 

Der Anspruch wird von Dir in Deinen naechsten Saetzen nicht erfuellt.

: es sind sehr sinnvolle Verhalten, die das  
: Kind da an den Tag legt, weil es dafuer sorgt die optimalste Nahrung zu  
: bekommen. 

Das ist kein Ausdruck fuer Intelligenz. Darueberhinaus sind Suessigkeiten
nicht gerade die optimale ("optimalst" ist per se nicht moeglich) Nahrung.

: Optimal aus Sicht der Evolution, die dieses kindliche Verhalten  
: ausgepraegt hat, zu einer Zeit als Zucker selten war. 

Und ausserdem schlecht fuer die Zaehne. Ein Elternteil kann es dem Kind wieder
und wieder erklaeren, trotzdem wird dieser Fakt hinter den Wunsch zurueckge-
stellt (hinter den WILLEN), diese Dinge zu bekommen. Das ist ein Zeichen 
dafuer, dass dieser Wille triebgesteuert ist und nicht intellektgesteuert.


:   [Mathäus Sozialdarwinismus]

: Nein, ich bin einfach nur anderer Meinung und die ist *nicht* ideologisch  
: begruendet. Ich habe Argumente gegeben, die Du einfach nur negierstm, ohne  
: dass es irgendeine Evidenz dafuer gibt.

Negiert habe ich keins Deiner Argumente, weil diese nicht vorhanden sind.
Was ich getan habe war, den Zusammenhang zwischen Deinen Aeusserungen und dem
Sozialdarwinismus zu erlaeutern. Dieser Zusammenhang ist von Dir bisher durch
kein Wort aufgeloest worden, im Gegenteil. Und damit ist Deine Meinung sehr-
wohl ideologisch begruendet.


: >Offenbar begreiffst Du nicht, dass Armut/Hunger/Krankheiten/Wohlstands-
: >baeuch
: >e nicht auf lokale Faktoren zu beschraenken sind, sondern auf eine globale
: >(ich wiederhole es, extra fuer Dich, Mauro: _weltweite_) Anwendung kapital-
: >listischer/monopolistischer Systematik zurueckzufuehren ist, die durch die
: >ihr inhaerenten Gesetze zu Gebieten erhoehter Konsumkonzentration fuehren,
: >die ihrerseits eine Technologiekonzentration nach sich ziehen, welche 
: >ihrer-
: >seits die Lebensbedingungen dort in einem erheblichen Masse erhoeht. Solche
: >Zentren entstehen durch Ausbeutung der sozial niederen
:                                                ^^^^^^^^ niedergestellten!
: >Bevoelkerungsschichten vor Ort und den industriell unterentwickelten
: >Laendern der sogen. 3. Welt. Und noch einmal: all das sind kuenstliche
: >Prozesse und keine natuerlichen. (Bald kann ich ein followup nach
: >bg.iuz.politik setzen).

: Die Unterscheidung von "kuenstlich" und "natuerlich" macht nur Sinn bei  
: einer anthropozentrischen Betrachtung. Sonst gibt es nichts kuenstliches  
: und im wesentlichen ist die Situation der Menschheit die einer Spezies,  
: die ihre knappen Ressourcen ungleich verteilt und damit ungleiche Chancen  
: fuer das Ueberleben in den einzelnen Regionen herrschen. 

Der Verzicht auf diese Unterscheidung zum Zwecke der Aufrechterhaltung der
eigenen Ideologie fuehrt zwangslaeufig in ein biologistisches Weltbild, dass
den Menschen als kulturelles, kreatives und intelligentes Wesen negiert.
Ich weiss, damit versuchst Du dem ganzen eine "grosse Glocke" aufzusetzen, um
Dich der sozialen Verpflichtungen zu entziehen. Es geht nicht nur darum, wer 
den Faschisten das Wort redet, sondern bereits darum, wer mit ihnen leben 
kann. Und Du kannst das nach dem von Dir bevorzugten Sozialdarwinismus offen-
bar blendend.
Unter Verzicht auf den Blick auf den Menschen als mehr-als-nur-biologische-
Masse machst Du den ersten Schritt zur Legitimierung jeder Greuel, die 
Menschen anderen Menschen antun.

: Damit redest doch  
: DU den Faschisten in die Hand, die die Voelker in Konkurrenz sehen. Die  
: meinen dann die besseren Voelker setzen sich durch. 

Das ist exakt die Folge _Deiner_ These, nicht der meinen!

: Das Ueberfluss aber zu Degeneration fuehrt ist doch eine ganz offenbare 
: Sache ...

Das ist eine blosse Spekulation, die Dir Dein eigenes Konsumverhalten nicht
auf die Fuesse treten lassen soll. Wer so denkt wie Du will, dass Voelker
der aermeren Regionen auf die Erzeugnisse und Errungenschaften der Industrie-
nationen verzichten sollen. Denn schliesslich "degeneriert der Ueberfluss" ja.

: also ist das was diese Leute sagen falsch.

Richtig, aber nicht aus den (Schein-)Gruenden, die Du hier ablieferst, um 
uns eine soziale Gesinnung vorzugaukeln.

: ICH rede von Laendern, die extrem arm und unterentwickelt sind. Innerhalb  
: dieser Laender rede ich von Auslese durch Krankheiten usw. und nur da sehe  
: ich Evolution und IHMO nach allen Definitionen der Evolution zu Recht.  
: Deine Unterstellungen mir gegenueber ich wuere nur weil ich nicht so  
: anthropozentrisch bin automatisch, die dann aus DEINER Postion folgenden  
: Thesen fuer wahr befinden ist infam und unverstaendig.

Den Anthropozentrismus musst Du mir erst noch nachweisen. Darueberhinaus
ist das auch nicht mein Vorwurf. Es ist allein Dein Verzicht darauf, oder Dein
Unvermoegen, globale Prozesse als solche klar zu erkennen. 
Folgt man Deiner These ueber die "Evolution" in abgekapselten Laendern, fuehrt
das sehr schnell auf eine Legitimierung der dort stattfindenden Vorgaenge.
Legitimiert durch Deine verkorkste Form von Evolution!


: >Mein Reden ist nur, dass die Prinzipien unter denen das Weltsystem funktio-
: >niert nicht mehr biologischer Natur sind, sondern sozialer und
: >technologischer (global, Mauro... rein global). Und irgendwann wirst Du das
: >auch noch mal be- greifen und Deine lokal beschraenkte Sichtweise aufgeben.

: Man lese das obige und ueberdenke, wer hier rechte Ideologien stuetzt. 

In der Tat!

: Ich  
: kritisiere die Verhaeltnisse fuer Severin scheinen das alles Gesetze zu sein.  

Was _was_ fuer mich _wie_ scheint, steht nicht zur Debatte. 
Und Du kritisierst die Verhaeltnisse auch nicht, im Gegenteil, Du versuchst
sie zu legitimieren.

: Ich meine wir muessten etwas gegen die Missstaende tun, damit Auslese  
: durch Hunger und Krankheit ein Ende hat!! Ihm ist in allen Postings  
: nichtmal eine Silbe dazu ueber die Lippen gekommen.

Hah! Dein Aufruf zum solidarischen Handeln entbindet Dich auch nicht von der
Forderung Dich klar vom Sozialdarwinismus zu distanzieren. Es sei denn, Du
verfolgst hier Deine persoenliche Beschaeftigungstherapie.

: >: Wer da wohl menschenfeindlich ist. Die anderen Leute
: >: der 3. Welt so abzudraengen halte ich fuer 1000mal bedenklicher als meine
: >: angebliche Naehe zu Nazi-Ideologie.
: >
: >Diese Abdraengung findet nicht bei mir statt, sondern bei Dir, der Du alles
: >nur auf einen bestimmten Laenderbereich konzentrierst und nicht begreifen
: >willst, dass jeder winzige Entwicklungsschritt globale Folgen hat. Und dazu
: >gehoeren eben auch Faktoren wie Unterlassung von Umverteilungen.

: Sic! Weil ich die 3. Welt nicht vergesse, bin ich schuld, wer die  
: schlechte Nachricht ueberbringt....

Du vergisst sie nicht, Du willst nur ihren Zustand perpetuieren und Dein Ge-
wissen trotzdem rein waschen.


: >: Der Mephisto beschreibt eine Funktion von der Menge aller moeglichen
: >: Stellungen in die Menge aller moeglichen Stellungen, mehr nicht. Belege
: >: bitte Deine These er wuerde dies durch Denken tun.
: >
: >Das schachspielende Denken beschreibt eine Funktion von der Menge aller
: >moeglichen Stellungen ind die Menge der moeglichen Stellungen. Es tut das
: >nur nicht so gut wie ein Computer, es benutzt dazu Kreativitaet. Aber 
: >darauf kommt es nicht an, sondern nur auf die dadurch erbrachte
: >Intelligenzleistung.

: Der Computer kann nur ein vorgegebenes Rechenschema durchfuehren von mir  
: (mathematisch) Abbildung genannt. Es kann eine gute oder eine schlechte  
: Abbildung sein niemals ist es mehr als das pure Rechnen, sonst waere eine  
: Armeise eben auch zu Intelligenzliestungen faehig, wie etwa das Entkommen  
: aus einem Labyrinth, dabei dachte ich Tiere haben keine Intelligenz, aber  
: Computer schon. Du solltest Deine Positionen nicht *immer* danach waehlen,  
: welche der jeweils andere gerade nicht hat. ;->>

Du hast mal wieder nichts verstanden: Das Denken liefert die gleiche Leistung
wie der Computer, nur eben durch Intelligenz. An keiner Stelle habe ich be-
hauptet, der Computer koenne denken. 
Wenn Intelligenz also keine Konzentration voraussetzt, kann ebenso ein Com-
puter die damit erzielten Leistungen bringen.


: >: Energie deute ich als Konzentration.
: >
: >Eine Konzentration in einem Fokus ist eine Fokusierung. Damit ist der
: >Begriff "Energie" hierbei nicht erlaeutert, Du Schmalspurdenker.

: Du kannst nicht lesen ich meinete Konzentration in dem psychischem Sinn,  

Ich auch. Und Holger auch. Und damit bleibt der Begriff "Energie" in diesem
Zusammenhang nicht geklaert. Du Schmalspurdenker.


: >>[ These von Torst zur Tierintelligenz ]

... wird auch weiterhin wegen Evidenzmangels ignoriert.


: >: >Intelligenz = Reaktion auf unvorhersehbare Ereignisse.
: >
: >: Das stimmt.
: >
: >Nein, stimmt nicht.

: Sehr gut Severin, am besten gefaellt mir die Begruendung ;-))

Oh, danke gleichfalls ;-))


: >Das "verschreckte davonrennen" ist eine Reaktion auf ein unvorhersehbares
: >Ereigniss. Ein Zwischenhirnverhalten. Deinen eigenen Worten nach.

: Wiedermal gut missverstanden. Dass Feinde auftreten ist von der Evolution  
: mehr als alles andere "vorhersehbar", sie hat fuer den Hund und praktisch  
: alle anderen Tiere, deshalb dieses Verhalten entwickelt. "Unvorhersehbar"  
: ist z.B. eine Banane im Labyrith des oben erwaehnten Affen,

Im Gegenteil, ich habe das sehr wohl verstanden: 
Du benutzt Begriffe wie "unvorhersehbar", um allgemeinen Unsinn zu verbreiten
und anschliessend schraenkst Du die Begriffe ein, wenn man gegen diesen Un-
sinn anredet.
In diesem Fall ist Dir jedenfalls eine ganz besondere Dummheit unterlaufen.
Das Eintreten eines Ereignisses ist so gut wie immer unvorhersehbar. Nur
eben nicht in voellig klar definierten Versuchen, etwa physikalischen 
Experimenten, um einfache Gesetzmaessigkeiten zu verifizieren.
Erst recht unvorhersehbar war das Ereigniss, wenn der Koeter "verschreckt"
davonlaeuft. Wenn Deine These bestand haette, wuerde er staendig verschreckt
herumlaufen.


: daher gibt es  
: von der Evolution Intelligenz, um auch diese Sachen loesen zu koennen. Bei  
: der Vorhersehbarkeit gibt es sicher graduelle Unterschiede, wie auch im  
: Grad der Intelligenz, die zur Anwendung kommt.

(Gefasel)

:

Weiter oben habe ich erklaert, dass ich Dir nicht zutraue, das dargestellte
Experiment mit dem Affen korrekt wiedergegeben zu haben. Dazu stehe ich auch 
weiterhin.


: >(Offenbar legst Du es nur darauf an, meine Aeusserungen per se zu
: >diffamieren ohne ihre Inhalte zu kennen. Ich warte nur darauf, dass sich
: >diese Vorgehens- weise haeuft. Du schrammst eh schon mit jedem Satz am
: >Killfile vorbei.)

: Das ist genau der Zeitpunkt dafuer. ;-)

Da hast Du recht.


Dies war meine letzte Antwort auf I. Flad Postings.

Leider kann ich bei all dem, was er geschrieben hat weder ein wissenschaft-
liches Vorgehen, noch ein wirkliches Interesse an der Antwort auf die Frage
im Subject konstatieren. Vielmehr scheint es sein Wunsch zu sein, 1. sozial-
darwinistische Thesen zu verbereiten und 2. bei der Bewusstseinsfrage eine
voellig unwissenschaftliche Methodik anzuwenden und diese anderen aufzuz-
wingen.

-> ab ins kill-file


Severin Neve


--