On 20. 04. 23, Eckhard wrote:

Sollte das eine Satire sein? Die armen nicht- Mathematiker hier!


Wechseln sich ab ist falsch und unmathematisch. Was heisst denn in einem 
Kontinuum "wechseln sich ab"? Das klingt ja wie "wir nehmen die 
kleinste Zahl groesser Null".

In jeder beliebig kleinen Umgebung von einer beliebigen Reellen Zahl 
findest Du |Q| rationale und |R| reelle Zahlen.


Integriere doch einfach mal Deine abgewandelte Dirichlet- Funktion. Ihr 
Lebesgue- Integral ist 1, also ist es egal, was die Funktion auf den 
paar rationalen Zahlen macht. Ergo: |R| >>>> |Q|.

Merke: "Der Mensch ist das Mass aller Dinge.
        Lebesgue ist das Mass *fast* aller Dinge".

Thorsten.
----
" ... nur: wenn alle so tun, als waer alles schon klar - 
  ich frag mich, wo kaem' wir da hin? " - Karsten Krohe