: >ueberhaupt, das sein begrifflich in geist & materie zu trennen, scheint  
: >mir mehr gedankliches konstrukt, der besseren verstaendigung darueber  
: >wegen, als realitaet.

: Warum?
: Ein Kuenstler spricht manchmal auch davon, er sei eins (oder eine Einheit)
: mit seinem Pinsel, doch obwohl dies von ihm so empfunden wird, sind es
: zwei, der Pinsel und der Kuenstler.
: In aehnlicher Art und Weise, fuehlt jeder eine gewisse Einheit von Geist
: und Koerper, was aber nicht zwingend heisst, dass diese Einheit eine
: Realitaet ist.

Hallo Kaspar,

mag sein, dass der Kuenstler so empfindet. Aber dann ordnet er (fuer sich)
dem Pinsel Leben unter.

Letztendlich ist es des Kuenstlers (Materie) Wille (Denkprozess des K.),
was auf dem Blatt Papier erscheint (Formung seiner Umwelt).

Auch damit sind Geist und Koerper nicht zu trennen ;)

Gruss PIETRO