: Ich wurde in der Nachricht auf die ich hier Bezug nehme auf das uebelste  
: beschimpft und angepoebelt.

Das halte ich fuer ein Geruecht. 
Ich habe Dir die Leviten gelesen, weil mich _Deine_ Art zu "argumentieren" 
teilweise schlicht vor den Kopf stoesst! Du stellst unbewiesene Behauptungen 
auf und bezeichnest meine Aeusserungen zum Teil als "Voellig Falsch" und 
dergleichen.
Ich bin kein Idiot, ich weiss das das, was ich schreibe Hand und Fuss hat.
Und wenn ich bestimmte Beobachtungen darstelle, lasse ich mir von Dir nicht
ueber den Mund fahren - vor allem nicht auf so voellig unverschaemte Weise!


: So kann das laufen, ich stelle eine Frage, wenn ich etwas nicht verstehe.  
: Darauf hast Du dann die Moeglichkeit zu antworten oder nicht. Ausfuehrlich  
: waere es mir allerdings lieber gewesen.

Danke gleichfalls!


: >: Es gibt offenbar im Zwischenhirn eine Instanz, die das Bewusstsein 
: >: einfach
: >: "ausschalten" oder zumindest vom aktiven Handeln "abklemmen" kann.

: >Das waere auch im Zusammenhang mit der Evolution des B. plausibel: durch
: >eine Reflexhandlung wird der bewusste Zustand kuzfristig unterbrochen, um
: >etwa dem ueberleben dienliche Reaktionen auszuloesen. Damit waere erneut 
: >das
: >Be- wusstsein als eine Hirnfunktion mit niedriger Prioritaet
: >charakterisiert!

: Hiermal noch was sachliches. Also das Bewusstsein eine Hirnfunktion mit  
: niedriger Prioritaet. Dagegen halte ich jedoch, dass das Bewusstsein  
: offenbar in der Lage ist sich in jeden Handlungsablauf einzuklinken und  
: sich zu aktivieren. Es ist also in der Lage sich selbst hoehere Prioritaet  
: zu geben.

Das ist nicht bewiesen. Es ist nicht bewiesen, dass das Bewusstsein sich
irgendo "einklinken" oder "aktivieren" kann. 
Die Frage nach einer aktiven oder passiven Rolle des Bewusstseins ist noch
immer unentschieden. Ich tendiere eher zur passiven, wenn Du das anders 
siehst, ist das zwar okay, aber nicht richtiger.

Mir ist nicht klar, warum das Gehirn eine Faehigkeit entwickelt haben soll,
die sich selbst aktivieren kann. Mir scheint es eher so, als wuerde jede
Hirnaktivitaet von einer anderen ausgeloest. 
Uebrigens sagst Du weiter oben, dass Zwischenhirn koenne das Bewusstsein
"abklemmen"/"ausschalten" etc. Unterliegt das B. damit nicht hoheren Pro-
zessen? 

: >
: >Ich spreche von etwa Pruefungsaufgaben oder den Weg durch ein unbekanntes
: >Labyrinth finden, als Autofahrer sich in einer fremden Stadt zurechtfinden,
: >etc. Wenn ich dabei "nicht um Bewusstsein herum komme", wie soll sich das
: >dann auszeichnen?

: Dein Begriff von Bewusstsein unterscheidet sich von meinem grundlegend,  
: fuer Dich scheint das Bewusstsein nur "egozentrisch" zu sein. So ist es  
: IMHO im allgemeinen aber nicht, ich halte es schon fuer Bewusstsein ueber  
: etwas abstrakt nachzudenken, crossposten wir das hier den nicht auch nach  
: de.sci.philosophie ?

Ja.
Abstraktes Nachdenken halte auch ich fuer eine Aktion des Bewusstseins.
Nicht aber, reine Intellekthandlungen wie Schreiben oder Lesen. Im Grunde
unterscheidet es sich durch den Begriff "Verstaendnis" von diesen Aktionen.
Wenn Verstaendnis mit einwirkt, wird die Handlung bewusst, ist aber nach wie
vor vom Intellekt gesteuert. Durch erhoehen des Konzentrationsniveaus aber,
muss der Verstand mehr Arbeit leisten als normal. Aber das Bewusstsein tritt
dann in den Hintergrund. 


: >: >: >...Erlebnisse hast, ist es Dir dann moeglich, Deine Gedanken ebenso
: >: >: >frei zu steuern, wie im Wachzustand? Soll heissen, kannst Du Dir Dich
: >: >: >selbst be- wusst machen, reflektieren und eventuell Unterschiede oder
: >: >: >Gemeinsamkeiten zwischen Traum-Bewusstsein und Wach-Bewusstsein
: >: >: >herausfiltern?
: >
: >: Das geht alles.
: >
: >Was heisst hier: "Das geht alles"??

: Das heisst: "Das geht alles!"

Das ist doch kompletter Schwachsinn!!
Du versuchst damit eine gesamte Bewusstseinssequenz der Realitaet in den
Traumzustand zu transferieren. Das geht hinten und vorne nicht!
Du erklaerst nicht, Du spekulierst doch nur, Mann! Halt Dich doch mal an die
Tatsachen und nicht an Deine Phantastereien!

: >Ich will dafuer experimentelle Belege sehen!

: Waere schoen, wenn Du einfach fragen wuerdest. Ist einfach ein besserer  
: Stil. :(

Koenntest Du mir bitte experimentelle Belege dafuer vorlegen, ja? Waerst Du 
bitte so freundlich?


: Das glaube ich gerne, Aussagen ueber Traeume anderer Menschen musst Du  
: auch nicht nachvollziehen, zumal das ja jeder ganz einfach verifizieren  
: kann.

Mein reden. Wue waere es, wenn wir uns auf dem kleinsten gemeinsamen Nenner
des nicht-luiziden Traeumens begeben?


[ flamebait geloescht ]

: Ei Ei, was ist denn das? Mangelnde Zivilisation, Herablassung wirft er mir  
: vor. Ich schaetze da hat jemand die Sache mit den luziden Traeumen nicht  
: richtig vertragen. Muss Deine Eitelkeit sehr treffen.

Noe. Ich lass mir nur nicht jeden Pipifax als konkreten Fakt verkaufen.

: >Darueberhinaus ist das ein Eingriff in das "normale" Traeumen, dass kein
: >Mensch nachvollziehen kann, ohne darauf vorbereitet zu sein.
: >Ich schliesse nicht aus, dass durch entsprechendes Training gewisse
: >motorische Ablaeufe und Befindlichkeiten gelernt werden koennen, aber
: >"herbeizaubern" und "rechnen" sind viel zu komplexe Vorgaenge, als das das
: >irgendjemand ernst nehmen koennte.

: Wahnsinnig wissenschaftliche Thesen. Wirklich gut finde ich, dass Du  
: "nicht ausschliesst". Soviel Arroganz stinkt zum Himmel und ich verweise  
: nochmal auf den bereits erwaehnten Thread, moegen andere Leute dazu mal  
: sachliche Aussagen machen.

Weisst Du, darueber kann ich nur lachen. Mach' die Probe auf's Exempel und
lass Dir eine komlexe Funktion vor dem einschlafen zeigen, die Du dann im
Traum integrieren musst.....

Soviel zum "sachlichen" Teil Deiner Behauptungen.


: Meine These, dass sich das Bewusstsein ueberall einklinken kann, das es  
: die Ablaeufe nach denen es ausgeklinkt wird, modifizieren kann steht. 

Wodurch "einklinken"? Warum "einklinken"? Wenn es "ausgeklingt" wird, wieso
kann es dann "modifizieren"? Wie sehen diese "Modifikationen" aus? Warum
muss es "modifizieren"? Wodurch wird es "ausgeklingt"? Warum kann es _sich_
selbst "einklinken", aber sich nicht selbst "ausklinken"? usw., usw.

Bei Deiner These gibt es mir zuviele Klinken. Hast Du auch ein paar passende
Tueren dazu?

: Das  
: luzide Traeumen ist fuer mich der eindruckvollste Beweis dafuer und es  
: gibt noch andere Beispiele. Motorische Reflexe koennen z.B. so modifiziert  
: werden, wie das Bewusstsein es will.

Das kann genausogut durch lernen bestimmter Verhaltensmuster waehrend der
Wachphase erklaert werden, die dann im Traum durch das unterbewusstsein aufge-
rufen werden. Das ist noch kein Beweis fuer die immanenz des Bewusstseins im
Traum. 
Motorische Reflexe werden durch Trainieren des Unterbewusstseins gelernt,
sonst waeren es keine Reflexe. Ihre Modifikation kann allenfalls durch ver-
aendern der aeusseren Situation erreicht werden, aber nicht durch nachdenken.


: >: Es existiert, das ist allerdings in normalen Traeumen nicht so.
: >
: >Ach, schon wieder so eine "Gewissheit", ja?
: >"Es existiert in Traeumen"! So, einfach dahingeschrieben, den Satz - wird
: >schon stimmen, was?

: Es ist eben nicht so einfach dahingeschrieben. Ich habe darueber lange  
: nachgedacht und bin zu dem Schluss gekommen,

Klasse! Solche Schlussfolgerungen will ich hier _nachlesen_ koennen!!!
Darum mache ich doch diesen ganzen Zirkus.

: dass es kein Zufall ist, dass  
: Traeume normalerweise nicht luzid sind. Traeume in dieser Form muessen  
: ihren Sinn haben und daher gehe ich davon aus, dass Bewusstsein in den  
: Traeumen nicht erwuenscht ist.

Warum, Warum, Warum, Warum....

Du erklaerst ..... NICHTS - Gar nichts!

: >Ganz so, als ob Du hier der grosse Guru waerst, der allwissende Grosskotz!
: >Denk Dir mal was neues aus, sonst bist Du in dieser Newsgroup vielleicht
: >genauso fehl am Platze wie unsere esoterischen "Freunde".


: entschieden zurueckweisen, ich habe zu keinen Zeit ueber Sachverhalte  
: geschrieben, die ich nicht selbst verifiziert habe und einer eingehenden  
: kritischen Pruefung unterzogen habe.


Waere mal interessant, diese "kritische Pruefung" nachvollzeihen zu koennen.
Bis jetzt weiss ich nur, dass Du das gemacht hast. Und das genuegt mir bei-
leibe nicht.


Raphaël Guggomos

--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. kirchbuchner) ...--------================================================/
  ---------------'