: Durch die Faehigkeit des luiziden Traeumens ist die Existenz eines Unter-
: schiedes im bewussten Handlungsspielraum zwischen Wachen und Traeumen
: gegeben. Im Normallfall (also ohne luizides Traeumen) entfaellt das hoehere
: Niveau und damit der unmittelbare Eindruck fuer Bewusstsein. Verfolgt man die-
: sen Gedanken bis zum Ende, gibt es kein B. im Traum.

Hallo Oskar,

Warum sollte es im Traum kein Bewusstsein geben? Spaeter behauptest Du, dass
man sich nicht (selbst) bewusst wird, dass man traeumt. Dem kann ich jedoch
nicht zustimmen. Es gibt Menschen, die sich gewahr werden, dass sie traeumen
und sind sogar in der Lage Traeume im gewissen Rahmen zu lenken.

Ich hatte diese Beobachtungsmoeglichkeit schon selbst erfahren. An diese
Traeume erinnere ich mich eigentlich besonders gut, auch wenn sie teils schon
Jahre zurueck liegen :).

Aber einmal weitergedacht, wenn, wie Du sagst, in der Traumphase kein B.
existiert, ist es voellig unlogisch, das Du Dich an Traeume erinnern kannst.
Dinge, deren man sich nicht bewusst ist, kann man im Gehirn nicht speichern.

Um es gleich vorweg zu nehmen, mit 'bewusst werden' meine ich nicht die ge-
dankliche Verarbeitung des Erlebten. Ich beziehe mich auf die Bewusstseins-
definition von A. Oeste

: : die Technik das hergeben sollte. Ich tippe darauf, dass das Zwischenhirn  
: : wie immer nur in der Lage ist Programme ablaufen zu lassen. Nun wird  
: : sicher nicht der einzelne Traum als Programm vorliegen, aber ich vermute  
: : die Existenz eines sehr maechtigen Zwischenhirnprogrammes, das aus den  
: : Gedaechtnisinhalten eine Art Simulation kreiert, die geeignet ist andere  
: : Programme des Zwischenhirn zu test und zu optimieren.

: Hmmm... interessante Theorie. Nur, wozu testen und "optimieren"?
---

Dem kann ich auch nur mit einem zustimmendem Hmmm entgegnen.
Frage, wie soll denn das Programm aussehen? Wer hat es programmiert?
So weit ich weiss, ist das Hirn ein ziehmlich chaotisches System.

: Aber das Erinnerungsvermoegen ist eines der herausragenden Merkmale zwischen
: Traum und Realitaet, weil es das direkte "klassifizieren" im Traum nicht be-
: ruecksichtigt. Eine Umgebungsuntersuchung waere daher nur interessant, wenn
: Du dabei die gleichen Analysemethoden verwendest wie im Wachen.


: : >- Du hast meine Beschreibung so spontan als falsch bezeichnet, dass ich
:  noch
: : >  mal nachfragen muss, was genau so falsch daran war. Kannst Du Dich, 
: selbst
: : >  in luiziden Traeumen, so an den Wachzustand erinnern wie die meisten Men-
: : >  schen sich im Wachen an manche Traeume erinnern koennen?

: : Ich habe nie versucht, mich an die Realitaet zu erinnern. 

: Ich behaupte, das kannst Du auch gar nicht. Nicht einmal im luiziden Traeumen.
: Vor allem nicht differenziert erinnern, etwa klar zu sagen: dies Ereignis
: liegt 2 Tage zurueck, jenes eine Woche, etc. 

Interessante Theorie! Fuer mich aber schwer nachzuvollziehen. :(. Denn
Klassifizieren kann das Hirn immer(!), sonst wuerde es kaum arbeiten ;).

: steuern, eben WEIL Du im Traum (vermutlich) nicht ueber ein konkretes Be-
: wusstsein verfuegst?

Was ist konkretes Bewusstsein?

: : [...]
: : >- Das mit den Phasen, in denen Du Dir Deines Traeumens "bewusst" wurdest
: : >finde   ich interessant. Besonders Deine Schilderung, dass Du wenige
: : >subjektive   Minuten (also kurze Zeit spaeter) aufgewacht bist.
: : >  Wie weit ging das spaeter? Konntest Du diese Phasen des Wissens um Deinen
: : >  Traumzustand verlaengern, oder war es eher so, dass das jedesmal der
: : >Anlass   fuer Dein Erwachen gewesen ist?

: : Genauso haeufig ist mein Bewusstsein auch einfach wieder verloren gegangen  
: : und der Traum wurde fortgesetzt. 

: Womit Du sagst, dass das Bewusstsein im Traum nicht immanent ist !

??? Beiden Aussagen kann ich nur schwer folgen. Woher kam es, wo geht es hin.
Wer betaetigt den "Schalter"?

: : >: >Im Traum halten wir die Traumwelt fuer real,

Sehe ich genauso. Die Traumwelt ist real, was nicht heisst, dass das, was
wir traeumen real existent ist. Sie wird fuer real angenommen, es sei denn, 
es passiert etwas, was nach eigenen _Erfahrungen_ nicht sein kann. 
Das kann schon verwirren. Denoch ist es schoen, sich von Traeumen 'verleiten' 
zu lassen! ;-)

: Ich bezweifele sogar, dass man sich waehrend der luiziden Traeume permanent
: gewahr ist, dass es sich nur um Traeume handelt.

s. o.

: : ich konnte mein Bewusstsein aktivieren, 

??? Dann musstest Du Dir aber schon vorher _bewusst_ sein, dass Du es willst
-> endloser Zirkel -> Wann passiert nun was -> Zeit ???

: Wenn Du Bewusstsein "aktivieren" koenntest, muesstest Du Dich vorher darauf 
: vorbereiten - diesen Vorgang ins Unterbewusstsein eintrainieren (sonst 
: wuerdest Du Dein Bewusstsein aus einem Bewusstsein heraus "aktivieren").

     /
    /
\  /
 \


Gruss STEFFEN