In article <6o731i$xib@askoipuh5.qxstnfr.wz>, 
         w.i@dldipvo.zokndoa.mv (Valentin Ferenbach) writes:

   [...]

   Das Argument kann ich nicht recht nachvollziehen. Was ist eine
   innere Einstellung anders als ein Paket von Verhaltensmustern,
   wie man auf gewisse Ereignisse reagiert? Auch darueber, ob man
   einen eigenen Willen hat, kann man sich streiten - sicher ist
   nur, dass es einem so vorkommt. Und schliesslich habe ich bei 
   deiner Wortwahl "deterministisch-zwanglaeufig" das Gefuehl, dass
   du die letzten 70 Jahre Physik verschlafen hast.


   Tja, wenn das Universum so waere, wie ich es gerne haette . . .
   Aus der Tatsache, dass Valentin etwas graeusslich findet, schliessen
   zu wollen, so etwas duerfe es nicht geben, ist etwas gewagt.

salvatore