: : : im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
: : : zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


: : : >Das waere keine Bewusstseinsleistung, sondern eine des Intellekts, der
: :  gegen
: : : >einen Trieb (oder wie nennst Du das "Wollen" der Voegel?) wirkt.

: Sind wirklich alles Triebe (Reflexe) ? Wer sagt, das nur Menschen einen
: Intellekt besitzen?

Och, noee.. er nun wieder :(

Hast Du schon mal Delphine beim Bruchrechnen erwischt?

: Meiner Meinung nach ist der "Wille" ein Produkt des Denkens, aber nicht des
: Bewusstseins!

Hmmm.. das war von mir aus dem Zusammenhang gequotet. Es ging um Zugvoegel,
deren "Wille" sie dazu verleitet bereits mit der Reise anzufangen, obwohl
sie sich noch in der Mauser befinden. 
Dadurch werden sie gezwungen eine gewisse Strecke zu Fuss zurueckzulegen, was
sie zu einer leichten Beute fuer Vogelfaenger macht.

Wenn der "Wille" ein Produkt des Denkens waere, waere jeder bockige Drei-
jaehrige ein Genie.


: : Weil sich die Bedingungen veraendert haben. Und zwar nicht die Umwelt/die
: : Art der Wesen neben uns (Tiere/Pflanzen), sondern die kulturellen, 
: :sozialen
: : und auch technologischen. Wo in der Biologie siehst Du Anhaltspunkte 
: :dafuer,
: : dass sich die malling Theorie auf diese Bereiche ausdehnen laesst?
: : Wir leben nicht mehr auf Baeumen, wir werden nicht mehr von Raubtieren 
: :ver-
: : folgt, wir haben das Gleichgewicht der Natur, dass fuer eine Evolution 
: :not-
: : wendig waere, durch unseren Einfluss zerstoert. Ausserdem sind wir schon
: : zu viele.

: Das sagt noch lange nichts ueber ein Ende der _Evolution_ aus! 

Oh, doch! Mittentzweis Theorie hat nur dann einen Wert, wenn man sie unter den 
Voraussetzungen anwendet, die im Reich der Biologie vorhanden waren.

: Entwicklungen
: in der Natur sind meist so langsam, dass man sie mit blossem Auge nicht 
: erkennen kann. Intelligenz ist durch die Evolution, auf der Erde, auf dieser
: entstanden. Das bedeutet jedoch nicht, dass es die letzte Etappe ist, und
: wir
: das Rennen gewonnen haben. Wir kennen bloss nichts anderes (hoeheres). 
: Vieleicht sind wir Menschen auch noch zu beschraenkt.

Diesen Einwand lasse ich nicht gelten.
Nur das wir keine andere hoehere Lebensform ausser den Menschen kennen und
dadurch mit irgendwelchen Moeglichkeiten spielen koennen, koennen wir doch
die Prinzipien unter denen die Evolution stattgefunden hat nicht ausser Acht
lassen. Und diese _sind_ eben mit der Biologie verknuepft und nur dort.
Aber wir sind eben _keine_ rein biologischen Wesen mehr, deren Verhalten und
Umgebung durch andere Lebensformen und unsere Triebe gesteuert wird, sondern
sozio-technologische Wesen, die die Ursaechlichen Bedingungen der Evolution
ausgehebelt haben.


: : Konzentration voraussetzen. Schachspielen, etwa - wenn Handlungsablaeufe 
: : ge-
: : plant werden wird das Bewusstsein vom strategischen Denken ueberlagert.
: : Es ist nicht "weg", es loest sich nicht auf, es wird IMO nur zurueckge-
: : draengt,
: : weil es fuer derartige Funktionen nicht noetig ist.

: ??? Wie das? Intelligenzleistungen setzen Konzentration voraus?

Deine etwa nicht? :)

: Nein, wenn sich ein Lebewesen konzentriert, sammelt er viele "Energien" in 
: einem Punkt, um sich der betrachteten Sache _bewusst_ zu werden. Das Denken,
: welches Intelligenz voraussetzt, "spielt" Schach; das aber sehr bewusst.

Nett umschrieben, aber voellig unkonkret. Was sollen das fuer "Energien"
sein? Und von was fuer einem "Fokus" schreibst Du?
Uebrigens spielt nicht das schachspielende Denken selbst "bewusst", sonst
taete das auch jeder Kleine Otmar.

: : Das mit der Reflektion ist mein Fehler gewesen: ich dachte dabei eher an
: : das Nachdenken in Folgerungsketten und Gedankenexperimente et al. 
: : Bei Selbstreflektion etwa, ist Bewusstsein durchaus im Vordergrund, keine
: : Frage.

: Frage:
: Was ist Bewusstsein?

(Ja, Du mich auch...)

: Was ist SELBSTBewusstsein?
: Selbstbewusstsein ist doch nur eine Teilmenge des eigentlichen Bewusstseins 
: (IMO)

Das Bewusstsein Deines Selbst, das Du etwa bei Selbstreflektionen erlebst.
Dazu wird sicher Bewusstsein vorausgesetzt, ist aber wohl eher nur eine
Verschiebung der Perspektive als ein eigener Seinsbereich, der Teil eines
anderen ist. Ich denke halt funktional.

: [...]

: Hoehere Tiere (im bio. Sinn) interagieren sehr stark mit ihrer Umwelt.
: Um das zu koennen muessen sie ihren Lebensraum, mit den fuer sie wichtigen
: Dingen, wahrnehmen. Diese Wahrnehmungen werden als Modell im Gehirn nach-
: vollzogen. Es kommt zu einer - Abbildung der objektiven Realitaet -, was
: im jungnik Sinne das Bewusstsein (in wohl seiner niedrigsten Stufe) aus-
: macht. 

Tja, es ist immer dasselbe: wenn irgendeiner mit dem "Bewusstsein der Tiere"
ankommt, muss er immer gleich im naechsten Satz relativieren ("niedrigste
Stufe") - Darum sage ich nochmal: solange wir nicht einmal wissen, wie sich
das Bewusstsein beschreiben laesst, sollten wir von einer solchen Relati-
vierung absehen. 
Ausserdem weiss ich immer noch nicht, was Jungedeiterings "Definition" des B. ist. 


: mit Intelligenz verbunden. Intelligenz besitzt solch ein Lebewesen auch,
: denn
: es ist in der Lage auf unvorhersehbare Ereignisse, entsprechend zu 
: reagieren.

Intelligenz = Reaktion auf unvorhersehbare Ereignisse.

Ganz klar...jeder verschreckte Koeter, der davonrennt ist ein Genie.


: Mit dem Begriff Intelligenz ist ja nicht der Begriff Abstraktionsvermoegen
: gemeint, sondern A. setzt I. voraus.

Das halte ich durchaus fuer unsinnig. Eine Abstraktion entsteht prinzipiell
schon bei der Klassifikation durch neuronale Netze (Hauptkomponenten-Analyse).
Du meinst sicher hoehere Abstraktionsfunktionen des analytischen Denkens.
Nur tritt das eben nicht bei Tieren auf.

: : Intelligenz okay, aber Bewusstsein? Die Intelligenz ist eine sehr 
: : produktive
: : Eigenschaft, aber was sind die Ergebnisse des Bewusstseins?

: Ein Modell der objektiven Realitaet.

Das schafft auch ein neuronales Netz.


: : Aussagen worueber? Hirnphisiologische Erkenntnisse sind doch nur dann von
: : nutzen, wenn sie beim Menschen gewonnen wurden.

: Wirklich? Der Aufbau von Hirnen laesst z.B. Rueckschluesse auf die 
: Leistungsfaehigkeit zu, ...!

Aber die Leistunsfaehigkeit ist noch kein Bestimmungsmerkmal des Bewusstseins.
Du willst es Dir immer so leicht machen...


Ivo Deifel


--
 ----------------------------------------------------------------------------
.==========================...................===============================.
 \ (j. terlutter) ...--------================================================/
  ---------------'