ecfgcet@gtqeiiiof.no (Walter Schoemaker)  meinte am 30.10.96
zum Thema "Re: Geist-Materie":


Einverstanden.


Das stimmt, aber ist dann meine Hand auch ein Teil von mir?

Ich zweifle ehrlich gesagt an den Aussagen, ohne Grund, sorry :-)


Solange ich selbst keine NDE habe, muss ich jemand anderem glauben, da das  
Thema aber von 2 Seiten sehr ideologisch gefuehrt wird, ist es fuer mich  
schwer zu sehen, wer wirklich Erlebnisse schildert. Nichts erreicht mich  
ungefiltert und mein Misstrauen gilt den Filtern, aehnlich wie bei den  
Ufos uebrigens.


Definitiv.


Das sind Wertigkeiten, die ich vermeiden wuerde.


Wenn mein Bewusstsein der fortgeschrittenste Teil meiner "Struktur" ist,  
dann kann ich z.B. festlegen, dass ich weitere soziale Kompetenz erwerben  
will und mit anderen Menschen zusammen groessere Strukturen bilden. Mir  
ist das plausibel auch, stuetzen tue ich das auf das, was ich ueber die  
bisherige Entwicklung des Universums weiss. Das sich einfache Strukturen  
zu immer komplexeren entwickelten und dem Strom will ich folgen.


Nanu, das ist neu. Was ist B-G 2.20 ???

        Man liest sich, Valerian
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **