Zeit ist ein mehrfacher Begriff: je nachdem, in welchem Kontext der Begriff
gebraucht wird,erhält es auch eine unterschiedliche Bedeutung. Interessanter
ist dann schon die Frage nach dem Wesen der Zeit: Ist sie in irgendeiner Form
gegeben, oder ist es ein Konstrukt des menschlichen Verstandes aus seinem
Verharren in der "Geegnwart" und der Beobachtungen von Veränderungen? Obwohl
Zeit innerhalb der Physik als eine Dimension gehandhabt werden kann, gibt es
doch kein physikalisches Objekt, das Zeit an sich wäre. Vielleicht gibt es
zumindest einen Zeitvermittler? 

--
Zurwesten, Claus --- 1497755650-0192@bvargyg.bv