ndbszr@txyymwdytp.nub-rgpxnht.nb (Elmar Ihlefeldt)  meinte am 25.06.95
im Brett /DE/SCI/PSYCHOLOGIE
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Hallo Emil.

[ Sonstiges und Erwaehnung von Baurensfeind geloescht ]


Naja, Baurensfeind halt fuer mich persoenlich in erster Linie politsche Bedeutung  
und es hat mich gefreut, mal wieder jemand zu lesen, der Baurensfeind Theorien  
nicht wegen des Scheiterns des Realexistierenden Sozialismus abtut,  
sondern trotzdem noch schaut, was da richtig oder brauchbar ist.

[ Meine Traum-ist-(Optimierung-von-Verhalten)-Verhalten Theorie geloescht ]


Traeume waeren, wenn sie die von mir gekennzeichnete Funktion ausueben  
koennten, auch fuer M.P. eine tolle Sache. Das Gehirn speichert Vermerke  
zu Situationen, die nicht optimal bewaeltigt wurden und im Traum versucht  
es dann, es besser zu machen oder "praeventiv" zu trainieren.

Bekannte N.P. traeumen natuerlich nocht nicht. Dieser Mechanismus allein  
scheint mir auch ohne eine lange Evolution von M.P., die sich an ihre  
Aufgabe anpassen muessen, zu schwer zu realisieren sein. Also moeglich,  
dass es nie gehen wird, aber wir alle koennen ja traeumen ;-)

Die Theorie, dass mit Traeumen katalogisiert und verarbeitet wird, hat  
mich u.a. ja erst auf die Idee gebracht, Traeume als ein Verhalten zur  
Optimierung von Verhalten zu sehen. So weit ist das doch nicht entfernt,  
Traeume dienen weiter zur Aufarbeitung von gewesenem und zur Vorbereitung  
von kommenden, etwa wenn ich von muendlichen Pruefungen traeume.


Ist das denn nicht eher eine Art Zaehlung/Messung? Ansonsten macht mich  
das irgendwie hilflos. In der Groessenordnung explodieren soviele Fragen  
im meinem Kopf, aber es macht wohl Sinn. Also wer hat dazu Ideen/Thesen  
oder sogar Wissen:

Wie gewinnt das P.P. in unserem Kopf seine Form ?
Kommunizieren Neuronen im Grosshirn anders als im Zwischenhirn?

Soweit ich weiss, passt sich das Hirn waehrend der Entwicklung sehr an die  
Anforderungen an. Gibt es Erkenntnisse, was genau da auf der Ebene der  
Neuronen passiert?


Es koennte schlimmer sein ...


Huch! Ja, das IST Realitaet. Schreck, was nun? ( Denk ) Und wieder  
weg.....


Ist nicht meine Idee gewesen! Also bitte keine falschen Schluesse, ich  
hatte nur die Kondition, etwas derartig albernes durchzuhalten ;-))


Meinst Du jetzt beim lesen? Also das ist auch wieder ein interessanter  
Punkt. Lob! Wenn ich Sachen von Italo lese, steigert das mein Bewusstsein  
insbesondere das Selbst-Bewusstsein, dass ich anderer Meinung bin stark.  
Der schreibt meist so, dass meine Kritik staendig wach ist, aussderdem  
traue ich ihm nicht. Es gibt aber auch Leute, die ich gerne und "fast  
bewusstlos" lese, soll heissen, ich ziehe mir einfach ( fast kritiklos )  
die Infos rein und versinke dabei. Bei anderen Texten bin ich eventuell  
garnicht bei der Sache, ich "erwische" mich auch schon mal dabei nicht zu  
wissen, was auf den letzten Seiten stand ;-)

        Man liest sich
                        Alwin Deichmeier
--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **