Hallo,

Sind wir im Wesen Geist oder Materie ?

Hier wird GOHD eine sehr sensible Frage fuer eine menschliche Existenz, als
selbstbestimmende Wesen, angesprochen.

Sind wir Materie, ist unser geistiges Leben eine Abfolge von biochemischen
Reaktionen(Gehirnfunktionen). das heisst, alle zwischenmenschliche
Kommunikation, Abwaegen und Beurteilen, welches wir im Umgang miteinander, auch
in gesellschaftspolitischen Fragen, an den Tag legen, unterliegen nicht unserer
Einflussnahme. Die Vorgaenge an den Synapsen unseres Gehirns werden hier von der
Koerperchemie, im Verein mit Sinnesreizen verursacht und bilden so die Grundlage
alles menschlichen Daseins.
Ob wir essen, schlafen, uns vermehren, in Urlaub fahren, Skat spielen, Bilder
malen, miteinander sprechen, ein Buch schreiben, Symphatie oder Abneigung
aeussern, uns fuer dieses oder jenes Einsetzen, all dies entsteht hier durch
eine Wechselwirkung elektromagnetischer Vorgaenge(Ursache aller chemischer
Reaktionen) im Gehirn.

Soweit so gut.., oder nicht ?

Nun, wir hegen ja allgemein den Anspruch, mehr oder weniger, eigenverantwortlich
unser Handeln und Denken bestimmen zu koennen.
Dies kommt in unseren Handlungen, meist jedoch eher noch, in unseren
Stellungnahmen und Meinungen zum Ausdruck.

Ein derartiges Verhalten zeigt eine innere Einstellung, welche die
Ueberlegenheit eines bewussten, unabhangigen, steuernden Geistes, gegenueber
deterministisch-zwanglaeufigen Vorgaben annimmt, denn andernfalls kann ein
Anspruch auf Selbststaendigkeit und eigener Willenskraft ja auch nicht erhoben
werden, sie waeren nichts als Makulatur.

Da auch hier in den Diskussionsgruppen, manchmal mit mehr, manchmal auch mit
weniger Herzblut, Stellungnahmen und Meinungen geaeussert werden, die in ihrer
Diktion den Anspruch erheben, evtl. eine Aenderung des Denkens beim
Gespraechspartner zu bewirken..., wenn er z.B. nicht im gewuenschten Masse
Einsichtsfaehigkeit zeigt, an Logik bzw.Denkfaehigkeit appelliert werden und
wenn das auch nicht hilft, auch mal ein paar nette Adjektive fallen, liegt der
Schluss nahe, dass hier im Allgemeinen ein willensgesteuerter Kern im Menschen
angenommen wird, wozu und woher sonst der Eifer ?
Ich frage mich, wo denn die Materialisten sind, von denen manchmal hier
gesprochen wird ?

Zum Glueck scheint es davon nicht viele zu geben, denn die Vorstellung, bei
vollem Bewusstsein, ohne Einfluss nehmen zu koennen, in einem mechanistischen
Universum zu leben, finde auch ich ziemlich graeusslich... :-)

Ivan

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
t.a@imoydzz.syvpnew.mi
-------------------------------------------
Man muss och joenne koenne
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -