In article <4xrb48$vav@chlgcc.qjdftapctl.lkv-kukclan.fp>,
[...]
Ich sehe es anders und habe als Informatiker (FH) wohl wenig Chancen
jemals einen Nobelpreis fuer eine reine Theorie ueber ein voellig
fachfremdes Gebiet zu erhalten. Dazu habe ich noch nicht mal ein
Buch geschrieben...

Ich habe kein Interesse, Carlson Theorien zu widerlegen, ich moechte
nur wissen, was an _meinen_ Theorien falsch ist. Vielleicht haben wir
ja beide recht...

(Worum ging es ueberhaupt?)

..., der es nicht nachweisen kann?

Sei es wie es wolle, ich habe mittlerweile durch einige andere
Diskussionen hier in dsw eine fuer mich recht plausible Idee
dessen, was Bewusstsein oder Geist oder wie auch immmer von der
Materie unterscheidet: ich vermute, es ist der Unterschied
zwischen Subjekt und Objekt (ich waere an Gegenargumenten
interessiert). Ich halte "Subjekt" und "Objekt" _nicht_ nur fuer
ein Konzept sondern fuer eine Wirklichkeit, die auch nachweisbar
sein sollte.

Beobachtungen gehen vom Subjekt aus und richten sich auf ein
Objekt. Das, was ich hier als den Ausgangspunkt bezeichne, das
wuerde ich als Bewusstsein bezeichnen, den "Endpunkt" als die
Materie. Das ist eine Theorie, bei der ich momentan keinerlei
Widersprcuh mit irgendeinem Wissen in mir und ausserhalb von mir
feststellen kann. Aber vielleicht geht es anderen ja anders,
dann wuerde ich gerne davon hoeren...

Was spricht dagegen? Wahrscheinlich, dass sie bislang noch nicht
gemessen wurde - ich verstehe...


Schoenen Dank!

Gruss,

Albin Dörre