In article <1-MAVioWp8L@hpwhm.pqsibix.hjzyjy.xes>,

Ganz einfach - Wissen foerdert die Moeglichkeiten zu handeln. Die
ganzen technologischen Handlungsmoeglichkeiten sind aus einem
ganz bestimmten Wissen geboren. Es ist noch unbekannt, welche
weiteren Handlungsmoeglichkeiten sich durch Erkenntnisse ueber
die Beziehung zwischen Bewusstsein und Materie ergeben koennen.
Wir koennen noch gespannt sein.

Es ist eine Unsitte, dass Phaenomene oder Thesen im geistigen
Bereich nicht wissenschaftlich diskutiert werden (duerfen?).

Geistig ist kein Widerspruch zu wissenschaftlich.

Ich halte diese Art von JEIN fuer sehr realistisch. Es wird diese
Trennung zwischen geistig und koerperlich gemacht, weil sie so durch
die "materialistische" Forschung so provoziert wird. Aber diese
Trennung scheint mir unnatuerlich zu sein.

Vielleicht sind Trennungen grundsaetzlich unnatuerlich - z. B.
eine Trennung in langsam und schnell oder in aktiv und ruhig
oder flach und steil: wo ist die Trennungslinie?

Langsam ist eine Form von schnell, Ruhe ist eine Form von
Aktivitaet, Flachheit ist eine Steilheit. Materie und Geist
sind verschiedene Formen ein und derselben Sache, ob man sie
jetzt "Geist" nennt oder "Materie", das ist mehr der eigenen
Neigung zuzuschreiben.

Aber, wenn man diese Trennung aufhebt, dann muss man auch die
Unterschiede sehen koennen. These: der Unterschied liegt in
der Anregung , in der AKtivitaet.

Warum? Hmm, faellt mir gerade nicht ein...

Vielleicht gibt es auch einen anderen Unterschied, aehnlich wie
eine Weggabelung aus einem Weg zwei Wege macht, koennte auch
die Materie an einem Punkt eine andere Entstehungsrichtung
genommen haben als das Geistige.

Pro: Die Wissenschaft hat die Materie bis in wirklich extrem
     feine Strukturen untersucht und trotzdem noch keine Spur
     von so etwas wie Geist gefunden.
Pro: Trotzdem ist Geist sehr wohl erfahrbar und (subjektiv)
     klar erkennbar.

Noch ein pro: Es passt eine weitere Theorie dort hinein: hmmm,
    naja, man stelle sich vor, dass der grundlegende Unterschied
    der Unterschied zwischen Subjekt und Objekt ist.

    Es gaebe irgendeine "Ursuppe", diese "Ursuppe" wuerde
    irgendwann einmal "erkennen": was man automatisch haette,
    das sind mindestens zwei Dinge: einmal das, was erkannt
    wird und auf der anderen Seite das, was erkennt. Das Objekt,
    die Materie, auf der anderen Seite das Subjekt, das Geistige.

Herrje, darueber bin ich schon wieder so begeistert, dass mir
erst einmal ein paar Leute erzaehlen muessen, was daran unlogisch,
nicht korrekt, Unsinn oder sonst etwas aehnliches ist. Sonst
fahre ich zu sehr darauf ab...


Also, ich benoetige Reaktionen, bitte, bitte :)


Gruss,

Renato Zendel


PS: Ich habe nicht den Verdacht, dass der Enno grundlegend
    anderer Meinung ist als Du...