e_kskstz@kxo.vzb.mk (V.G.)  meinte am 29.06.95
im Brett /DE/SOC/WELTANSCHAUUNG
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?"


Kann mensch das wirklich *beobachten* ?


Es gibt offenbar im Zwischenhirn eine Instanz, die das Bewusstsein einfach  
"ausschalten" oder zumindest vom aktiven Handeln "abklemmen" kann.


Ich denke hier irrst Du. Konzentration reicht bei ungewoehlichen Dingen  
nicht, da kommst nicht um Bewusstsein herum. :)


Doch doch das ist wohl schon richtig so nur darfst Du Dir das Gehirn  
sicher nicht als Einprozessorsystem vorstellen. Es ist hochgradig paralel  
und nur unser Denken selbst ist sequentiell. Bei Zwischenhirnwesen ist es  
wohl so, das fuer die Reaktion auf bestimmte Reize, das heisst das  
Ausloesen genetischer Programme, entscheidend die innere Befindlichkeit  
ist. Ein leerer Mager setzt die Schwellen fuer sexuelle Ablaeufe herauf  
und die fuer Nahrungserwerb nuetzlichen Verhalten stark herab. Die Laenge  
eines Tages, die Temperatur all das wird eine Rolle spielen und auch wir  
sind nicht ganz frei davon. Diese Schwellen duerften unseren Gefuehlen  
entsprechen. Was meint ihr dazu?


Luzides Traeumen ist IMHO der richtige Begriff dafuer.


Was ist es dann, Realitaet ist es jedenfalls nicht und subjektiv koennen  
solche Traeume recht lang werden.


Gute Idee.


Das geht alles. Rechnen geht bei mir nur sehr schwach. Ist aber wohl alles  
eine Sache der Uebung.


Du laeufst dann allerdings Gefahr aufzuwachen.


Ich bin ein Mensch, wie gesagt Training durch gezieltes luzides Traeumen.


Voellig falsch. Fliegen, Teleportieren, herbeizaubern alles machbar.


Es existiert, das ist allerdings in normalen Traeumen nicht so.


          Man liest sich
                            Igor Steckling

--
** *Kurze* Signaturen sind die besten **