In article <YNU7B811507571I1W0@fzms5.jskcptnsa.qu> wbaifiq@ubmogxnie.mp
(Jmnfleu Neinhaus) writes:

[...]

Mein Leben ist zu kurz, um jeden Schwachsinn persoenlich zu widerlegen.
Genausowenig, wie ich jegliche wissenschaftliche Forschung der Welt persoenlich
mache. Dafuer gibt es Wissenschaftler und Fachleute. Im Falle der kritischen
Ueberpruefung von Paraphaenomenen beispielsweise Markus Albertin. Du wirst schon
wissen, warum dir bisher nicht mehr als persoenliche Angriffe auf die
Erwaehnung dieses Herrn eingefallen sind.

Ralph