In article <5zKFTlyCr5B@devil.edition.bonbit.org> kay@edition.bonbit.org (Kay Hayen) writes:


Ich kann echt kaum glauben, was ich da oben lese.
Das kann wohl nur ein schlechter Witz sein.

Dem Menschen, der da oben taubblinden Leuten das Bewusstsein
abbspricht, empfehle ich mal, etwas von Gabriella Nikolai
zu lesen.

Gruss

        Wiebke
-- 
Adele Zwergling * duczd@ttzntoxnsm.tbjvn-jhmtovnv.fx *  klexi@irc
http://ljo7-nkt.gqolyemnka.orsbp-igjholez.fw/tpwmy/xqlejvxgf.hkqw
"Affen lesen keine Philosophiebuecher!"  "Doch Timo, das tun sie!
Sie verstehen sie nur nicht!" (Ein Fisch namens Ilona)