Dass der Geist an den Koerper gebunden ist, ist doch genau das, was ich die
ganze Zeit sage.  Und da schon maessige Zerstoerungen von Teilen des Gehirns
zu deutlichen Beeintraechtigungen des Geistes fuehren, ist es doch wohl
nur konsequent, aus der voelligen Zerstoerung des Gehirns auch die voellige
Zerstoerung des Geistes zu folgern.


Herrje, benutz doch mal Deine Phantasie.  Es gibt neben Drogen noch
Moeglichkeiten, ohne direkten Einfluss eines Bewusstseins eine materielle
Aenderung des Gehirns durchzufuehren, die eine Aenderung des Bewusstseins
nach sich zieht.
Stell Dir vor, Du gehst in der Stadt spazieren, und ploetzlich loest sich
ein Dachziegel von einem Haus, der Dir auf den Kopf faellt und Dein
Gehirn beschaedigt.


Sic.  Wenn er keine Beine hat, geht er nicht mehr.  Wenn er kein Gehirn mehr
hat, denkt er nicht mehr.  Wenn er nicht mehr denkt, hat er keinen Geist
und kein Bewusstsein mehr.  "Er" ist dann wirklich nur noch ein Haufen Atome.

Und wenn Du davon ueberzeugt bist, dass Du auch ohne Gehirn weiterdenkst,
dann spiel doch ein bisschen russisches Roulette, es kann ja nichts passieren...


Die Idee wird durch Dein Gehirn, also durch Materie verursacht.
Glaubst Du denn, dass Du diese Idee gehabt haettest, wenn - sagen wir -
kurz vorher Dein Gehirn durch einen Stromstoss fritiert worden waere?


Deine Materie sitzt aber nicht nur einfach so rum.  Die einzelnen
Teilchen reagieren staendig miteinander.  Das ist nunmal eine Eigenschaft
dieser Teilchen.
Es ist dieser *Prozess* der Interaktion, auf den es ankommt.  Der Teil
dieses Prozesses, der im Gehirn stattfindet, laesst keinen Geist "entstehen",
vielmehr IST dieser Prozess Dein Geist.

Mag sein, dass diese Vorstellung fuer Dich frustrierend ist.  Aber warum
sollte sich alles so verhalten, wie Du es wuenschst?  Warum sollte es
eine "hoehere Gerechtigkeit" geben, die dafuer sorgt, dass Du irgendwie
weiterlebst?


Dann versuch mal, einen CODN zu fahren, ohne dass ein CODN vorhanden ist.
Oder was ist, wenn Du einen CODN hast, dann Deinen Fahrwunsch materialisierst,
indem Du den Zuendschluessel drehst, und dann feststellst, dass er nicht
anspringt.  Wessen Idee war es dann, dass der CODN nicht anspringt??


Natuerlich steckt hinter Deinen Handlungen eine IDEE (das ist doch gerade
ein Teil des Konzeptes "Handeln"!), die eine Materieaenderung nach sich zieht.
Aber das bedeutet doch nicht, dass umgekehrt jede Materieaenderung ein
bewusstes Handeln und damit eine Idee voraussetzt!


Das glaube ich Dir zwar nicht, aber ich versuche mal die logische Schwaeche
Deiner Denkweise zu verdeutlichen:

Aussage A : Jemand hat zum Zeitpunkt t0 vor, seine Umgebung zu aendern
	    (er hat die Idee)
Aussage B : Zum Zeitpunkt t1 (t1 > t0) aendert sich Materie.

Du stellst fest:

1. Aus A folgt B.

Aus 1. folgerst Du:

2. Aus B folgt A.

Aber 2. laesst sich logisch nicht aus 1. ableiten!

-- 
Dominik Ingendaay                                  piuzn@caj-lpctpkhzg.bt
University of Oggenhausen (Germany)