: Sind wir im Wesen Geist oder Materie ?

Ist Geist vielleicht nur eine Folge oder ein Zustand von Materie?

: Hier wird IMHO eine sehr sensible Frage fuer eine menschliche Existenz, als
: selbstbestimmende Wesen, angesprochen.

Das ist richtig.

: Sind wir Materie, ist unser geistiges Leben eine Abfolge von biochemischen
: Reaktionen(Gehirnfunktionen). das heisst, alle zwischenmenschliche
: Kommunikation, Abwaegen und Beurteilen, welches wir im Umgang miteinander, auch
: in gesellschaftspolitischen Fragen, an den Tag legen, unterliegen nicht unserer
: Einflussnahme. 

Das ist so zu kurz gedacht. Wenn *wir* nur so biologisch sind, dann ist
eben auch unser Einfluss genauso biologisch. Unsere Entscheidungen und...
unterliegen dann eben genau *uns*, naemlich der speziell uns persoenlich
gestaltenden Materie. Warum ist ein Geist persoenlicher als ein hoechst
individueller Zustand der Materie?

Ich habe keine Schwierigkeiten damit, eine hoechst individuelle und persoen-
liche Abfolge natuerlicher Phaenomene zu sein. Mit einem von irgendwo
kommenden Geist, der mich vollstaendig ausmachen soll, und einem quasi
geliehen gedachten Koerper habe ich bedeutend mehr Probleme im Verstaendnis
und Selbstverstaendnis, denn mein Koeper, meine Art mich auszudruecken und
zu sein, gehoert mindestens so zu mir, wie das, was ich denke.


: Die Vorgaenge an den Synapsen unseres Gehirns werden hier von der
: Koerperchemie, im Verein mit Sinnesreizen verursacht und bilden so die Grundlage
: alles menschlichen Daseins.
: Ob wir essen, schlafen, uns vermehren, in Urlaub fahren, Skat spielen, Bilder
: malen, miteinander sprechen, ein Buch schreiben, Symphatie oder Abneigung
: aeussern, uns fuer dieses oder jenes Einsetzen, all dies entsteht hier durch
: eine Wechselwirkung elektromagnetischer Vorgaenge(Ursache aller chemischer
: Reaktionen) im Gehirn.
: Soweit so gut.., oder nicht ?

Soweit, so gut, ja. Absolut OK. Findest Du denn nicht?

: Zum Glueck scheint es davon nicht viele zu geben, denn die Vorstellung, bei
: vollem Bewusstsein, ohne Einfluss nehmen zu koennen, in einem mechanistischen
: Universum zu leben, finde auch ich ziemlich graeusslich... :-)

Man spuert doch intuitiv den Einfluss, den wir nehmen koennen. Wie auch
immer die Wahrheit aussieht, der IST-ZUSTAND wuerde sich ja nicht aenderm,
sondern nur das Wissen um diesen Zustand. Es koennte (und davon bin ich
sogar fest ueberzeugt) also genau so sein, wie Du schreibst: Und, kommst
Du Dir graeusslich vor? Nein? Na, dann ist doch alles OK :-)

Zur Klarheit: Der von uns empfundene Einfluss auf unsere Gedanken ist
wohl Produkt der natuerlichen Ablaeufe (nicht zwangslaeufig deterministischer
Art!) in uns. Es ist biologisch absolut sinnvoll, dass Lebewesen Eindruecke
wie Bewusstsein und Entscheidung haben.

Materialistische Gruesse
Kay

----------------------------------------------------------------------
Kay D. Poesch                vlvwzgpa@zdepuk.mda-iihyjzm.fl
University of Gelldorf
Fleggaard
----------------------------------------------------------------------