Hallo Matthias Gerwers <zjwdj@nwrf.muo-sz.zt>!


Ich glaube, bei der Erklaerung, wei ein Denkvorgang aufgrund der
Aktivitaet von Neuronen funktioniert ist die Wissenschaft wenigstens
ein kleines Stueckchen weiter. Davon abgesehen, koennen solche
Aktivitaeten im riesigen neuronalen Netz unseres Gehirns parallel
ablaufen...


Das ist natuerlich ein philosophisches Problem. Um die Frage nach dem
Bewusstsein ueberhaupt stellen zu koennen, gehe ich von der Annahme
(wohlgemerkt: Annahme) aus, dass das, was ich mit meinen Sinnen
wahrnehme und was ich mit meinem Verstand begreifen kann (Raum, Zeit
und diese Dinge fallen darunter), real existent ist.


Jein. Dazu muesstest Du definieren, was "vergangen" ist. Streng genommen
ist doch, unter der Annahme, ein Ton braeuchte z.B. 10^-5 Sekunden,
um als Nervenreizung vom Trommelfell zu dem Teil meines Gehirns zu gelangen,
dann die Vergangenheit alles, was vor und bis zu 10^-5 Sekunden vor der
Jetztzeit geschehen ist. Denn alles was ich warnehme ist (gerade eben)
schon geschehen. Eine deutliche Trennung von Gegenwart und eben geschehner
Vergangenheit laesst sich demnach gar nicht machen.


Man kann zwar bewusstes Denken in einem gewissen Grade fuer wenige Augenblicke
abstellen, aber das Denken, also die Funktionen der Nerven wohl kaum. Das
Gehirn arbeitet immer weiter. Formalisierbar ist das Denken sicher nicht.
Aber aktuelles Bewusstsein hat deswegen noch lange nichts mit dem zu tun, was
ist, wenn ich versuche an nichts zu denken. Eher schon manifestiert es sich 
in einer Stimmung, die ich gerade habe... 

Man koennte sich sogar fragen, ob es ueberhaupt ein aktuelles Bewusstsein
gibt, moeglicherweise ist Bewusstsein nur die Summe aller Erinnerungen
und Wahrnehmungen und Erfahrungen bis zur (10^-5 Sekunden vor) Jetztzeit????


Wenn Du anfaengst mit: "Wir wissen nicht, woraus es letztlich besteht",
so kannst Du dies auf alles Uebertragen. Denn wir wissen letztlich nicht,
woraus Quarks bestehen - somit wissen wir auch nicht, woraus Materie
und damit der Mensch besteht. Dessen ungeachtet koennen wir doch 
relativ viel ueber Materie aussagen, wie auch ueber Licht. Ich denke
unser mangelhaftes Wissen ueber das menschliche Bewusstsein laesst sich
damit gar nicht vergleichen.


Dann sind wir beispielsweise bei der Ethik-Diskussion, die ich auch sehr
interessant fand...


Kennst Du nur ein Problem auf der Welt, dass Du tatsaechlich loesen
kannst?

Traegt die Frage nach der Herkunft und der Entstehungsgeschichte des 
Menschen, die Frage nach seiner Intelligenz und seinem Bewusstseins
nicht vielleicht etwas zur Entmythifizierung des Menschen bei, d.h.
dass der Mensch endlich einmal von seinem hohen Ross herunterkommt,
tatsaechlich die "Krone der Schoepfung" zu sein? So dass es endlich
in das Bewusstsein der einzelnen Menschen dringt, dass sie nicht das
Recht haben, mit der Natur nach Gutduenken umgehen zu koennen, weil
sie naemlich selbst bloss ein Teil der Natur sind? Traegt es nicht
moeglicherweise dazu bei, dem Menschen bewusster zu machen, dass er
sich noch gar nicht so weit vom Tier wegentwickelt hat, und er noch
viel zu oft von Genen, Instinkten und Emotionen gesteuert wird -
Machtkampf, Territorialkampf, etc...

Es ist sicher nicht die ultimative Loesung... aber die hat wohl
noch keiner gefunden...

-- 

                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Sabrina            |   ptjh@ojp.afl-cfdxod.mj    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'

  --<<*||*>>--  Life ist painting a picture, not doing a sum  --<<*||*>>--