Hallo Leo Steencken <Jxvfu.Eluwqbdjaz@Dqjjdcydds.Pud-Uxxejbsxb.HL>!


Ich tue mich schwer, mir das vorzustellen. Gerade im Zusammenhang,
was auch andere geschrieben haben:

- Ein intelligentes Wesen erfaehrt sich slebst von Geburt an immer
  wieder (dass es fuehlt, richt, schmeckt, sieht, etwas nach eigenem 
  Willen veraendern kann), es  wird also (hochstwahrscheinlich) zwanglaeufig
  ein Wort fuer sich finden: "ICH" und natuerlich das dazugehoerige
  Bewusstsein.

- Bewusstsein seiner selbst (und damit auch von dem was man erreichen
  will) ist Vorraussetzung fuer eine hoehere Intelligenz - effektiveres
  zielgerichtes Verhalten, groessere Lernfaehigkeit, Weitergabe von
  Informationen vom ICH an ANDERE.

Das sind nur Thesen, keine absoluen Wahrheiten. Im Moment erscheint mir
dies aber am plausibelsten.


Damit hast Du mich auf einen Denkfehler meinerseits gebracht: Tatsaechlich
ermoeglichen Gesetze etwas nur (wobei sie aber in einem gewissen Rahmen
auch die Form festlegen), sie gebieten es aber nicht. 
Damit habe ich dann wirklich keine unterschiedlichen Alternativen genannt, 
stimmt ;-).

-- 

                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Diana            |   sioa@lpq.dfm-dzsqxw.ux    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'

  --<<*||*>>--  Life ist painting a picture, not doing a sum  --<<*||*>>--