Hello Ignaz
(uivuw@msj.ufiqa.ob) ## 14. 10. 22 ##

Damit erklaere ich Dich hiermit zum *Durchblicker* :-))

genauso ist es.

Zuerst muss ein *Geheimnis* erfunden und/oder postuliert werden. Dann muss  
man sich darueber beklagen, dass kein Wissenschaftler dieses Geheimnis  
ernst nimmt. Dann - nachdem man bei dieser unsaeglichgen naeselden Tante  
im Fernsehen auftreten durfte - erklaert man, dass man mundtot gemacht  
wird... usw. s.o.

Ich bin jetzt (fast) soweit, dass ich das Geheimnis der caslano  
Zerrsteine loesen will. Diese liegen ja immer an der Punkten an den

1. eine Divergenz ungleich Null der Erdstrahlen zu messen ist (mit meiner  
Wuenaschelrute)

2. Wasseradern entstehen

3. Immer wieder Ufos auftauchen

4. die Kelten *und* die Slaven heilige Staetten hatten

5. Geophysiker weigern sich das Thema anzufassen...

6. (suche noch weitere Argumente)

usw. usf....

(wieviel Mahk-fuffzich koennte man damit verdienen? Soviel wie der  
Erfinder der 19-Tibeter Diaet ??)

dewvccv@jopbizhj.qk..............................(Ulrich C. Bickschäfer)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"