: >Warum siehst Du die Welt nur so schwarz-weiss? Entweder ein Bewusstsein
: >oder kein Bewusstsein. Kannst Du Dir nicht vorstellen, dass es da fliessende
: >Uebergaenge gibt?

: In einem lebenden Menschen steckt Bewusstsein in einem toten steckt kein
: Bewusstsein!
: Das Bewusstsein ist eines der Merkmale des Lebens. Zwischen Leben und Tod

Falsche Annahme: ein Einzeller lebt, habt aber wohl kaum ein Bewusstsein.

: gibt es keine breiten fliessenden Uebergaenge. Entweder ist das Leben (das
: Selbst, die Quelle des Bewusstseins) im Koerper oder es hat den Koerper
: verlassen. 
: Deine fliessenden Uebergaenge vom Toten zum Lebendigen sind unbewiesene
: Mutmassungen. 

Es ging um Uebergaenge zwischen bewusstem und unbewusstem Leben. Da Leben
auch ohne Bewusstsein existiert (s.o.), geht es auch weiterhin um _diesen_
Uebergang.

: Falsche Annahme ergibt auch bei Dir eine falsche Schlussfolgerung. Aus
: Hypothesen koennen keine wirklichen Erkenntnisse abgeleitet werden.

Dito.

: >>Wenn also katalogisiert und wahrgenommen wird, muss man von einem
: >>Bewusstsein sprechen.

: >Das sehe ich nicht so. Katalogisieren kann auch eine Maschine, die an
: >geeignete Messgeraete angeschlossen ist und ein paar 
: >Klassifizierungsalgorithmen beherrscht. 

: Und diese Klassifizierungsalgorithmen sind ganz ohne Hilfe eines mit
: Bewusstsein ausgestatteten Menschen in die Maschine geraten? 
: Es ist doch ganz offensichtlich, dass es ohne Bewusstsein keine Maschinen
: usw. gaebe, die irgendetwas berechneten!

Fuer _Algorithmen_ trifft das wohl zu, aber ein neuronales Netz kann ohne
solche Klassifizierungsalgorithmen klassifizieren. Das gilt fuer kuenstliche
wie auch natuerliche (Gehirn). Und das menschliche Gehirn ist als Produkt
der Evolution ohne menschliches Zutun und Bewusstsein in selbigen geraten ;-)

: >Ich kann jedenfalls mit der Vorstellung gut leben, dass das Bewusstsein des
: >Menschen erst entsteht, wenn er die Welt reflektiert und vor allem eine
: >Sprache lernt.

: Dann hat fuer Dich wohl ein blinder Taubstummer kein Bewusstsein?

Ich kann nur hoffen, dass er keines besitzt. Wenn er eines haette, wuerde er
seinen Zustand und dessen Sinn- und Ausweglosigkeit begreifen (ein
Bewusstsein von etwas, mit dem man nur durch Tasten, Riechen und Schmecken
in Kontakt treten kann) und ich wette, 99% dieser bedauernswerten Menschen,
wuerden Selbstmord begehen, wenn man sie nur lassen wuerde.

Da wuerde mich direkt interessieren, ob dieser Zustand in deiner Religion
fuer die Reinkarnationen von Schwerstverbrechern vorgesehen ist?

Gruss, Ralf