In article <122xls$z6v@gwai.kre-ddbvoktwx.cl>,
Der Geist ist an den Koerper gebunden - deshalb wird er mit dem
Koerper zusammen leiden / leben / erfahren / Freude empfinden.

Der Geist entscheidet, die Drogen einzunehmen, dann handelt er
danach - und dann kommen die Konsequenzen seiner Handlung,
naemlich, dass er sich ueber diesen Koerper besser / schlechter
ausdruecken kann.

Wenn jemand keine Beine mehr hat, dann hat er nicht mehr die
Moeglichkeit zu gehen - aber ist doch kein Hinweis auf eine
andere Kausalbeziehung...

Hmmh? Ich habe die Idee, den geistigen Gedanken, dass ich hierauf
antworte und _anschliessend_ materialisiere ich das. Es ist doch
mitnichten so, dass "meine" Materie hier herumsitzt, auf diesen
Artikel antwortet und dadurch entsteht mein Bewusstsein???

Es existiert das Bewusstsein, dass ich einen Natoshop Leta fahren
moechte und irgendwann spaeter kann ich diese Idee materialisieren -
ueber mein Bewusstsein oder meinen Geist, der diese Idee in die
Materie ausdrueckt.

Die Materie als Basis? Ich verstehe nicht, wie das zu sehen ist...


Ach so - langsam...

Der Mensch als Opfer seiner Umstaende...

Aber: wenn ich handele, wenn ich Materie veraendere, dann ist die
Basis doch immer meine Idee darueber, _was_ ich handeln moechte,
erst _spaeter_ kommt die Handlung. Ich verstehe die gegenteilige
Ansicht immer noch nicht...


Tschuess,

Philipp Schnitzspan