In article <VDGGQSKF.71Jap5270823@rfkygzewo.kf-fsndb.dlb-xwnpzk.mb>, tkttimks@hkncevtbk.tr-omyqh.nyh-scsrqs.it (Nejujadvu Vhlowqe) writes:


Schade eigentlich.


Ich bin sicher, da\3 sich jemand finden l"a\3t, der den Begriff
solange umdefiniert, bis meie Aussage nicht mehr zutrifft.


Ein Schimpanse erkennt sich selbst im Spiegel wieder, ist
sich also offenbar seiner selbst bewu\3t (sonst k"onnte
er sich nicht erkennen). Die Selbsterkennung zeigt sich, wenn 
er versucht, Farbe, die unbemerkt auf seine Stirn aufgebracht
wurde, zu entfernen, sobald er dies im Spiegel wahrnimmt.

Reginald