In article <Lfgv.AEA.9.00.134849589975.9918P-146722@naftyt.veu.Vxo-Uodbf.IU>, Jean-Luc Eimertenbrink <vehv7@safjuw.nfj.Gyf-Ingpo.WR> says:

Na ja, fremdbestimmte Ethik ist immer abhaengig von dem Bestimmer.
So weit, so klar.
Ansonsten hatte ich aber die ganze DEbatte mehr allgemein aufgefasst
und explizit auf den Fall bezogen, dass Regeln _bewusst_ gesetzt werden.
UNd da ist es eben _nicht_ selbstverstaendlich, dass dabei aeuszere 
Umstaende beruecksicht werden.


Das ist richtig. Aber jetzt  muss ich mal zur Abwechslung Dir den Satz
entgegenhalten, den Du sonst immer mir vorhaeltst:
Irgendwann einmal sind diese Regeln ja entstanden, und _nicht_ uebernommen
worden.


Das ist zwar richtig, aber banal.
Diese Ethik ist aber auch gaenzlich unreflektiert, und somit nicht das,
worauf sich die Diskussion bezogen haben duerfte.


Das heiszt aber nicht, dass man auf dieser ersten Stufe stehen bleiben muss.
Und wenn es aelter wird, dann kann das Kind irgendwann eben auch einsehen,
_warum_ man kein Wasser verschuettet.


Eben. UNd genau ueber die reden wir. Und da ist es eben _nicht_ 
selbstverstaendlich, dass diese Grundaxiome Ruecksichtnahme auf Umstaende
enthalten.

[...]

Das wuerde ich bestreiten.


Das Gegenbeispiel dazu ist die Weltuntergangssekte.


Also gerade bei der _christlichen_ Ethik sehe das nicht.

[...]

Wie meinsz Du das?
Selbstverstaendlich streite ich nicht die Existenz von objektiven
Bedingungen ab.
Aber ich bestreite, dass Ethik darauf notwendig Ruecksicht nehmen
muss.


Erstens woher weiszt Du, dass sie sich irren.
Und zweitens aendert das auch nichts daran, dass einer solchen Ethik
die weltlichen Rahmenbedingungen relativ egal sind.


Das setzt aber schon wieder eine axiomatische Grundlage voraus.
In diesem Beispiel ist das "gute" naemlich gerade als das _definiert_,
was der wissende tut.


Natuerlich.


DAnn ist allerdings die Mehrheit dessen, was der Mensch tut, kein
Menschenwerk mehr.
Die Frage ist, ob diese Begriffsbildung sinnvoll waere.


"objektiv" ist immer nur die Ethik als Wissenschaft, aber nie die
konkrete Ethik.
Denn eine "objektive" konkrete Ethik wuerde objektive "Axiome" erfordern
(die dann natuerlich keine Axiome mehr waeren.)
Welche sollten das nun aber sein?


Dadurch wird die Ethik aber um kein bisschen objektiver.
DEine Aussage bedeutet lediglich, dass gewisse ethische Grundannahmen
fuer gewoehnlich unhinterfragt bleiben, und es daher keine voellig
autonome Ethik gibt.
Der Punkt ist, dass "Sozialstruktur" auch nicht objektiv ist, sondern
von den beteiligten Subjekten bestimmt wird.


Gleichen Rahmenbedingungen und gleichen ethischen Vorgaben.


Selbst wenn es das gibt, so ist es immer noch subjektiv.

[...]

Ich sagte "objektive Ethik", nicht "aeuszere".
Auch von dem von auszen vorgegebenen kann mir durchaus bewusst sein,
dass es auch nur subjektiv ist.


Nein. Das entscheidende Wort hier ist "teilweise". Solange ich diese
aeuszere Ethik nicht fuer objektiv halte, steht mir frei, sie in einzelnen
Punkten aufzuheben. Eine Diskrepanz ist erst dann moeglich, wenn meine
subjektive Ethik mit der objektiven Ethik kollidiert.
Wenn es keine objektive Ethik gibt, ist aber meine subjektive Ethik 
allein gueltig, und zwar auch dann, wenn sie mit einer anerkannten
aeuszeren Ethik kollidiert, da sie dann diese modifiziert.


Wenn ich fuer "Ethik" Ethik(-) setze, dann nicht. DAnn allerdings ist
ethik auch nur noch ein Kriterium (wie Du ja auch selbst sagst) unter
vielem, dass damit aber auch keinen Vorranganspruch mehr hat.
Deswegen sollte man dann nicht mehr von "Verstosz" sprechen.
Andererseits waere der Satz in dieser Interpretation auch etwas, was
ich nie behauptet habe.

Ansonsten bleibt die Aussage bestehen, wobei Du aber gerne "innere
Ueberzeugung" durch "subjektive Ethik" ersetzen darfst.


Wie gesagt, dann ist "Verstosz" aber auch nicht mehr das richtige Wort.

[...]

Auch diese gibt es nicht.

[...]

Das ist nun allerdings ein Beispiel, an das ich in diesem Zusammenhang
weniger gedacht hatte.


Waere immer noch ein DEnkverbot.

Maik