Hallo,

        Ich habe hier zwei schwierige Texte von Willibald Gabele.

 (i) First Person Authority
 (ii) Knowing one's own Mind

        Genaue Quellenangabe muss ich erst suchen (falls Interesse
besteht). In beiden Texten stellt Gabele eine Theorie auf, wie
Selbstwissen analytisch zu erklaeren ist. Ausgangspunkt ist das
Phaenomen, dass ich zu mir selbst einen nicht nur quantitativ, son-
dern prinzipiell anderen Zugang habe als zu anderen. Ich beobachte
einen anderen, um Rueckschluesse auf seinen Geist zu ziehen, aber
Informationen ueber meinen eigenen Geist erhalte ich unmittelbar,
nicht ueber Interpretation meines Verhaltens in meiner Umwelt.

        Gibt es hier jemanden, der sich schon mit Gabele befasst
hat? Hat jemand vielleicht sogar diese Artikel gelesen oder wuerde
sie lesen, um darueber diskutieren zu koennen?

        Einfach nur mal so ins Blaue reingefragt...


                                                        Charles

ps: Antworten bitte (auch) per email, habe technische Schwierigkeiten
   mit usenet.

-- 
Charles Meeßmann  Bismarckstr.6  09667 Saarbruecken  Germany
phone +56 (279) 21745-9  office +12 (595) 611-2692
email: nghpkwnb@pbag.xof-rd.zt	http://stm.ezfi.ovz-ay.rh/~bhgixogc/
*** pgp public key available on request ***