: Hi!

: Wo - WO verdammt noch mal, ist denn dieser gepriesene Gott, dem wir
: all-sonntaeglich in der Kirche auf Knien danken sollen, WO IST ER DENN,
: wenn ich nur die Augen aufmachen brauche, um zu sehen WIE VIELE TAUSEND
: U N S C H U L D I G E  MENSCHEN auf dieser Erde grauenhaft leiden
: muessen, weil ...


Hallo zusammen,
zunaechst einmal wuerde ich vorschlagen, die Streiterei um Gott in 
xyz.flame.abc zu verlagern. Das ganze ist naemlich leider
eine sehr emotionale Diskussion. Glaube ist nunmal leider 
eine Glaubensfrage und somit nicht Bereich der Wissenschaften.
(Leider wurden oft unerklaerbare Phaenomene damit erklaert, aber
das fuehrt hier zu weit...)
Vielleicht noch eine Anmerkung: 
Ein - meiner Einschaetzung nach glaeubiger - Philosophieprof.
hat neulich darauf aufmerksam gemacht, dass die Bezeichnung 
"Allmaechtig" ein Uebersetzungsfehler ist.
Das nicht-Eingreifen Gottes wuerde sich demzufolge auf
eine temporaere Abwesenheit dieses ... gruenden.

Dies ist weder meine Meinung, noch hat es etwas mit mir zu tun.

Bitte bitte keine Followups mehr dazu, es gehoert wirklich nicht hierher.
Es gibt dazu noch eine Gruppe irgendwas.atheismus.nochwas.
Wenn das jemanden interessiert, suche ich sie raus. 
BITTE MICH ANMAILEN!!!

CIAO,
Bernd.