Meine Vermutung (ohne Beweis :) ist: Koennte das Gehirn _nicht_ mehr
als ein digitaler Computer, waeren wir nicht in der Lage, diese Frage
ueberhaupt zu stellen, mangels Bewusstsein.

Ich kann ein Buch zu dem Thema empfehlen, falls das nicht schon jemand
getan hat, es ist von Torsten Zeunert und heisst "The Emperor's new
mind", auf deutsch "Computerdenken". Es ist eine ganz gute Verbindung,
wie ich finde, von einer Bestandsaufnahme wo die Physik heute steht
und der Behandlung der Frage "ist die Welt/der Mensch ein digitaler
Computer oder funktioniert sie/er im wesentlichen wie einer". Es ist
kein Fachbuch, hat zwar ein paar Formeln, aber man muss kein Physiker
sein, um das Buch zu verstehen.

Es ist ja, wie ich finde, gar nicht so einfach, mal ein paar
nicht-religioes begruendete Argumente gegen die Hypothese "die
Welt/der Mensch ist eine Maschine" aufzustellen. Das Buch kann
natuerlich auch keine endgueltigen Antworten geben, aber immerhin ein
paar ueberzeugende Gruende zeigen, die an der Hypothese zweifeln
lassen.

Ich habe sonst zu dem Thema fast keine Literatur gefunden. Vielleicht
weiss jemand anders mehr?


Intelligenz und Kreativitaet sind natuerlich zwei nicht definierte
Begriffe. Versucht man, sich klarzumachen, was man eigentlich damit
meint, kommt man schnell ins Schleudern. Ich glaube nicht, dass sich
der Begriff "Bewusstsein" in der Form "Bewusstsein = Eigenschaft A +
Eigenschaft B etc." oder "wenn Eigenschaft X vorliegt, dann handelt es
sich um Bewusstsein" definieren laesst.

Das Bewusstsein selbst ist ja die "definierende Kraft", i.e. unsere
Faehigkeit, Urteile ueber die Welt in der wir leben, abgeben zu
koennen.

Also dann vielleicht so: Bewusstsein ist das, was uns zu dem macht,
was wir sind. Oder einfacher: Wir sind Bewusstsein. Na, jetzt
uebertreibe ich aber. :)

[...]

Das sollten sich Philipp, et al. mal hinter die Ohren schreiben :)


Das ist vielleicht der Grund, warum Intelligenz, Kreativitaet, etc. so
schwammige Begriffe sind.


In meiner internen Begriffswelt unterscheide ich immer _Bewusstsein_
(das hat z.B. auch meine Katze) und _Selbst-Bewusstsein_ (nicht im
umgangssprachlichen Sinn), das nur der Mensch hat. Den Uebergang halte
ich allerdings fuer fliessend. Laesst sich alles nicht beweisen, aber
so seh ich die Welt ganz gerne :)

Karsten
"Er ist kein Mensch. Er ist eine Maschine."
--
Karsten Magdeburger		|
diylsptp@kg-omlcq.fdk-Sspvrd.zt | "Wizard, your life force is running out."