: >Nur so als Hinweis: Das Zitieren von privater email in der Newsgruppe wird 
: >im UseNet nicht gerne gesehen. (Genauer: Es ist ein grober Verstosz gegen
: >die Netequette). Daher sollte man vor dem Zitieren beim Absender 
: >rueckfragen. 

: Lieber Frédéric

: Du solltest mal eingehend die Mails, besonders jene, die an mich oder
: Urban Tautenhain gerichtet sind, studieren (auch im Reinkarnations-Thread im
: dsw).
: Dann moechte ich gerne von Dir wissen, warum Du erst jetzt reagierst!?

Ich habe die Thread's nochmal ueberflogen, besonders die Artikel von Ingmar,
er hat aus keiner privaten email zitiert, warum haette ich also frueher
reagieren sollen ?

: Abgesehen davon, war es einfach notwendig, um den Hintergrund des offenen
: Mails von Ingmar zu beleuchten, der ja bestritten wurde.
: Also: Ich bekenne mich schuldig im Sinne der Anklage; empfinde es aber
: immer noch als Notwendigkeit zur "Wahrheitsfindung".

! Wenn in einer Diskussion jemand sich entscheidet, die Antwort per
email anstatt als Posting Dir zukommen zu lassen, dann hast Du diese
Entscheidung zu respektieren oder Du bist im UseNet fehl am Platze !

Frédéric.
--
"Drop the bomb, exterminate them all!"                   [Apocalypse Now]