In article <954h02$qz9@tfdx.ebv-ffhwkbokd.wi>,
Naaaaaa...
Wenn er "gebunden" ist, dann ist er ein separates Teil - nur
dann, wenn er ein _Teil_ des Koerpers ist, dann folgt aus der
Zerstoerung des Koerpers uach die Zerstoerung des Geistes...

[...]
[...]

Ok, ich sehe den Geist als unabhaengig vom Koerper, damit stehe
ich offenbar in grundlegendem Widerspruch zu der Meinung Vieler,
die den Geist als ein Produkt der Funktion des Koerpers sehen
oder als ein Teil der koerperlichen Funktionen sehen...

Und ich denke, dass der Geist (oder wie immer man das bezeichnet)
auch unabhaengig vom Koerper existieren kann - deshalb diese
Missverstaendnisse.

Das Thema "Geist und Koerper" kann ich hier schlecht ausdiskutieren
(momentan), weil ich nicht genug Zeit dafuer habe, darueber detailliert
nachzudenken, aber ich habe den Verdacht, dass es sich lohnen
koennte, diese Thematik in Zukunft noch einmal gruendlicher zu
durchdenken...


Tschuess,

Gregor Niederschmidt

PS:
Genau das hatte ich gedacht - Veraenderung nicht als zufaellig anzusehen
sondern als folgerichtig...

Naja - ich wuerde nicht sagen, dass ich aus 1. die Aussage 2. folgere,
sondern eher, dass 2. auf der gleichen Stufe steht wie 1.: Ich
stelle erstens fest, dass aus A B folgt und eine zweite Feststellung
lautet: aus B folgt A. Der offenbare Gedanke dahinter ist die Idee
des Mangels an Zufaellen: wenn ich eine Veraenderung sehe, dann
gehe ich davon aus, dass diese Veraenderung eine Basis hatte,
quasi die Idee zur Veraenderung.

Na gut, wir gehen offensichtlich von voellig verschiedenen
Denkansaetzen aus - ich setze haeufig meine eigenen (Grundsatz-)
Denkweisen voraus als selbstverstaendlich, erst hinterher
stolpere ich immer wieder darueber, dass meine Basis haeufig
eine voellig andere Basis ist als die Basis anderer Menschen...

Tut mir leid, wenn das zu Aergernissen fuehrt - damit hatte
ich wiedermal nicht gerechnet. Grundsatzdiskussionen kann man
natuerlich auch einmal fuehren...


Tschuess,

Gregor Niederschmidt