Verzeihung, wenn ich mich einmische...

In article <75k2pc$fh@cewn.ix.cuw-jdybyi.gi>,
Vera Malecki  <kgzp@etz.zei-vavpah.ax> wrote:
[...]

Wenn er als Schoepfer der Schoepfung angesehen wird, dann kann er
nicht in der Zeit existieren und schon gar nicht als lokalisiert
und isoliert im Raum - wie kann etwas, was abhaengig ist vom Raum
den Raum schaffen? Wie, verdammt noch mal, wie soll das gehen???


Was heisst hier sollen? Entweder ich danke jemanden wenn ich einen
Grund habe oder ich habe keinen Grund, dann kann ich auch nicht danken.
Wie soll das gehen???

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^|
                    +--- Wie kommst Du auf unschuldig? Das ist eine
unbewiesene und unerklaerte Behauptung, die offenbar alleine auf Deiner
Wahrnehmung basiert...

Natuerlich, diese Zufallsweltbilder sind ja offenbar sehr modern -
wenn alles zufaellig geschieht, dann leiden ein paar Menschen un=
schuldigerweise, andere sind unschuldigerweise gluecklich, die
Menschen sind nur die Opfer und haben keine eigene Realitaet oder
zumindest nur wenig. Ist das Dein Ernst???

Glaubst Du wirklich, dass Du alle Zusammenhaenge erkennst? Dass
alle Ursachen fuer Dich sichtbar sind und alle Notwendigkeiten?
Ich kann es nicht glauben...

Wenn vor mir ein Autofahrer einen Unfall hat, dessen Grund ich nicht
erkenne, heisst das dann, dass er UNSCHULDIG LEIDEN muss? Vielleicht
kam er gerade aus Kneipe und war stockbesoffen, vielleicht hatte er
sich nie um sein Auto gekuemmert und die Stossdaempfer waren voellig
im Eimer, vielleicht war er schon seit 20 Stunden auf Strasse und war
schlichtweg eingeschlafen. Natuerlich - er war unschuldig: sein
grausames Auto war ja von der Strasse abgekommen und er hatte darauf
vertraut, dass es gut laeuft. Die geldgierige und machthungrige
Autoindustrie ist an seinem Leiden schuld. Fehlbedienung? Unwissenheit?
Fahrlaessigkeit? Nein, er kann nicht Schuld sein, das ist ja soooo
offensichtlich.

Immer werden andere Menschen oder andere Umstaende fuer das eigene
Schicksal verantwortlich gemacht - man sollte sich vielleicht mal
ueberlegen, dass diese Sichtweise noch nicht soooo furchtbar lange
existiert, zumindest nicht in dem Ausmasse.

Wenn Du das Konzept von Unschuld akzeptierst, dann ist es offensichtlich,
dass Du ebenso das Konzept "Schuld" akzeptierst - Handlung hat Folgen,
positiv oder negativ, dass ist hier egal. Nur merkwuerdigerweise gibt es
offenbar auch Folgen, die keine Ursache haben: wie soll das gehen???

Mal treffen die Folgen meiner Handlung mich selber, mal jemand
anderes. Wirklich? Die Welt muesste schon sehr zufaellig funktionieren,
damit so etwas logisch waere. Vielleicht sollte die Wissenschaft
die Logik als Erkenntnismittel einmal aufgeben - in einer
zufaellig funktionierenden Welt koennte die Logik eher
hinderlich sein fuer Erkenntnisse...

Wo? Wirklich wo? Wenn man sich mal etwas genauer Gedanken darueber
macht, was der Begriff "Gott" bezeichnet, dann wird man sehr schnell
erkennen, dass kein Phaenomen trennbar ist von Gott - Gott ist die
Ursache von allem und alles geht in Gott zurueck; Gott ist nicht
erschaffen, Gott "hat" erschaffen, Gott ist das Potential der
Schoepfung und nicht der Ausdruck der Schoepfung - auch wenn es
ohne Gott keine Schoepfung gaebe. Das Potential ist das Potential
_aller_ Moeglichkeiten und damit meine ich wirklich "alle"Moeglichkeiten,
wenn ein Mensch sich Leiden aussucht und anderen Menschen erzaehlt,
sein Leiden wuerde von anderen Menschen verursacht und er waere
unschuldig, dann ist das grosser Unsinn!

Gott kann Raum erschaffen, wo ist Gott? Gott ist jenseits von Raum
und Zeit und damit unabhaengig von Raum und Zeit. Gott gibt es nicht
nur hier und dort und dann und wann, sondern immer und ueberall.

Gott ist nicht Leiden, Leiden kommt aus der Beschraenkung des
vollkommenen Potentials auf kleine isolierte Dinge - Gott ist
das vollkommene Potential. Das vollkommene Potential schliesst
Leiden als anderen Endpunkt von "allen Moeglichkeiten" mit ein -
ein Paradoxon.

"Alle Moeglichkeiten" schliessen die Moeglichkeit der mangelnden
Moeglichkeiten mit ein - das ist die aktuelle Situation. Wir
betrachten gerade den paradoxen Zustand von "allen Moeglichkeiten".

Alle plappern nur ein paar Dinge nach, die sie vn Anderen aufgeschnappt
haben: "Du sollst Gott danken" etc. und sind nicht bereit, mal darueber
nachzudenken, was die Anderen damit meinen koennten, weshalb sie ueber=
haupt auf den Gedanken kommen, dass so etwas gemacht werden sollte.

Und anschliessend kommen die Vorwuerfe, dass das alles Unsinn sei, das
kann doch nicht Euer Ernst sein, das kann doch nicht _Dein_ Ernst sein.

Die Ideen Anderer werden ersteinmal unreflektiert uebernommen um
anschliessend zu behaupten, alles waere Unsinn. _Warum_ sagt jemand
solche Dinge? Bequemlichkeit? Machtausuebung? Geld? _Warum_ ist
jemand urspruenglich auf den Gedanken gekommen, dass man Gott danken
sollte? Wieder nur Negativmotivationen? Oder steht da eine
Realitaet dahinter, erfaehrt es tatsaechlich jemand so, dass man
Gott danken sollte?

Dieses grundsaetzlich negative Weltbild halte ich nicht fuer
realistisch, ich denke, wenn Ideen aufkommen, dass tatsaechlich
jemand diese Ideen als Realitaet erfahren hat; wenn Aussagen entstehen,
dass diese Aussagen ihren Grund haben und nicht durch "Zufall" sich
Worte zusammengefuegt haben, die zufaelligerweise manchmal eine Bedeutung
besitzen.

Dito :-)


Tschuess,

Winfried Osterthun