ycmq@zuo.lix-aryqei.ty meinte am 01.01.96
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Das Denken ist ein m.E. ein Prozess, der sich nur aus Evolution und  
Emergenz ergeben kann. Die Rolle der Evolution ist denke ich klar, sie  
stellt die Arten unter permanten Druck sich fortzuentwickeln. Beispiel  
Auge: Ein nachtaktiver Jaeger, oder einer der es aus Not werden musste,  
braucht gute Nachsicht, dazu ist die Koordination und Gleichrichtung der  
beiden Augen ( von solchen Wesen gehe ich hier aus ) wichtig. Dadurch kann  
die Nachtsicht nach vielen Generationen ca. um den Faktor 100 verbessert  
werden. Ein erheblicher Fortschritt. Die Augen ruecken von den Seiten  
weiter nach vorne und sind z.B. bei der Eule extrem gleichgerichtet, ja  
auch bei uns. Klar dass die Auslese eine eindeutige Konsequenz zieht, denn  
die Jagderfolge des besser sehenden Individuum lassen es ueberleben.

Doch jetzt kommt der Witz an der Sache, die neue Augenhaltung hat nicht  
nur Vorteile, so gibt es jetzt Doppelbilder, die erheblich stoeren und so  
eine Einschraenkung darstellen. Das ist dann der Punkt an dem Evolution  
auf stereoskopisches Sehen kommen muss. Das wiederum ist eine neue  
Qualitaet im Sehen. Staendig treibt die Evolution so die Sinneswahrnehmung  
voran.

Die neuen Sinnesqualtitaeten entruecken die Wesen immermehr ihrer Umwelt,  
mussten die ersten Zellen noch sofort reagieren, wenn ein Reiz eintraf, so  
gelingt es der Evolution, das Individuum dieser ( fuer es gefaehrlichen )  
Naehe zu entruecken und immer bessere Fernsinne zu entwickeln. Dadurch  
macht es immermehr Sinn immermehr Aufwand zu treiben, um den Zeitvorsprung  
den das Individuum bekommen hat, zu nutzen.

Emergenz ist dann das Prinzip, "das Ganze ist mehr als die Summe der  
Teile." Aus dem ergeben sich immer komplexere neuere Funktionen, so auch  
letztlich unser beschraenktes Bewusstsein.


Also ich ( Informatiker/Mathematiker ) finde es auesserst befremdlich,  
dass Philosophen Existenz auf einer abstrakten Ebene neu definieren und  
sich dann wundern, wenn sich daraus keine Dinge ableiten lassen, die ihrer  
Definition widersprechen wuerden. Ohne Axiome geht es eben nicht und dann  
auch nur solche, die zu keinen Widerspruechen fuehren.


zu 1: Was ist ein Gedanke? Offenbar setzt Du hier eine Definition voraus,  
die aber nicht benannt wird. Was ist ein Augenblick, auch hier wird nicht  
klar, was Du damit meinst. Einen Zeitpunkt der Laenge Null oder was? Eine  
Gedanke muss eine zeitliche Ausdehnung haben, also muss Dein Augenblick  
auch eine Laenge bekommen, was ist dann aber mit ueberlappenden Gedanken?

zu 2: Der Mensch verfuegt ueber extrem praezise innere Uhren.

zu 3: Aha. Koennte sein, wenn Du damit meist, dass sie aufgrund ihrer  
Speicherung abrufbar sind.


Kuehn! Wahrlich kuehn diese These. ;-)
Aber wie willst Du das Gedaechtnis kennen? Ich kann mein Gedaechtnis nicht  
bewusst kontrollieren und ich zweifle, ob das ueberhaupt geht. Ich habe  
von einem angeblich erfolgreichen Versuch gehoert, in dem ein Versuchstier  
ein Verhalten lernte und dieses dann *per Injektion* auf ein anderes  
Versuchstier uebertragen wurde. Aber das ist ja noch weit weg davon zu  
wissen, welcher Injektion ein Lexikon entspricht ;-)


Siehe oben, Evolution strebt eher eine Trennung von Zukunft und Gegenwart  
an. Vergangenheit und jetzt zu trennen, bringt doch keine echten Vorteile,  
nur wenn ich den Ton moeglichst schnell erkenne, um seiner Ursache nicht  
zu begegnen habe ich eine bessere Ueberlebenschance.


Versuchen an Nichts zu denken? Glaubst Du das Bewusstsein koennte sich von  
allem Vergangenen loesen? Das geht schlichtweg nicht, kann garnicht gehen,  
denn dazu gibt es keinen Grund. Wir sind staendig am Ueberleben und  
koennen nicht auf unsere Erfahrungen verzichten.


Ich denke auch, dass Denken nicht formalisierbar ist. Oder muesste ich  
nicht ehrlicher zugeben, ich *glaube* es?


Nein, das kann nicht sein. Es spielen sicher auch die Veranlagungen der  
Gehirnstruktur ein Rolle, aktive Gene, auch radioaktive Strahlungen usw.,  
alles Dinge, die nicht wahrgenommen oder erfahren werden koennen formen  
das Gehirn mit.


Wie bitte? Was ist eine *falsche* Frage?


Ich dachte Materie bestuende aus Energie in einem anderen Zustand, der  
Matrie genannt wird. Das Problem steckt in dem Wort *letztendlich*, wer  
jetzt fragt, was Energie ist, der wird eben nur ein Axiom praesentiert  
bekommen koennen. Die meisten werden sich sogar in diesem Fall damit  
zufrieden geben. Warum? Ist Energie wirklich schon axiomatisch oder gibt  
es weitere Axiome aus denen die Eigenschaften von Energie schon folgen  
wuerden. Bewusstsein ist aber sicher so noch nicht axiomatisch, da ist  
noch eine Menge mehr zu finden.


Ja. Resignation bringt *Nichts*.


Du sprichst da ein bekanntes Motiv an, aber glaubst Du wirklich, das  
Menschen durch sowas selbstkritischer werden? Reicht es denn nicht, dass  
der Mensch vom Affen abstammt? Dass die Erde nicht das Zentrum des  
Sonnensystems ist? Menschen haben viele Gruende bekommen, sich nichtmehr  
als *Krone der Schoepfung* zu sehen, aber es wird nur schlimmer, oder sind  
etwa Maenner und Frauen inzwischen gleich...

                                        Remo Zeppenfeld

--
** Kurze Signaturen sind die besten **
## CrossPoint v3.1 ##