Hi Karlheinz!


schade... ;)


Es ist auch nicht einfach dies zu definieren. Klar ist, dass ich mit
Intelligenz auf jeden Fall nicht irgendwelche IQ Bewertungen meine.


Ich denke schon. Und ich habe ja auch vermutet, dass er dann ein Bewusstsein
entwickeln muesste...

Aber ich antwortete eigentlich auf Deine Theorie:
nicht mit einer neuen _Definition_ von Intelligenz, sondern mit einer 
Erweiterung (die mir logisch erscheint).

Also verstehe ich Dein Problem nicht so ganz... 


Das ist ein anderes Thema. Zur Zeit sicher nicht. In einigen Jahrhunderten,
wer weiss...? Noch eine andere Frage ist, ob das ueberhaupt sinnvoll und
gut waere - aber das ist dann schon wirklich was ganz anderes...


Interessant wird es, wenn man sich mit dem Anfang der Religionen 
beschaeftigt... mal abgesehen davon, dass es schon in der Steinzeit
gewisse Kulthandlungen gab, eingeschlosssen der Verehrung von 
Goettern die sich in der Natur manifestieren, ist auffaellig,
dass die ersten konkreten Religionen mit Mythen, Tempeln,
etc, gleichzeitig mit den ersten Hochkulturen und den dort
herrschenden _Gottkoenigen_ entstanden sind. Das weist in meinen
Augen sehr viel mehr auf die Entstehung der Religion um die Macht
einzelner Menschen zu unterstuetzen hin, als auf die Existenz der
Religionen aufgrund der tatsaechlichen Existenz eines oder
mehrere Goetter. Neuere Religionen, wie die christliche oder
die islamische, also Ein-Gott-Religionen, sind ohnehin erst
sehr viel spaeter entstanden - und gerade die Bibel hat sehr
viel aus alten Mythen "geklaut"!

-- 

                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Ute            |   nvyy@xce.vlo-buupmc.et    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'

  --<<*||*>>--  Life ist painting a picture, not doing a sum  --<<*||*>>--