In article <WXD63L7F911211437@ondd69.oxxidudvq.dd>, nnopgpy@slhlrqyfw.me (Filoczc Oberst-Bosse) writes:
[...]

Hallo Affbxlwy.

Diejenigen, die den Urknall nicht so laecherlich finden, lachen gerne
mit.  Weil niemand von ihnen behauptet, der Urknall sei aus einem
"Nicht-einmal-Nichts" entstanden.  Das ist nur einer Deiner zahlosen
Strohmaenner, die Du als vermeintliches Argument der Gegenseite
praesentieren willst.  Hihi.


Ja, hihi.  Leider nicht ganz so lustig wie der kindische Anspruch, dass
alle an Deinen von Dir ersonnenen Sinngeber Deines Lebens glauben muessen.


Noch so ein Strohmann...
Kann es sein, dass man durch regelmaessiges Meditieren (und dem damit
verbundenen Ignorieren von Sinnesreizen) so langsam den Sinn fuer die
Realitaet verliert?


Und weil Du den Anspruch an ihn hast, dass er gefaelligst dafuer Sorge
zu tragen hat, durch Verpflanzung Deines achso wichtigen Lebensfunkens
Dein achso wichtiges Leben unbegrenzt zu erweitern, muss er das natuerlich
tun (und natuerlich muss er auch existieren, ja wo kaemen wir denn hin,
wenn unsere Goetter sich durch Nichtexistenz einfach unserem bergeversetzenden
Glauben widersetzen wuerden).


Wem sagst Du das.

-- 
Italo Dunkers                                  lrqzw@kgc-olxvgzkhf.en
University of Ittling (Germany)