: In article <44emry$0bu@vyakdx.uweokjkkxb.hrn-qjjskwg.ky>,
: >Das wuerde auch heissen, das sich dieses Bewusstsein erst entwickelt. Das
: >ich mich z.B. nicht an meine allerfrueheste Kindheit erinnere, liegt demnach
: >nicht an meinem schlechten Gedaechtnis, sondern daran, dass ich einfach noch
: >kein Bewusstsein von mir hatte.
: >
: >: >Evolution als Gesetz wuerde bedeuten dass es zwanglaeufig zur Entwicklung
: >: >von Leben kommt, sobald irgendwo die Gegebenheiten passend sind, dem
: >Die Entstehung von Leben/Bewusstsein ist sicher ein zufaelliges Ereignis,
: >nur dass eben dieser Zufall irgendwann eintritt, ist eben so wahrscheinlich,
: >dass das Gegenteil absolut unwahrscheinlich ist.
: >
: >: Evolution in der Natur vorkommt und mit den anderen uns bekannten
: >Wieder so ein Grundirrtum, ueberall aus sehr wahrscheinlichen zufaelligen
: >Sachen gleich ein Gesetz machen zu wollen. Genau wie der Grundirrtum,
: >ueberall ein Subjekt zu sehen, dessen Handlung auf irgendein Objekt einwirkt
: >- was sich in der Sprache zementiert hat.
: >
: >Ich wuerde sagen, unmoeglich, das temporal auszudruecken. Zeit "existiert"
: >nur innerhalb des Universums, genauso wie nur irgendetwas innerhalb
: >"existiert", ausserhalb bzw. vor der Existenz unseres Universums, gibt/gab
: >es nichts, bzw. noch nicht einmal "nichts".

Da kann ich Luc (Lothar) nur beipflichten mal abgesehen von seinen Erinnerungen
an die Kindheit, die wohl weniger etws mit dem Bewustsein an sich, denn mit
dem Erinnerungsvermoegen eines Einzelnen. Das Gehirn raeumt immer ein wenig    
auf :).

: Wirklich erstaunlich: Wenn jemand "glaubt", diese Welt gruende auf der
: Kraft Gottes (jetzt ohne naehere Definition), wird er als rueckstaendig
: ausgelacht. Wenn aber jemand "glaubt", diese Welt gruende auf weniger als
: NICHTS, dann gilt er als aufgeschlossen und zeitgemaess.

Wenn es einen Gott gibt, soll er alles erschaffen haben, was hier eigentlich 
nicht viel zur Sache tut, denn wenn er es tat, musste er folglich auch ein 
Bewusstsein besessen haben (besitzt [ich moechte keinem in seinem relig.
Verstaendnis beleidigen]). Er war sich der Erschaffung ja auch bewusst!

: Ein schier unendlicher Kosmos aus dem "Nicht-einmal-Nichts". Ich habe
: wirklich schon bessere Witze gehoert! Noch einer: Im "Nicht-einmal-Nichts"
: explodierte ploetzlich der Zufall. Ich lach mich krumm.

Ich glaube das "Nicht einmal Nichts" legst Du etwas falsch aus. Natuerlich
gab und gibt es etwas vor und seit den Urknall. 

: Dazu kommt noch der kindische Anspruch, Gott auf den Seziertisch zu legen,
: um Ihn mal gruendlich auseinanderzunehmen und zu analysieren.

: Wer von diesen wissenschaftlichen Theoretikern liesse sich ueber Jahre in
: eine geschlossene Beobachtungsstation einsperren? Wohl keiner. Doch genau
: diesen Anspruch stellen sie an Gott. Und weil Er ihren Anspruechen nicht
: genuegt, wird Er auch gleich als Ursache in saemtlichen Forschungsprojekten
: ausgeklammert. Das nennt sich dann wissenschaftlich-neutrale Untersuchung.

: Man braucht wirklich viel Sinn fuer Humor.

Es geht hier nicht um Gott, Goetter, Goetzen, etc. sondern um das Bewustsein.
Sie brauchen auch ein Bewusstsein, um ihre Handlungen vollfuehren zu koennen.

Dabei waere dann die komplizierte Frage, was das eigentlich ist, das 
BEWUSSTSEIN!

Oe und ich diskutierten gestern abend darueber. Wir kamen zu der Uebereinkunft
es als Prozess zu sehen, oder aber einer Ansammlung (Struktur) von Zustaenden,
die in Zeitschritten gegen 0 (Null) sich aendern.

Dieses Bewustsein ist an weitere Strukturen (beim Menschen Koerper und Geist)
gebunden. Dabei interagiert es mit seiner Umwelt. Dadurch wird das Bewusstsein
beinflusst. Es aendert also seine Zustaende. Z.B beim riechen einer Blume:
1. Zustand des "Nicht Riechends Einer Blume"
2. Blume sondert Duftstoffe ab, Duftstoffe kommen in den Erfassungsbereich
   des Bewusstseins.
3. Bewusstsein nimmt Duftstoffe wahr.
4. Bewusstsein schafft neuen Zustand
4.1. Bilden des Abbildes des Duftes
4.2. Gewahrwerden des Duftes der Blume
5. Bewusstsein "riecht Blumenduft"

Das heisst also, dass das B. ein Abbild seiner UMGEBUNG darstellt, in der Auch
die es tragende Struktur existent ist.

Da passt auch der Spruch "sich seiner Umgebung bewusst werden"

Danach kann man sagen, dass auch Tiere ein Bewusstsein besitzen (muessen).
Man sollte aber nach den Moeglichkeiten der Bewusstseinswahrnehmung 
graduieren. Also ist das B. in der Lage sich selbst zu erkennen, ein
ICH- B. ausbilden, oder nicht, und so weiter.

Gruss TOM
email cpbsos@vbovgtscrq.jwk-yyeqhur.ck