: iljaf@klozplealv.anr-wouruzow.ef (Qbzyiy Fgd) haemmerte zum Thema "Re:
: Kausal denken (War: Re: Frage...)" folgendes in die Tastatur:


: >In article <475i78$3r7@zam201.zam.kfa-juelich.de>, Knut Usingen <Dm.Piivsc@fgq-citfgof.iq> writes:
: >> >In article <153lmb$k8z@lgln6.nmk.rks-smopkgqtd.ko> rga27300@ihzfr5.jzo.qmv-sqlztimrx.if (Qnvpjvq zkhkixcg) writes:
: >> >
: >> >:   Ich bezweifle naemlich, dass die Menschen ueberhaupt anders als logisch denken 
: >> >:   koennen. Damit meine ich, dass menschlichem Denken meiner Meinung nach immer ein
: >> >:   Kausalschema zugrunde liegt. Banal formuliert kann man alles in "wenn - dann"
: >> >:   Beziehungen ausdruecken, nur dass dabei verschiedene Grundsaetze benutzt werden.
: >> >
: >> >Das stimmt nicht. In der heutigen Physik wird angenommen, dass aus einem bestimmten
: >> >Anfangszustand nicht automatisch ein bestimmter Endzustand folgt, sondern sich die
: >> >Natur sozusagen zufaellig entscheidet (also nicht streng gesetzmaessig). Etwas bloed
: >> >formuliert, aber besser krieg' ich es nicht hin.
: >> 
: Du drehst ihm hier ein bischen das Wort im Mund herum, Renato meinte
: hier nicht das wenn-dann im Sinne logischer Implikation, sondern
: wenn-dann im Sinne von "aus Ursache A folgt Wirkung B", was man
: vielleicht ungeschickt, aber trotzdem als "Wenn-dann" bezeichnen kann.

Stimmt. Danke, dass Du das nochmal klargestellt hast!

: Aber noch mal zur Phsik: mich wuerde interessieren, worauf Renato
: hier anspielt, wenn er sagt, dass die Physik davon ausgeht, daß  nicht
: alles nach festen Kausalketten ablaeuft. 


Die Analogie zur Physik stammt nicht von mir. Ich denke, der 
Verfasser dieses Beitrages meinte einige Gesetze in der Physik, 
in denen nicht exakt vorhersehbar ist, was genau passieren wird.
Stattdessen begnuegt man sich damit, wahrscheinlichkeiten fuer
die moeglichen Ereignisse anzugeben.
Es stellt sich aber noch die Frage, ob diese Wahrscheinlichkeiten nur
ein Hilfsmittel fuer den Menschen sind, um fehlende Information auszu
gleichen, sprich: wenn ich alles wuesste, koennte ich vorhersagen...
Ausserdem bin ich mir noch nicht sicher, ob dies meine Aussage
direkt angreift. Die Frage ist schliesslich immer noch, wie
die Menschen denken/denken koennen. Und dazu ist mir bisher nur
das Ursache-Wirkungs-Prinzip eingefallen. (Alle Emotionalen
Vorgaenge kann ich hier ja wohl ausschliessen. Sie spielen zwar bei
der Entscheidungsfindung eine wichtige Rolle, sind aber kein
Bestandteil des "Denkens".)

Ich hoffe, die Diskussion geht noch ein bisschen weiter.
Ich finde sie naemlich bislang sehr interessant.

CIAO,
Renato. 
: