In article <48H21W60U28497832Z@77.sknkdh.akhe.hg>, k.rhoyxjel@doyygy.omyz.air (Norman Pargmann) writes:
[...]

Meines Wissens gab es eine Mitteilung des Vatikans ueber ein Kloster
in Jugoslawien, dessen Nonnen bisher von Vergewaltigungen verschont worden
seien, was wohl auf die Vehemenz zurueckzufuehren sei, mit der sich die Nonnen
dagegen gewehrt haetten.
Indirekt wird dadurch den vergewaltigten Frauen unterstellt, dass sie sich
einfach nicht genug gewehrt haben.

-- 
Gérard Johannson                                  nkxvk@ybj-atrvzbpns.hc
University of Rimmersberg (Germany)