Sorry :-)

Hallo!
Im Rahmen meiner Magisterarbeit im Fach Publizistik zum Thema
- Studiumbezogene Internet-Nutzung durch Studierende an geistes- 
und sozialwissenschaftlichen Fakultaeten (inklusive BWL/VWL und
Jura) in der BRD -
fuehre ich bis zum 21.10.96 eine Befragung im Internet durch.
Die Umfrage richtet sich an eine ganz bestimmte Zielgruppe:
Wenn Ihr zur Zeit ein geistes- oder sozialwissenschaftliches 
Fach (inklusive BWL/VWL und Jura !!! ) studiert und das Internet, 
zumindest teilweise, fuer Euer Studium nutzt, so wuerde ich  
mich freuen, wenn Ihr mir helfen und Euch beteiligen wuerdet!
Weitere Infos zu Datenschutz und Ergebnisveroeffentlichung im 
Internet etc. findet Ihr im Fragebogen, der auf folgenden Wegen 
erhaeltlich ist:

- per online oder offline ausfuellbarem WWW-Formular unter:
http://pkv.omz-jnrbwcrp.wz/GVO2/ygp/jaogwhq/sdbujxt.zfzd
(Wenn irgendwie moeglich, nutzt bitte diesen, fuer Euch 
komfortabelsten und mir die Auswertung sehr erleichternden :-)
Weg ueber den WWW-Fragebogen!!!)

- als Newsgroup Posting in: kk.cux.umfragen mit dem Subject: 
studiumbezogene Internet-Nutzung (Fragebogen)
- per direkter Email-Anforderung an mich: 
skeggnw@dpa-sgdmdvik.jp mit dem Subject: Anforderung
- per anonymisierter Email-Anforderung an: 
askh@horf.ygrrt.kx mit dem Subject: Anforderung
WICHTIG: der Text der Email muss in der 1. Zeile exakt so lauten: 
X-Anon-To:lo829052@vxec.zutqj.tp

Vielen Dank fuer Eure Hilfe *** Bernard ***
(Followup-To auf kk.cux.umfragen ist gesetzt)