: Verzeihung, wenn ich mich einmische...

: In article <47o0xg$jb@nbbd.px.lfi-bxbagh.sx>,
: [...]
: >
: >Wo - WO verdammt noch mal, ist denn dieser gepriesene Gott, dem wir

: Wenn er als Schoepfer der Schoepfung angesehen wird, dann kann er
: nicht in der Zeit existieren und schon gar nicht als lokalisiert
: und isoliert im Raum

Wenn ich an einen Gott glaubte, so waere er tatsaechlich ausserhalb von
Raum und Zeit und somit keiner menschlichen Beschreibung zugaenglich.

: >wenn ich nur die Augen aufmachen brauche, um zu sehen WIE VIELE TAUSEND
: >U N S C H U L D I G E  MENSCHEN auf dieser Erde grauenhaft leiden
:  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^|
:                     +--- Wie kommst Du auf unschuldig? Das ist eine
: unbewiesene und unerklaerte Behauptung, die offenbar alleine auf Deiner
: Wahrnehmung basiert...
Nun, was ist denn z.B. mit Kindern - besser gesagt Babys - die Hungern
muessen, noch bevor sie ueberhaupt in der Lage sind, Dinge wahrzunehmen
geschweige denn einen klaren Gedanken zu fassen?
Oder nehmen wir die gleichen kleinen Babys, denen im Krieg ein
Koerperteil genommen wird, ohne dass sie etwas dafuer koennen,
denen vielleicht ihre Eltern getoetet werden und allein in eine
recht feindlichen Welt (Es ist/war Krieg!!!) aufwachsen muessen.

: Wo? Wirklich wo? Wenn man sich mal etwas genauer Gedanken darueber
: macht, was der Begriff "Gott" bezeichnet, dann wird man sehr schnell
: erkennen, dass kein Phaenomen trennbar ist von Gott - Gott ist die
: Ursache von allem und alles geht in Gott zurueck; Gott ist nicht...
Mir erscheint Deine Argumentation sehr stark von christlichen Dogmen
eingefaerbt zu sein. Versuche doch bitte mal, Dich auf den Standpunkt
eines unglaeubigen zu stellen und ihn nicht gleich mit Gott ueberfahren
zu wollen. Bedenke, dass Du Gott erst plausibel machen solltest, bevor
Du ihn zur Diskussion heranziehst. 
(Fuer mich stellt das zwar ein Ding der Unmoeglichkeit dar, aber 
Glaube soll ja bekanntlich Berge versetzen...)


: Die Ideen Anderer werden ersteinmal unreflektiert uebernommen um
: anschliessend zu behaupten, alles waere Unsinn. _Warum_ sagt jemand
: solche Dinge? Bequemlichkeit? Machtausuebung? Geld? 
Ich denke, dass es in der Regel der Glaube ist, der als Doktrin oder 
dergleichen unreflektiert uebernommen wird. Im uebrigen faende ich 
ein Leben als glaeubiger wahrscheinlich wesentlich bequemer als das
Leben voller Ungewissheit, das ich derzeit zu fuehren gezwungen bin,
da sich mir bislang keine sinnvolle Alternative geboten hat.


Soviel zu meiner Meinung...
CIAO,
Antoine.