: >Das Bewusstsein ist eines der Merkmale des Lebens. Zwischen Leben und Tod
: >gibt es keine breiten fliessenden Uebergaenge. Entweder ist das Leben (das
: >Selbst, die Quelle des Bewusstseins) im Koerper oder es hat den Koerper
: >verlassen. 

Definiere was das bedeuten soll: "das L. hat den Koerper verlassen". Ich
kann mir darunter nichts vorstellen. Wenn seine Existenz auf dem lebenden 
Organismus beruht, hoert es mit dem Ende neuraler Aktivitaet des Gehirns
auf zu existieren. 

: und was ist mit schlafenden, bewusstlosen (!), narkotisierten, im Koma
: liegenden Menschen? Das Gehirn arbeitet, nimmt teilweise auch Sinnes-
: eindruecke
: war (an die man sich hinterher u.U. sogar erinnern kann), aber normalerweise
: ist man nicht bei Bewusstsein. 

Ich glaube, Tino, hier gehst Du mit dem Begriff "Bewusstsein" zu leichfertig
um. Wenn ich mich recht entsinne, gibt es keine medizinisch korrekte Verwen-
dung davon, soll heissen, es werden dort Begriffe wie "somnolent" oder
"komatoes" verwendet. "Bewusstlosigkeit", oder "bei B. sein" sind m.E. nur
Hilfskonstrukte. 
Ich will damit sage, dass Ihr damit zuweit geht, wenn Ihr das Bewusstsein
lediglich auf den Wachzustand einschraenkt. Soweit sind wir doch noch gar 
nicht. 
Aber nehmen wir einmal an, dass L. sei nur waehrend des Wach-seins moeglich.
Dann ist das Bewusstsein waehrend eines Traumes nicht vorhanden. Dann laesst
es sich anhand des Unterschiedes zwischen beiden Zustaenden klassifizieren.

In einem Traum entstehen Bild-und Tonsequenzen ueber einen gewissen Zeitraum,
durch die sich in kurzen Geschichten oder schlicht Szenen manifestieren.
Diese Ereignisse koennen zuweilen unser reales koerperliches Befinden beein-
flussen (Angst, Schweiss, erotische Gefuehle, etc.). Wir koennen uns sogar
manchmal an die Traumsequenz(en) selbst erinnern. Wir wissen, wenn wir
aufgewacht sind, dass das, was wir erlebt haben, ein Traum war! Aber wir
wissen es nicht _waehrend_ des Traumes. Und: wir koennen uns im Wachzustand
an einen Traum als solchen erinnern, aber nicht umgekehrt im Traum an den 
Wachzustand. Im Traum halten wir die Traumwelt fuer real, obwohl diese 
Welten wechseln koennen, teilweise sogar in einer Nacht. Es gibt keine
Verbidnung zwischen den Traumsequenzen untereinander und auch nicht mit
der Wachsequenz.
Bleiben wir bei unserer Annahme, ist also Erinnerungsfaehigkeit ein Charakter-
istikum des Bewusstseins.
Weiter kommen in der Traumphase Dinge zum Vorschein, die in der Psychoana-
lyse als "verdraengt" beschrieben werde, d.h. wir denken nicht ueber sie
nach und unterdruecken jeden Versuch dieser "praegenden Ereignisse" assozia-
tiv zurueck an die Oberflaeche zu kommen. Damit verschwindet waehrend des 
Traeumens auch ein bestimmter Kontrollmechanismus ueber die Assoziationen.
Darueberhinaus gibt es waehrend des Traeumens keine langen intellektuellen
Kausalketten. Reaktionen finden spontan statt. Es gibt nur in sehr geringem
Umfang ein planvolles Handeln. Reflektionen fehlen volstaendig.

Wenn ich nichts wesentliches vergessen habe, sind demnach reflektierte
Hirnprozesse, die zur Erinnerung und planmaessigem Handeln befaehigen defi-
nierende Merkmale des Bewusstseins. Das ist mir zu schwach. Demnach haette
jeder Debile, Marke "HairCompany24", kein Bewusstsein.

Aber ich lasse diese Frage mal offen. Es ist durchaus moeglich, dass ich 
die Unterschiede unvollstaendig wiedergegeben habe.

Trotzdem neige ich eher dazu zu behaupten: auch im Traum habe wir ein Be-
wusstsein. Es mag dann variiert sein, aber es hat die gleichen Grundlagen.
Beweisen kann ich das nicht, solange ich die obige Annahme nicht plausibel
zu einem Widerspruch gefuehrt habe.

: Von daher wuerde ich schon sagen, dass es
: Uebergaenge zwischen Bewusstsein und nicht-Bewusstsein gibt. 

Natuerlich gibt es diese Uebergaenge und es ist wichtig festzustellen, wann
sie auftreten, wo sie beginnen und enden.


: >>>Wenn also katalogisiert und wahrgenommen wird, muss man von einem
: >>>Bewusstsein sprechen.
: >>Das sehe ich nicht so. Katalogisieren kann auch eine Maschine, die an
: >>geeignete Messgeraete angeschlossen ist und ein paar 
: >>Klassifizierungsalgorithmen beherrscht. 

In der Tat, auch ich schliesse Klassifikation und Wahrnehmung als Bestimmungs-
merkmale des Bewusstseins vollstaendig aus. Jede bessere Maschine, die mit
den entsprechenden Sensoren ausgestattet ist, hat die Moeglichkeit dazu.
Wobei ich nicht sagen will, dass die Resultate dieser Wahrnehmung/Klassifika-
tion fuer das Bewusstsein entbehrlich seien. Im Gegenteil, das einzige Objekt,
von dem wir wissen, dass es ein Bewusstsein hat (= der Mensch/das mensch-
liche Gehirn) hat gerade diese Funktionen zur eigentlichen Grundlage. 


: >>Ich kann jedenfalls mit der Vorstellung gut leben, dass das Bewusstsein
:   des
: >>Menschen erst entsteht, wenn er die Welt reflektiert und vor allem eine
: >>Sprache lernt.

: >Dann hat fuer Dich wohl ein blinder Taubstummer kein Bewusstsein?

: Man kann auch durch andere Sinne (Tastsinn) seine Umwelt erfahren. Das 
: Gehirn ist aber auf aeussere Reize nicht unbedingt angewiesen, um zu 
: funktionieren.

Nein, lass doch mal. 
Man kann dieses Gedankenexperiment noch bis auf die Spitze treiben und sich
einen Menschen vorstellen, der ueber keinerlei sensorische Faehigkeiten
verfuegt. Alle seine Sinne sind von Geburt an ausgeschaltet. Er hat keine
Ahnung, dass die Welt existiert. 
Dann ist es nicht moeglich zu sagen, ob er ein Bewusstsein hat oder nicht.
Er kann sich uns niemals mittteilen. Er weiss nicht einmal, dass es uns
gibt.
Er erscheint uns dann wie eine hochkomplizierte Maschine ohne Programm.
Bestenfalls wie eine Art Tier. 
Hmmm... zur Klaerung der Frage was das Bewusstsein sei taugt diese Experiment
nicht.


Gianni Ueberdiek