Wie entsteht eine "individuelle" Ethik? Zunaechst ist Ethik *immer* 
ein vorgegebenes Regelwerk. Als Kind hast Du Dir (und auch kein 
nicht-christlich-indoktrinierter) keine Gedanken ueber den Sinn von 
ethischen Richtlinien gemacht. Du hast eben mehr oder weniger stark die 
Vorgaben eingehalten, die Deine Eltern vorgaben.

Diese Vorgaben sind eine erste Stufe von Ethik (Im Sinne von "einhalten 
ueberlieferter Sitten"). Diese erste Stufe (bestimmt durch die Reaktionen 
der Eltern/Erwachsenen) ist auf jeden Fall abhaengig von den Umstaenden. 
Diese erste Stufe enhaelt eben bei einem Wuestenstamm "Wasserverschuetten 
ist boese".

Spaeter wird bei vielen Menschen das vorgegebene Regelwerk hinterfragt 
und kritisch ueberprueft werden. Daraus kann sich dann im Endeffekt eine 
Ethik bilden, die nur noch ein paar Grundaxiome enthaelt, aus denen dann 
der Rest abgeleitet wird.

Das ist dann das, was ein Teilgebiet Deines Ethikbegriffes darstellt.

Uebrigens habe ich neulich bei einer Radiosendung von NMRG 
mitgekriegt, dass der Grundkonflikt zwischen Ueberlieferten Regeln als Ethik 
und dem ausgepraegten Freiheitsbegriff schon bei den Griechen wichtig war
und schon die griechischen Ethik- Ueberlegungen diesen Konflikt 
beruecksichtigten.


Vielleicht kann man es ja so sehen: Ein paar Rahmenbedingungen (objektiv) 
gibt es, denen jedes Regelwerk genuegen muss, um etwas zu werden, was von 
einer groesseren Anzahl von Menschen als Ethik angesehen wird.

Zu diesen Rahmenbedingungen wuerde ich zaehlen, dass die Gemienschaft in 
ihrer Existenz von dem Regelwerk nicht bedroht sein darf.

Irgendwie habe ich auch von allen Ethikbegriffen, die mir gelaeufig sind, 
den Eindruck, dass ein Allgemein- Nutzen fuer einen moeglichst grossen 
Teil der Gemeinschaft (moeglichst angenehm leben) angestrebt wird.


Streitest Du auch objektive Rahmenbedingungen fuer eine Ethik ab?


Denen bedeutet dann eben das himmlische Wohlergehen mehr. Das ganze 
beruht dann auf einem Irrtum. 

Manche von den griechischen Philosophen stellten "Wissen" als ganz 
zentralen Punkt der Ethik dar. Wer genug ueber gut und schlecht weiss, 
handelt auch gut. Auch wenn ich das natuerlich so einfach nicht 
unterschreiben wuerde, spielt Wissen eine grosse Rolle.


Ethik entsteht evolutiv. Ob das absolut ist oder "Menschenwerk" - ist der 
Verlauf der Wissenschaften "Menschenwerk"?

Vielleicht fasst man auch unter "von Menschen geschaffen" eher ein 
bewusstes, willkuerliches Schaffen auf? Dann ist obiger Satz nicht 
richtig.


Ich habs nochmal um- gedacht und -formuliert. Ist es jetzt konsensfaehig?


Rein theoretisch ist das schon moeglich. Aber auch das oben geschilderte 
Hinterfragen der vorgegebenen Ethik ist ein Prozes, der innerhalb der 
eigenen "Sozialstruktur" geschieht, also auch wesentlich vom Umfeld 
beeinflusst hat. Dadurch wird sich fuer aehnliche Menschen unter gleichen 
Bedingungen auch eine aehnliche Ethik herausbilden.

Und bestimmte Regelungen werden fast alle Menschen unter gleichen 
Rahmenbedingungen als gueltig akzeptiert werden.

BTW: was haeltst Du/Ihr von "Kollektivem Bewusstsein"? Phantasie, Traeume 
und Religion sind vielleicht Ausdrucksformen ebendiesen Bewusstseins? Ich 
glaub, da gabs mal was von Christof Reuschle... Ich schau mal zu Hause nach!


Da das Dein(e) Gespraechspartner nicht tu(t/n), kannst Du so eine All- 
Aussage nicht aufstellen, ohne mit Widerspruch und Missverstaendnissen 
rechnen zu muessen.


Die eigene Ethik wird fast immer wenigstens Teilweise in Anerkennung einer 
aeusseren Ethik bestehen.

Aber unter diesen Bedingungen ist es auch moeglich, dass sich eine 
Diskrepanz zwischen Ethik und Handeln auf die eigene Ethik bezieht, ja 
sogar meistens (wenn man von autoritaeren Religionen absieht).


Ich hab Dir mittlerweile recht gut klarmachen koennen, was ich unter 
Ethik verstehe, hoffe ich? Bleibt dann diese Aussage immernoch so 
stehen? 


Noe. Jeder Verstoss gegen die eigene Ethik (in meinem Ethiksinne) 
bedeutet, dass andere Einfluesse die ethischen Kriterien "ueberboten" 
haben. Mehr nicht.


Das ist klar. Aber ich kann auch die Handlungen eines anderen als 
"allgemein" unethisch bezeichnen; vielleicht heisst das, dass er gegen 
die objektiven Grenzen der Ethik verstossen hat?


Du musst sie als Handlungsgrundlage akzeptieren, kannst aber eine andere 
Ethik haben. soweit OK.


Ich halte das eher fuer eine Frage der aeusseren Umstaende. Auch, 
wenn den Dappach- Gesetzgebern klar ist, dass das Anstreben des 
kollektiven Ueberlebens nur ihr eigenes Verstaendnis von Ethik ist, 
werden sie Wasserverschuetten unter Strafe stellen.


Und gewisse Grenzen verbindlich zu machen, in denen sich Ethik frei 
bewegen darf?


;-)  "Die Gedanken si-hind blei..."


Korrekt. Die dritte Stufe der Moral zeichnet sich dadurch aus, dass man 
auch gegen offizielle Reglen lernt zu verstossen, wenn es die eigene 
Ethik notwendig macht.

Rupert