In article <17j2g3$kcv@oa96.io.tch-qpzumdrtb.ix>,
Auch wenn ich nur noch von wenigen Leuten gelesen werde :-) ich neige
zwar dazu, voellig ungewohnte Thesen zu vertreten, aber ich bin
auch durchaus bereit, diese Thesen logisch zu begruenden und diese
Gruende ebenso logisch zu verteidigen. Vielleicht koennte mich
jemand, der mich noch nicht im killfile stehen hat, darueber aufklaeren,
was an meinen Aussagen "theologisches Geschwalle" und "unwissenschaftlich"
sein soll - vielleicht kann ich mich ja bessern...


Gruss,

Albrecht Pamer


PS: Ein paar _diskutierbare_(!) Thesen, die ich wirklich ernsthaft
    meine, auch wenn es manchmal nicht so klingt:

Bewusstsein "findet statt", wenn es "bewusst" wird, wenn es sich
seiner selbst oder eines anderen Objektes bewusst wird.

Bewusstsein ist daher offenbar an "Wahrnehmung" gekoppelt - Sinnes=
wahrnehmung oder auch Wahrnehmung ohne die physikalischen Sinne -
"innere" Wahrnehmung, Empfinden o. ae..

Was ist Bewusstsein, das nicht "stattfindet", das kein Objekt der
Wahrnehmung hat?

Erkenntnis ist ein Vorgang des Bewusstseins: Bewusstsein wird sich
seiner selbst bewusst - kann "mein" Bewusstsein ein _anderes_
Bewusstsein erkennen? "Meinem Bewusstsein" ist es noch nicht
gelungen, es erkennt nur sich selber...

Da Bewusstsein evtl. kein Handlungs"organ" ist, sondern ein Organ
der Wahrnehmung wuerde die Erkenntnis eines Bewusstseins die
Erkenntnis eines Wahrnehmungsvorgangs sein - wenn man Handlungen
als _Folge_ einer Wahrnehmung erkennt, dann ist es schon ein
Hinweis darauf, dass dort ein Bewusstsein existiert.

Von sehr bewusst bis unbewusst? Ich verstehe die Frage nicht recht...

Wer ist "wir" im Gegensatz zu Bewusstsein?

Wahrnehmung, Erkenntnis, Evolution...

Gute Frage :-)

Zwischenfrage: In welchem Zusammenhang steht Bewusstsein zu anderen
Dingen, die offenbar nicht Bewusstsein sind?

Die Klaerung der Zwischenfrage wuerde die Frage sicherlich besser
beantwortbar machen...


Das ist mit Sicherheit nicht richtig - offenbar haben wir voellig
unterschiedliche Vorstellungen von Bewusstsein. "Wer" erkennt denn?
Offensichtlich doch das Bewusstsein. Und diese Erkenntnisse koennen
sich auf jedes Objekt beziehen - auch auf den oder das Erkennende,
naemlich mein Bewusstsein.


Oh...
In der Hoffnung, das Physiologen o. ae. Personen hier mitdiskutieren...

Ich war von der entgegengesetzten Seite ausgegangen: von der subjektiven
und objektiv nicht nachweisbaren Seite, um daraus objektive Schluesse zu
ziehen.

...in der Hoffnung und Annahme, dass meine Subjektivitaet sich nicht
prinzipiell von der Subjektivitaet Anderer unterscheidet.

Was das Gehirn physiologisch "macht" oder nicht physiologisch "macht"?
Offensichtlich nichtphysiologisch, oder? Dann bewegen wir uns wieder
auf einer theoretischen und physikalisch (noch?) nicht nachweisbaren
Ebene: dann wuerde ich vermuten, dass das Gehirn der physikalische
Verbindungspunkt ist zwischen dem Koerper und den nicht objektiv
nachweisbaren Phaenomenen, die ueblicherweise mit Geist oder Bewusstsein
oder aehnlich bezeichnet werden.

Aber das bringt uns wenig weiter...


Erst sagst Du, dass Intelligenz eine Funktion des Gehirns sei, dann
die Frage, welche _anderen_ Bindungen das M. eingeht?

Wie ist das zu sehen: Bewusstsein eine Funktion des Gehirns, Intelligenz
eine Funktion des Gehirns, oder: Bewusstsein eine Funktion des Gehirns,
Intelligenz eine Funktion des Bewusstseins? Oder gar ganz anders?

Ich halte es fuer sehr wichtig, dass man die Grundannahmen genau
festlegt - nur dann kann man daraus Schluesse ziehen...

Also, welche Funktionen des Bewusstseins gibt es, welche Eigenschaften?
Erkenntnis und Wahrnehmung wuerde ich nennen...


Wenn man B. als ein Wahrnehmungsorgan betrachtet (Bewusstsein "erkennt"),
dann koennen wir es vielleicht analog zu den physischen Wahrnehmungs=
organen sehen: es gibt Einfluesse, die die Wahrnehmung aendern - sei es,
dass ich die Augen schliesse oder viel Alkohol trinke oder Haschisch
rauche oder ob ich muede bin oder hellwach: die Wahrnehmungen aendern
sich...

Es gibt noch ein Problem mit Begriffen: die Aufteilung in Bewusstsein
und kein Bewusstsein erscheint nicht sinnvoll, weil eine Grenze
zwischen beiden Dingen gefunden werden muesste. Besser erscheint es mir,
wenn man Bewusstsein voraussetzt und dann sagt, dieses Bewusstsein kann
hellwach sein oder ein bisschen weniger bewusst oder garnicht bewusst.
Hiermit entfaellt die Notwendigkeit, zwei _verschiedene_ Dinge zu
diskutieren: Bewusstsein und Unbewusstsein. Was haben die beiden
miteinander zu tun? Nichts? Wenn Unbewusstsein nur ein Mangel an
Bewusstsein ist, dann waere das Analog zur Dunkelheit, die nur ein
Mangel an Licht waere - und keine Extrarealitaet.


Jetzt aber endgueltig tschuess,

Albrecht Pamer