Ich mag mich erinnern vor ein paar Jahren
wir waren noch im glorreichen Deutschland
mitten unterm Volk der Dichter und Denker.
Es war in den Nachrichten, es explodierte
plötzlich in einm Dorf in Klingnau (Trebur)
ein Güllesilo. Das ganze Dorf war mit Gülle
vollgelaufen. Die Gülle kroch selbst in die Häuser rein.
Es waren Menschen zu sehen in Gummistiefeln,
ja sie taten einem leid. Stellt euch vor in diesem Ort.
Nun aber meine Frage ist wieviel Scheiße kann
man lagern ohne dass diese explodiert?
Kann es sein das dieses Forum hier auch ein
Güllesiko ist und wieviel Scheiße ist schon drin?
Ich weiß nicht mehr ob dieses Dorf evakuiert wurde.
Habt ihr Infos?

Der Anti-Philosophh mit der Brechstange