und was ist mit schlafenden, bewusstlosen (!), narkotisierten, im Koma
liegenden Menschen? Das Gehirn arbeitet, nimmt teilweise auch Sinneseindruecke
war (an die man sich hinterher u.U. sogar erinnern kann), aber normalerweise
ist man nicht bei Bewusstsein. Von daher wuerde ich schon sagen, dass es
Uebergaenge zwischen Bewusstsein und nicht-Bewusstsein gibt. Moeglicherweise
verstehst Du aber auch unter dem Begriff 'Bewusstsein' irgendetwas
uebernatuerliches?


Das gerade Du die 'unbewiesenen Mutmassungen' anprangerst, wundert mich
jetzt etwas. Soweit ich es verfolgen kann, sind die meisten Deine Argumente
(zumindest in wissenschaftlichem Sinne; im wesentlichen also: auch von
kritischen Menschen *nachvollziehbar*, *wiederholbar*) unbewiesene 
Mutmassungen!


In einem anderen Posting fandest Du neuronale Netze ja zum lachen (oder 
weinen). Tatsaechlich handelt es sich dabei (unter anderem) um Klassifikations-
algorithmen, die in der natur offensichtlich ohne menschlichen Einfluss 
entstanden sind: In den Gehirnen selbst einfacher Tiere. Selbst wenn Du 
die Erschaffung des Menschen auf eine hoehere Macht schieben willst; Fuer
die Erschaffung der Fruchtfliege brauchst Du diese doch sicher nicht, oder?


Man kann auch durch andere Sinne (Tastsinn) seine Umwelt erfahren. Das 
Gehirn ist aber auf aeussere Reize nicht unbedingt angewiesen, um zu 
funktionieren.

Gruss, Gunter
-- 
+------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------+