Hello Julian
(Jamrm.Muwtwqowpw@Gzvmavhdii.Usu-Iklswkckm.XH) ## 04. 06. 21 ##

Sei mehereren Wochen versuche ich hier zu verdeutlichen, dass es  
*unredlich* ist, auf naturwissenschaftliche Begriffe oder Degriffe, die in  
der europaeischen Denk-Tradition (auch Philosophie und Religion) verankert  
sind, fernoest�iche Mystizimen zu propfen.

Wenn jetzt auch noch als "wissenschaftliches" Argument irgendwelche Romane  
von NewAge Fuzzis gebracht werden, kann ich das nur als Schafscheisse, und  
zwar gequirlt, betrachten.

Diese sog. Fakten sind *Wuschtraeume* von mueden oder kranken Gehirnen,  
die sich einen andere Welt - *hinter* der jetzigen - herbeisehnen. Siehe  
"Riepenhausen: Also sprach Zarathustra, Von den Hinterwelten"; da kannst Du  
auch gleich die Musik von P.Naubauer dazuhoeren.

Nochmals: Hirngespinste sind *keine* Fakten.

Wer hier uebrigens "Argumente" bringen muss, bin nicht ich, sondern  
diejenigen, die gerade erfunden haben, dass es eine Wiederkehr nach dem  
Tode gibt. Wenn nicht miuessen sie ganz einfach einsehen, dass es sich  
hierbei um einen ganz banalen *Glauben* handelt. Und dem kann man sich  
anschliessen - oder nicht. Aber mit *Fakten* oder *Argumenten* hat dieser  
Glaube NIX - ich wiederhole: NICHTS - zu tun.

Wennn ich sagen: "Ich glaube an die "Wiederkehr des ewig Gleichen"", dann  
waere dies bloss eine symbolische Geste, um denjenigen, die auch an diese  
Wiederkehr glauben aufzuweisen: "Kuck mal, hier ist noch jemand" ....  
Alles Geschwafel einer wissenschaftlichen Begruendung waere (per  
Definition des Glaubens) voellig vergebens... nicht mal Schafscheisse ...

und wech :-)

kaldorp@pspejwwz.ga..............................(Björn W. Freidhof)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"