Ein paar Worte zu: 

Vincent Brune <kqehg-k@npwrhh.doqzkxl.zr>:


ist aber in etwa das was ich meinte...


das ist was ich mit Zielfunktion meinte: beabsichtigte Zustandsaenderung
in Hinblick auf ein gewuenschtes Ziel. Das muss nicht notwendigerweise
Ueberleben oder sich Fortpflanzen sein. Andererseits muss ein gewuenschtes
Ziel nicht einmal bewusst bekannt sein, es koennte auch genetisch
einprogrammiert sein. Selbst dann waere aber eine Zustandsaenderung im
Hinblick auf das Ziel gewollt.


nicht unbedingt: denn selbst fuer die Schnecke ist es moeglich nicht 
erst nach Ausfuehrung ihrer Bewegung zu entscheiden, ob dies jetzt 
intelligent war oder nicht, sondern anhand verschiedener Kriterien 
(die Kroete ist sichtbar, die Erinnerung sagt davor sollte ich mich hueten) 
dies bereits vorher entscheiden. Und gerade das - Erinnerungsvermoegen,
Lernvermoegen und angepasstes Verhalten im Hinblick auf ein gewuenschtes 
Ziel sehe ich als Intellegenz. 


Je nach Bezugsrahmen kann man natuerlich darueber diskutieren, ob das
Ziel intelligent ist oder Sinn macht oder nicht - das aendert aber nichts
am intelligenten Verhalten im Hinblick auf das Ziel.

Und da wuerde ich (auch wenn ich nicht vom Menschen als Krone
der Schoepfung ueberzeugt bin), doch sagen, dass ein Mensch deutlich
zielgerichteteres Verhalten aufweist als ein Tier, bzw. effektiver dabei
ist.

Natuerlich kannst Du entgegnen: vielleicht sind Tiere intelligenter,
denn sie zerstoeren ihre Umwelt nicht wie Menschen, haetten also
(gaebe es Menschen nicht) auf Dauer groessere Ueberlebenschancen...
dadrueber koennten wir natuerlich noch diskutieren, ob nicht Tiere
vielleicht sogar intelligenter sind, aber lassen wir mal die
oberflaechliche Definition von intelligenz bei:
moeglichst effektivem Verhalten in Bezug auf ein Ziel.


Die Frage ist aber nicht, ob ich mich so etwas frage, sondern
warum sich Menschen seid Urzeiten immer wieder diese Frage stellten?
Wer bin ich? Wie habe ich mich in den Kosmos einzuordnen?

Oder wie (ohne diese Frage) sind sonst Gebiete entstanden, wie
Philosophie, Psychologie, Astronomie, etc... um nur einige zu
nennen?


Ich fragte nicht nach dem was ich will ;)... ich fragte nach _Argumenten_
fuer die eine oder andere Theorie. Glauben will ich gar nichts, ich
will hoechstens etwas aufgrund von guten Argumenten fuer wahrscheinlicher
als etwas anderes halten...


                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Simone            |   gnoi@jvy.waz-xvsclz.hd    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'