Hallo Urs,

erst einmal schoenen Dank fuer die Antwort.

In article <43916v$0l6@ijcj.higs.ad>,
Das ist wohl war, aber die Ursprungsfrage war die Frage nach
Bewusstsein, sodass ich davon ausging, dass so etwas wie Geist
(als wenig (oder nicht nachweisbar) materielle Struktur) anerkannt
waere...

Na gut - dann formuliere ich es etwas anders: die Entwicklung in
der Zeit geht vom weniger Ausgedrueckten zum mehr Ausgedrueckten
(und anschliessend wieder zum Unausgedrueckten, hmmmh). Der "Beginn"
scheint im Unausgedrueckten zu liegen - im Prinzip duerfte es sich
hierbei um eine Wortdefinition handlen, was man mit "Beginn" meint.

Als weiteres entsteht natuerlich die Frage, wie sehr sind Dinge
"am Anfang" unausgedrueckt? Ich dachte, dass sie vielleicht so wenig
ausgedrueckt sind, dass sie "nicht nachweisbar" sind - z.B. als
Idee im Geiste eines Menschen, was auch immer das bedeuten mag -
im Detail. Die Idee ist und bleibt der mangelnde Ausdruck am
Anfang eines Geschehens: Auch wenn der Kastanienbaum mit seinen
Samen noch kleine Beulen in mein Autodach schlaegt, so ist
trotzdem der Samen winzig im Vergleich zu dem, was daraus entstehen
kann (Gott bewahre, dass der Kastanienbaum sich selber auf mein
Auto legen moechte...). Und dieser Samen enthaelt nicht nur die
Moeglichkeit der naechsten Generation einer Kastanie sondern
auch die uebernaechste etc.. Die Kastanie muesste alle weiteren
Potentialitaeten der Kastanie in sich tragen - der Samen traegt
den Samen fuer den Samen der naechsten und immer weiter gehenden
Generationen in sich.

Schliesslich ist dieser Samen ja auch erst entstanden - und schon
damals, als er noch kleiner war muss so etwas wie die gesamte
Potentialitaet schon vorhanden gewesen sein. Die Frage ist
noch immer: wie sehr ist am Anfang einer Sache diese Sache
ausgedrueckt?

Meine "Beweiskette" oder "Plausibilitaetskette" ging irgendwie
dergestalt, dass ich sagte, dass das weniger manifeste zeitlich
_vor_ dem manifesteren existieren muesste - was hier angegriffen
wurde war nicht dieser Zusammenhang, sonder tatsaechlich die Frage,
wie wenig manifest ist das wenig manifestierte.

Ich dachte, dass das Bewusstsein (um das es ja schliesslich ging)
von allen beobachtbaren Dingen am wenigsten Ausgedrueckt oder
manifestiert waere und deshalb _der_ Kandidat fuer alle Ursachen
ueberhaupt waere...

Kausalitaeten nachzuweisen ist sicherlich kaum (nicht?) moeglich,
was ich hier als Grundlage angenommen habe, die ich undiskutiert
stehen lassen habe ist der Ablauf der Zeit und seine Bedeutung:
wenn ein Ereignis A in der Zeit vor einem anderen Ereignis B liegt,
dann kann A die Ursache fuer B sein, aber niemals umgekehrt.
Und darum ging es mir: Materie kann wohl schlecht die Ursache
fuer Bewusstsein sein...


Tschuess,

Urs Jacoby


PS:
Ich fuerchte, Materie kann doch die Ursache fuer Bewusstsein
sein, wenn - ja, wenn man sagt, der "Anfang" ist nicht das
unmainfestierte, das wenig ausgedrueckte, sondern das Aus=
gedrueckte ist der Beginn. Anschliessend vergeht alles, alles
wird weniger, verwelkt, geht ein, das Manifestierte wird
zum Unmanifestierten, Materie wird zu Bewusstsein.

Also: alles nur ein Begriffsdefinition? Was ist der Anfang?
Hmmmh...


PPS:
Beide Aussagen sind wahr (aham brahmasmi) oder sind beide
Aussagen falsch (Maya)?