Hi!


Was ist daran voreingenommen? Die Unnoetigkeit eines Gottes in der
Schopfung, also die Moeglichkeit (weitgehend) alles wissenschaftlich 
erklaeren zu koennen, genuegt mir einfach. 

Ich sagte nicht: genuegt mir als Beweis fuer die Nichtexistenz Gottes.
Ich sagte nur: genuegt mir fuer mein persoenliches Weltbild.
Ich brauche halt keinen Gott...

So wenig man Gott beweisen kann, so wenig koennte ich seine
Nichtexistenz beweisen - mit dem Thema befasse ich mich auch gar nicht
weiter, das ist Glaubenssache oder Nicht-Glaubenssache.
Wie ich schon sagte: glauben will ich gar nicht, ich will etwas hoechstens
fuer warhscheinlicher oder fuer unwahrscheinlicher halten. 
Mit zunehmender Unnoetigkeit wird Gott fuer mich halt auch immer
weniger wahrscheinlich. So ein Pech aber auch fuer ihn ;-)...

Was bedeutet ueberhaupt voreingenommen zu sein? Das bedeutet doch
Vorurteile zu haben. Ich dagegen ziehe Schlussfolgerungen...
Was also willst Du mir sagen?


Aeh... was willst Du mir sagen? Hast Du den Artikel verstanden? Wenn ja,
versuche mir doch, das mit eigenen Worten zu sagen, denn in meinen Augen
ist der Artikel relativ inhaltslos (abgesehen davon, dass man das gleiche
mit viel weniger Worten sagen kann):


Nach einer ausfuehrlichen Erlaeuterung des Infinitven Regesses und des
Trilemmas zu dem dies gehort, sagt er:


allerdings ohne Begruendung! Behaupten kann jeder viel!


dies versucht er als Argument zu verwenden, es ist aber keines,
denn die Frage, auch wenn ihr selten nachgegangen wird, ist berechtigt!
Und es haben sich schon etliche Philosophen damit beschaeftigt.
Im allgemeinen wird aber von gewissen Grundanahmen ausgegangen,
und da liegt es nun  mal naeher, das was ich mit meinen Sinnen 
erkennen und mit meinem Verstand begreifen kann, als real existent
anzusehen, im Gegensatz zu etwas, an das ich glauben _muss_.


nicht beduerfte: bedarf tatsaechlich. Also auch der Frage nach Gott,
nach seiner Ursache, etc...


In 12 mit vielen Worten gefuellten Zeilen sagt er daraufhin also aus, dass
er diese Behauptung wiederlegen will. Dabei unterstellt er der Aussage
eine ihm gefaellige Bedeutung:


Es scheint ihm... was aber meint er mit: "innerer Differenziertheit und 
Komplexitaet" und "in einer den uns vertrauten Entitaeten entsprechenden
Weise"?
Meint er die Struktur des Lebens? Die Struktur des Geistes? Oder etwas
ganz anderes?
Ich glaube, mir fehlt da etwas an Grundkonsens. Wieviele hochgeistige 
Buecher muss ich lesen, damit ich das einfach so verstehen kann?

Andersrum gefragt: Wieso muss es sich um "innerer Differenziertheit und 
Komplexitaet" handeln? 

Er begruendet es mit:


Aber wieso kann nicht einfach die Struktur des Kosmos
gemeint sein? Auch "dann ist der Erklaerungsbedarf fuer die Ursache 
groesser als der fuer die Wirkung"!
Er nimmt sich ziemlich viel heraus, mit seinem "mir scheint..." ohne
dies fundiert zu begruenden.


Ja... und? Wo ist der erste Einwand? Bin ich zu doof ihn zu sehen? 

Wenn man die Erkenntnis nicht ertraegt, dass man tatsaechlich nie an
die Urspruenge vorstossen wird, dass es moeglicherweise einen tatsaechlichen
Ursprung gar nicht gibt (sondern alles einfach unendlich ist), naja, 
dann dann sollte man wirklich die Finger davon lassen.

Aber: Dass man die Finger von einer Erklaerung lassen sollte ist doch kein 
Argument dafuer, dass diese Erklaerung falsch ist???


Echt? Warum? Mir fehlt die Begruendung!


Ja? Tatsaechlich?
Er verwendet jetzt Beispiele aus der Geometrie, bei denen er behauptet,
die zugrunde liegenden Postulate waeren viel einfacher als die Konstruktion,
oder so aehnlich. 

Daraus folgt also: Gott ist einfacher als die Schoepfung. Schoen. 


Die Sachlichkeit ("sachliche Ursache") geht mir dabei allerdings komplett 
ab. Ein Postulat ist nur eine abstrakte und daher einfache Beschreibungsform.
Das wird er seinem Gott doch wohl nicht unterstellen wollen???


oh, wie er doch mit Namen um sich schmeisst, um zu beindrucken und den
Text unlesbarer zu gestalten!


Ganz unschluessig ist die Argumentation nicht, aber damit wird "Gott"
reduziert auf ein globales allgemein gueltiges Naturgesetz, weit entfernt
von dem Gott des Alten Testaments, dem Gott der Christen, der Moslems,
der...

Eine Idee ist auch einfacher als ihre Durchfuehrung. Ein Postulat (wie eine
Idee)
lebt ausserdem auf einer ganz anderen (mataphysischen) Ebene, als die Anwendung
des Postulats (oder die Durchfuehrung der Idee). Und die Umsetzung geht nicht
ohne ein drittes Element: den Konstruktuer (beim Dreieck, oder den Handelnden
bei der Idee). Und der ist um vieles komplexer. 

Wenn Gott also die einfachere Ursache des komplexeren Kosmos ist, wer ist
dann der Konstrukteur?

Um die Ergaenzung von Gott und Physik aufzuzeigen, gibt er ein weiteres 
Beispiel: die Konstruktion einer Statue.


4. - ein Sinn - muss nicht zwangsweise existieren.
2. - ein Vorbild - ist immerhin schon ein real existierendes physikalisches
Vorbild. Hier koennte natuerlich auch eine Idee das Vorbild sein.

Aber er hat 5. vergessen: 5. Es muss einen Konstrukteur geben. Ohne den
wuerde das ganze nicht funktionieren. Und der ist ziemlich viel komplexer.

Und alle religioesen Leute glauben doch, dass genau dieser Konstrukteur
Gott ist!

na... vielleicht habe ich das einfach alles falsch verstanden. Erklaer es
doch noch mal...

-- 

                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Josiane            |   ohkp@kkm.rrz-mheejl.ix    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'

  --<<*||*>>--  Life ist painting a picture, not doing a sum  --<<*||*>>--