Okay, noch etwas schwächer formuliert: Anhand des Axiomensystem läßt
sich zeigen, daß eine solche nichtleere Menge existieren kann, ohne in
einen Widerspruch zu geraten, also quasi, daß es reelle Zahlen geben
_kann_.

Erweitert man das Axiomensystem der reellen Zahlen beispielsweise um
die algebraische Abgeschlossenheit, dann stößt man auf einen
Widerspruch: eine solche - nichtleere - Menge kann es nicht geben.
Entweder man verzichtet auf die Abgeschlossenheit (das ist die
Eigenschaft, daß jedes Polynom in Linearfaktoren zerfällt, bzw.
gleichbedeutend, daß jedes Polynom vom Grad n genau n Nullstellen hat,
wenn man die mehrfachen entsprechend oft zählt), dann kommt man auf
die reellen Zahlen; oder man nimmt diese hinzu, dann hat man die
komplexen Zahlen, wo man die Ordnungsaxiome aufgeben muß.

claus
-- 
_)>(_)______________ I will live for the groove 'til the sun goes down << ____