Hallo Norbert Notbohm <c.z@glzarax.kdpioih.hx>!


Nein, natuerlich muss das keinen Widerspruch darstellen. Ich suche
fuer mich allerdings nach Erklaerungen, die ohne die Existenz eines
goettlichen Wesens auskommen. Dies sagt aber nicht, dass ich nach
Erklaerungen suche, die im Widerspruch dazu stehen - die Unnoetigkeit
genuegt mir schon. ;)


Frage: kann das menschliche Gehirn tatsaechlich mehr?


Damit definierst Du Bewusstsein ueber Kreativitaet - wenn Du behauptest,
so intelligent Maschinen auch irgendwann sein werden, kreativ werden sie nie
sein und gleichzeitig behauptest sie werden nie ein Bewusstsein erlangen.

Ich bin selber schon einmal ueber die Frage der Kreativitaet gestolpert...
aber andererseits laesst sich Kreativitaet moeglicherweise auch irgendwann
einmal als komplexer neuronaler Vorgang in unserem Gehirn erklaeren und
nach Regeln festlegen... dies scheint mir zumindest wahrscheinlicher,
als Kreativitaet zusammen mit Bewusstsein "vom Himmel" zu holen.


Das ist eine Frage die ich dem Streit der Theologen und der Attheisten
ueberlasse - ich habe darueber meine Meinung, weiss aber, dass man niemanden
seine Meinung ueber den Anfang der Welt wiederlegen kann, weil sich nichts
darueber absolut sicher sagen laesst.


Dies laueft aber wieder auf eine etwas andere Definition von Bewusstsein
(etwa Gleichsetzung mit Wahrnehmungsfaehigkeit) hinaus, als ich 
Bewusstsein definiert habe. Ich meine mit dem Beusstsein das
explizite ICH-Gefuehl... ich schrieb darueber schon in einem anderen
Posting etwas.

                                                  <\---/>
                                                  ( . . )
               Liebe Gruesse          .---------ooO--U--Ooo---------.
                    Liliane            |   onqa@wzc.sjw-vegbio.iw    |   
                                      `-----------ooO-Ooo-----------'

  --<<*||*>>--  Life ist painting a picture, not doing a sum  --<<*||*>>--