An dieser Stelle könnte man die ketzterische Frage stellen, ob Bewußtsein 
erhaupt etwas Mensch-eigenes ist.

Wir nehmen ja nur unser eigenes Bewußtsein war (manchmal). Bei anderen 
Menschen gehen wir einfach davon aus, daß diese auch ein Bewußtsein haben, 
weil sie uns ja auch sonnst in so vielen Dingen ähnlich sind. Jemand hat hier die
Hebb-Regel ja schon erklärt.

Bei Tieren streiten sich dann die Gemüter (einige finden sie wohl ähnlich genug,
andere nicht).

Und bei Dingen ?

Meine nicht ganz ernsthafte These an dieser Stelle ist:

Jedes wahrnehmbare und nicht wahrnehmbare Ding hat ein Bewußtsein 
- oder keins. 

Damit ist auch die Frage nach dem möglichen Bewußtsein von Maschinen
(Computern) geklärt. 

Bewußtsein könnte man vielleicht als das Existieren auffassen. In diesem 
Zusammenhang ist die Frage interessant, ob wir Bewußtsein haben, wenn wir 
schlafen. Oder ob wir uns einfach hinterher nicht daran erinnern können.

Dadurch wird allerdings der Begriff Bewußtsein relativ wertlos, weil er nichts
mehr Beschreibt, das nur auf eine Teilmenge der wahrnehmbaren Dinge zutrifft.

Jemand anderes hat auch hier schon auf die vielen zirkulären Probleme im
Zusammenhang mit Bewußtsein hingewiesen.

Schönen Gruß,

Philippe Thummernicht   k04n@hwi-hoppip.ip