Hunterprozentig sicher kann man nicht sein, aber 99.9999..prozentig. - Das  
soll natuerlich keine quantitative Aussage sein, sondern ist eher  
qualitativ gemeint. Meine Sicherheit entnehme ich der Ueberlegung, dass  
sich die subjektiv erlebte Realitaet (im wachen Zustand) nach "einfachen"  
mathematischen Gesetzen verhaelt. So wird sich ein fester ruhender  
Gegenstand, den Du betrachtest, auf Deiner Netzhaut (und in Deinem  
Bewustsein) nach den Gesetzen der Perspektive abbilden. Wenn Du Deinen  
Beobachtungspunkt aenderst, wird er eine (voraussagbare) Ansicht liefern,  
die eben immer wieder nach den gleichen physikalischen und mathematischen  
Gesetzen erzeugt wird. Im Gegensatz dazu wirst Du im Traum (= simulierte  
Realitaet) keine solche Gesetzmaessigkeit finden. Hier aendert sich die  
Ansicht von Gegenstaenden nicht nach mathematischen Gesetzen, sondern  
willkuerlich. Ja der Traum zeichnet sich gerade durch das Ueberwinden von  
Naturgesetzen aus. (z.B. Traum vom Fliegen)

Olivier

--
Olivier Rentzsch         cxfrlpc@gpvchyr.pwcp.ns
Alvesen, Germany