On <Thursday Dezember 17. 05. 22 17:33> François Vonderthann (2:2480/66) wrote to
All:

 THOENIS> :Aus welchem vernuenftigen Grund sollte ich mich eigentlich nicht
 RD> umbringen?

Weil es unfair, feige und asozial gegenueber jenen Zurueckbleibenden ist, die
Dich lieben (so es denn solche geben sollte). Das Problem ist nur, dass Dir das
als Toter ziemlich wurscht sein kann (was Dich andererseits als
unverbesserlichen Egoisten outen wuerde. Der einzig vernuenftige Grund fuer
Egoisten, sich nicht umzubringen, ist, dass es aeusserst weh tun koennte).


servus
 /ommy