Hallo,                                                    

bei all den Postings, die ich jetzt zu diesem Thema gelesen habe, frage
ich mich inzwischen, wo hier die Wissenschaftlichkeit geblieben ist
(de.SCI.philosophie/psychologie).
Da natuerlich jedes theologischen Geschwalle umgekehrt proportional zum
wissenschaftlichen Gehalt eines threads ist, habe ich Leute wie Voßmerbäumer
obligatorisch im kill-file. Dieses Problem waere damit geloest.

Mich wuerde also bei dem gegebenen subject zuerst einmal interessieren, mit
welchen Fragen das Bewusstsein ueberhaupt analysiert werden kann und was
wir vor allem darueber eigentlich wissen und nicht nur zu wissen meinen.
Mir ist natuerlich als nicht-Philosoph klar, dass ich mich dabei auf eine 
laienhafte Herangehensweise beschraenken muss. Einige dieser Fragen, die 
mich dabei beschaeftigen (die ich fuer relevant halte) sind die folgenden:

- Wann ist Bewusstsein, wann "findet es statt"?

- Wodurch erkennen wir Bewusstsein?

- Welche Auspraegungen hat das Bewusstsein?

- Ist Bewusstsein bestimmbar, oder besser: koennen wir Bewusstsein
  beeinflussen, oder beeinflusst es uns?

- Welche Funktion(en) hat das Bewusstsein (warum ist es)?

- Wo liegen die Grenzen des Bewusstseins, falls es welche hat?

Diese Fragen reichen moeglicherweise nicht aus. Ich waere daher dankbar, wenn
der Katalog vervollstaendigt werden koennte. 

Nun hat sicher jeder von uns eine unmittelbare Vorstellung von "Bewusstsein",
die allerdings nur schwer fassbar ist, da das Bewusstsein kein Bewusstsein
seiner selbst haben kann. Das ist zwar bedauerlich, denn damit entzieht es
sich einer direkten Klassifikation, ist aber u.U. einer indirekten gegenueber
offen.
Dabei erscheint mir der Ansatz ueber das menschliche Gehirn als materielle 
Basis am geeignetsten. Soll heissen, dass niedere Lebensformen zunaechst 
radikal ausgeschlossen werden sollten. 
(Sie koennen spaeter ja durchaus wieder eingefuegt werden.)
Wenn also Das B. auf das menschliche Gehirn fixiert wird, muessen wir uns
fragen, was das Gehirn eigentlich "macht" und nicht so sehr, _wie_ es 
funktioniert. (Schliesslich bezweifle ich, dass wir in der Frage nach dem 
B. selbst dann weiterkommen werden, wenn wir den physiologischen 
Grundaufbau des Gehirns korrekt und vollstaendig analysiert haben.)

Die Frage nach der Koppelung der Intelligenz mit dem B. mag zwar sehr
interessant sein, scheint aber doch irrelevant auf dem Hintergrund, dass
die Intelligenz nur eine der menschlichen Hirnfunktionen ist. Daher schlage 
ich vor, zunaechst einmal zu klaeren, mit welchen anderen Funktionen das
I. sonst noch irgendwie geartete "Koppelungen" eingeht und warum; und 
warum nur mit diesen und mit anderen nicht.                         
Was ist zum Beispiel mit dem Zerrbild des Bewusstseins waehrend des 
Traeumens, oder der (moegliche?) Verlust davon waehrend eine Hypnose.
Mich wuerde einmal interessieren, ob hypnotisierte Menschen ein B. haben
und wenn ja, wie sich das darstellt. Leider kann ich darueber nicht aus 
eigener Erfahrung sprechen, aber vielleicht koennen das einige Psychologen,
die dieses thread (trotz allem) verfolgen.


Mathäus Ostheider