: Alles hat seinen Preis: die hoechsten Dinge sind zugleich auch immer die
: gefaehrlichsten. Und falls jetzt gleich wieder jemand daherkommt und
: anzweifeln muss, ob das menschliche Bewusstsein tatsaechlich das bisher
: Hoechste auf Erden darstellt (wo der Mensch doch gerade dabei ist, die Natur
: zu zerstoeren und mithin seine eigene Existenzgrundlage):- dann lese er

Ja, ja, und wenn Du diesen Gedanken weitertreibst kommst Du irgendwann zu dem
bestuerzenden Ergebnis, dass die Ausbildung von Bewusstsein tatsaechlich
ein Evolutionsnachteil ist. Smells like Vennekamp.

: nicht vernachlaessigen. Sicher entwickelt auch ein blinder Taubstummer eine
: Art Bewusstsein - schliesslich kann er fuehlen, riechen und schmecken; aber
: reichen diese Eindruecke aus, um dasselbe Bewusstsein wie du ich es haben,
: entstehen zu lassen?

Interessant, jetzt fragt er schon nach Arten von Bewusstsein, die aufgrund ge-
aenderter Sinneswahrnehmungen entstehen ohne das Konzept "Bewusstsein" als
solches konkretisiert zu haben. 
Und "dasselbe" Bewusstsein kann dadurch ohnehin nicht entstehen, lediglich das
gleiche.
Aber sei es drum, Du kannst solche Fragen nicht beantworten (und damit stel-
len), bevor Du geklaert hast, was die Prinzipien des Bewusstseins ueberhaupt 
ausmachen. Warum sollten diese Sinneseindruecke, die so jemand hat nicht
ausreichen? Deine Frage betrifft doch wohl eher die Inhalte des daraus ent-
standenen Bewusstseins, nicht aber die Natur des Bewusstseins selbst.

: Falls das mit dem Personalunsterblichkeit/Schuld/Strafe-
: Gefasel hier mal beendet sein sollte, kann mir ja mal jemand ne Mail
: zukommen lassen. Ansonsten sollte man das Crossposten nach de.sci seinlassen
: - bevor dort noch jemand sauer wird.
    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 

Mein Reden.