In article <diyl4a.76v@bigred.inka.de> Pietro Oetker <vvjr@omgkhj.zylr.ic> writes:


??? Wie sollen denn die reellen Zahlen durch Paarbildung aus den
natuerlichen Zahlen entstehen? Das kann nicht funktionieren, sonst
waeren sie ja abzaehlbar.

Wenn die reelen Zahlen wirklich _konstruiert_ werden sollen, dann
macht man das so, dass eine reele Zahl eine unendliche Folge mit
bestimmten Eigenschaften ist. Diese Herangehensweise ist aber selten
anzutreffen und liefert ausserdem nicht ganz die ueblichen Axiome als
Saetze.


Leider geht genau das nicht. OK, Du kannst die Maechtigkeit von N, Z,
Q bestimmen. Aber die von R? Die Maechtigkeit (Kardinalitaet) des
Kontinuums ist _nicht_ aus den Axiomen ableitbar.


Solche Betrachtungen sind schon sinnvoll. Sie beinhalten z.B., ob das
Axiomensystem widerspruchsfrei ist oder nicht. Und das is sehr wohl
interessant.

Gruss,

Ignaz
-- 
Ignaz Penner                               Guggenhahn GmbH
network administrator                          Valeriaweg. 83
Moamso.Jvqawsbul@ndwqkvy.cd                    D-84848 Eurasburg
                                               Tel. +00 0496 43550