: >Hallo Leute,
: >ich bin gerade auf ein Dilemma gestossen, ...
: >
: >1) Wenn man etwas veraendern will, soll man bei sich selbst anfangen

: Sicher richtig, falls das, was man veraendern will, auf einen selber
: ueberhaupt zutrifft.

: >2a) Die Menschen allgemein haben es aufgrund ihres Verhaltens eigentlich
: >nicht verdient, auf dieser Welt zu existieren.

: Wer hat das Recht, diese Frage zu entscheiden? Ok, das ist halt Deine
: Meinung, aber ziehe angesichts der Schwere Deiner Schlussfolgerung doch
: auch mal die Moeglichkeit in Betracht, dass Du Dich irrst. :-)

Ich bin bei allen meinen Entscheidungen einzig auf meine eigene Meinung
angewiesen und kann nur versuchen, diese im Diskurs mit anderen 
zu verdeutlichen oder zu aendern.

: Auch manche Tiere verhalten sich "unmenschlich" - in menschlichen 
: Kategorien bewertet, die man hier natuerlich eigentlich nicht anwenden
: darf. Auch wenn "der Mensch" (in seiner Gesamtheit) hier sicher
: unuebertroffen ist...

Tiere verhalten sich in aller Regel nur dann "unmenschlich", wenn
sie durch Menschen in "nicht-natuerliche-Situationen" gebracht werden.
Darueberhinaus reflektieren die Tiere ihr Verhalten nicht,
sind sich ihres Handelns nicht "bewusst".
Einzig und allein der Mensch "weiss, was er tut".
Voelkermord, Umweltzerstoerung und Kriege, Misshandlungen von
Mensch und Tier, etc. werden einzig vom Menschen mit Absicht
ausgefuehrt. Daher kann man wohl auch einzig das menschliche
Verhalten als schlecht betrachten!

: Allerdings bringt es wenig, hier von "den Menschen" als Gesamtheit
: zu sprechen, wichtig waere es, diese Bewertung fuer jeden einzelnen
: vorzunehmen. Aber wer hat das Recht, hier ein Urteil abzugeben?

Man koennte aber auch versuchen, eine Gesamtbilanz aufzustellen.
Meiner Ansicht nach hat der Mensch bislang mehr zum negativen
veraendert als zum positiven.
Dies ist uebrigens ein interessanter Gesichtspunkt.
In der asiatischen Kultur spielt immer die Gesellschaft als ganzes
eine groessere Rolle als das Individuum. 
So muss z.B. ein Angeklagter seine Unschuld beweisen und nicht wie
in den westlichen Kulturen der Anklaeger die Schuld des angeklagten.
Es ist dann besser, einen potentiellen Verbrecher auch auf die Gefahr
hin zu verurteilen, dass er unschuldig ist und somit die Gemeinschaft
vor ihm zu schuetzen.
In den westlichen Kulturen spielt das Individuum immer die entscheidendere
Rolle.


: >2b) Die Welt waere eine bessere, wenn es die Menschen nicht gaebe.

: Waere sie das wirklich? Wer definiert "gut", und damit auch "besser"?

Dieses Problem habe ich auch schon gesehen, ohne jedoch eine
Loesung dafuer zu finden. Tatsaechlich sind Begriffe wie 
"gut" und "schlecht" o.ae. eine Schoepfung des Menschen und 
somit in Abwesenheit desselben nicht mehr existent.
Die obige Einschaetzung kommt bei mir leider mehr aus dem
Gefuehl heraus.
Dennoch kann ich von meiner heutigen Sicht als Mensch nur 
einen Naturzustand (wie z.B. auf irgendwelchen unbewohnten Inseln)
als guenstig gegenueber dem empfinden, was der Mensch im laufe der 
Zeit geschaffen hat.

: >Wenn man das beides zusammentut, sollte ich mich auf der Stelle umbringen.

: Nein, denn wenn Du dich umbringst, gibt es einen Menschen weniger, 
: der die Welt, wie sie ist, mit Recht kritisiert und darueber nach-
: denkt, wie man sie aendern kann (und das dann hoffentlich auch noch
: in die Tat umsetzt, soweit es in seiner Macht steht - aber da gibt
: Punkt 1) ja Hoffnung :-) ). 
Siehe dazu: Antwort auf Grund (b) unten!

: a) Das Leben macht Spass. :-)
Das ist ansichtssache... (und von Zeit zu Zeit sehr verschieden)

: b) Wenn _Du_ dich umbringst, wird die Welt davon nicht besser. (s. oben)
Hier verstricke ich mich vollkommen Bewusst in einen Widerspruch.
Aber schliesslich bin ich ein Mensch und somit voller Widersprueche.
Ich habe ja unter 1. angegeben, dass ich etwas veraendern will.
Trotzdem versuche ich, meine Urteile nicht Aufgrund der Folgen einer
Handlung zu faellen, sondern die Handlung an sich zu beurteilen.
Das heisst, wenn ich wirklich den "Selbstmord" einmal als etwas
"gutes" identifizieren sollte, so wird mich (b) bestimmt nicht davon
abhalten.
Naja, ganz so ernst sieht es doch noch nicht aus, aber es ist halt
der alte Konflikt zwischen Theorie und Realitaet.

: c) Du wuerdest vielen Menschen in Deiner Umgebung wehtun.
Das einzige Argument, das mich bisher ueberzeugt.

: d) ... (bitte Sinn des Lebens einsetzen, falls ihn jemand findet) ;-)
Ich schaetze, wir werden ewig suchende bleiben.
: e) 1000 andere Gruende lassen sich bestimmt auch noch finden...
Da bin ich aber gespannt!!!