Finde ich auch.


Muss das ein Gegensatz sein? Ein Naturgesetz ist ja nicht etwas, woran die
Natur sich zwangsweise zu halten hat, sondern unsere abstrahierte Beschreibung,
_wie_ die Natur sich verhaelt. Auch wenn der Zufall bei der Entstehung von
Bewusstsein eine Rolle spielt, widerspricht das nicht der Tatsache, dass die
Evolution in der Natur vorkommt und mit den anderen uns bekannten Naturgesetzen
vereinbar ist. Der Wunsch, dahinter eine _ordnende Kraft_ zu sehen, ist wohl
Ausdruck unseres Kausalitaetsdenkens. _Dieses_ Universum verhaelt sich 
jedenfalls so, dass Bewusstsein entstehen konnte, sonst koennten wir hier
nicht darueber diskutieren. Vielleicht gibt (gab, wird geben, war gegeben worden
sein .... schwer, das temporal auszudruecken ;-} ) es noch ein paar andere 
Universen, die anders funktionieren.

[...]

aqbfm@bcxh.lhuyrn.ng           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?