Hallo Leute,
ich bin gerade auf ein Dilemma gestossen, das mir bisher 
noch nicht zu Bewusstsein gekommen ist.
Ich habe zwar noch nicht ausfuehrlich darueber nachgedacht,
wuerde aber gerne mal eure Meinung dazu hoeren.

Ich habe (u.a.) zwei Ueberzeugungen.

1) Wenn man etwas veraendern will, soll man bei sich selbst anfangen

2a) Die Menschen allgemein haben es aufgrund ihres Verhaltens eigentlich
nicht verdient, auf dieser Welt zu existieren.

2b) Die Welt waere eine bessere, wenn es die Menschen nicht gaebe.

Wenn man das beides zusammentut, sollte ich mich auf der Stelle umbringen.
Das habe ich zwar noch nicht getan (z.B. koennte ich dann ja eure Antworten
nicht lesen), aber irgendwie ist das doch inkonsequent, oder?

Aus welchem vernuenftigen Grund sollte ich mich eigentlich nicht umbringen?
(Ok, Kaczmarczyk sagt, das verstoesst gegen die Moral, bzw. Selbstmord ist
ein Widerspruch in sich)

Keine Panik, ich bin bestimmt nicht suicid-gefaehrdet, aber der offensichtliche
Widerspruch hat mich doch irgendwie stutzig gemacht.
Bin mal gespannt auf eure Antworten!!!

CIAO,
Steffen.