: Hallo Victor

: In article <62gg6j$dk@irtr.oadrxr.ye>,
: Dann hat fuer Dich wohl ein blinder Taubstummer kein Bewusstsein?
: Gruss
: Jean-Luc

Ein Taubstummer blinder hat immer noch ein paar Sinnesorgane uebrig,
mit denen er sich seines Seins bewusst werden kann.
Insbesondere das Fuehlen spielt da wohl eine sehr wichtige
Rolle.
Wuerden einem Menschen tatsaechlich alle seine Sinne geraubt/genommen,
noch bevor er ein Bewusstsein entwickeln kann, so habe ich allerdings
ernsthafte Zweifel, dass dieser "Mensch" tatsaechlich ein Bewusstsein
entwickeln wird. Gluecklicherweise ist dieser Zustand bisher
wohl nirgendwo aufgetreten.

CIAO,
Werner.