zuzmuni@okavxkw.sadhkswb.tt (Paul Betzwieser) schrieb am Fr 13.10.1996
unter dem Betreff "Re^1:Was ist das Bewusstsein?":


Hallo Paul !

...
EMMANUELLA> >Nach Deiner Wahrnehmung sind also die moslemischen Frauen in Bosnien
EMMANUELLA> >selber *schuld* daran, daß sie vergewaltigt wurden. Dies als eins von
BK> >unzähligen Beispielen unverschuldeten Leidens.

EMMANUELLA> Diese Auffassung findet man immer wieder bei einigen "Christen".
EMMANUELLA> (Spezielle bemerkung an Norman L.: beachte das Wort "einige").
...

Das beachte ich sogar sehr gern.  Schoen, dass Du nicht alle
Christen ueber einen Kamm scherst.

Was die obigen Saetze angeht, moechte ich anmerken, dass mir
auch noch keine Aussage dieser Art untergekommen ist, nach der
die moslemischen Frauen in Bosnien selbst schuld daran seien,
dass sie vergewaltigt worden sind.

Ich versuche mich selbst mal an der Formulierung eines Stand-
punktes zum Thema:  Aus meiner Sicht ist es ein Bestandteil
von Schuld, dass man an anderen Menschen schuldig werden kann.
Damit meine ich, dass andere Menschen von einer Tat oder
ihren Folgen betroffen sind, ohne selbst in irgendeiner Form
an dieser Tat oder ihren Folgen mitschuldig zu sein.  Das
ist bei den bosnischen Frauen mit Sicherheit der Fall:  Sie
muessen unter dem entsetzlichen Verbrechen der Massenver-
gewaltigungen leiden, die *an ihnen begangen wurden*.  Die
Schuld fuer diese Verbrechen liegt - ganz klar und unzwei-
deutig - bei den Vergewaltigern und nicht im mindesten bei
den vergewaltigten Frauen.

Waren wir gerade bei der Schuldfrage fuer eine bestimmte Tat,
so kann man natuerlich auch das ganze Leben eines Menschen
betrachten. Ich nehme an, bei selbstkritischer Pruefung wird
jeder zugeben muessen, dass er schon mal Dinge gesagt oder
getan hat, ueber die er im nachhinein nicht so besonders
gluecklich war.  So wie jeder Mensch im Laufe seines Lebens
bei manchen Gelegenheiten schuldig wird, so sind auch diese
Frauen sicherlich schon mal irgendwo schuldig geworden, wenn
auch in kleineren Dingen.

Das, genau das ist mit der Aussage gemeint, dass jeder Mensch
schuldig ist.  Natuerlich nicht eine Mitschuld an dem Leid,
das andere Menschen ueber ihn bringen.  Wir leben in einer
Welt voller uebler Dinge und Ungerechtigkeit, die Menschen
ueber andere Menschen bringen.

[Kleiner Hinweis an Frédéric:  Ich archiviere meine Artikel in
 dieser Newsgroup seit einiger Zeit selbst.  So auch diesen.]

Schoenen Gruss,
Norman
<><

         Know God,  Know Peace   ---    No God, No Peace