: >>Wenn also katalogisiert und wahrgenommen wird, muss man von einem
: >>Bewusstsein sprechen.
: >>Der Begriff "entstehendes Bewusstsein" kann ich nur als sinnloses Wortspiel
: >>sehen.
: >
: >Meinst Du, das Menschen mit einem Bewusstsein geboren werden? Mit anderen
: >Worten: Sind Neugeborene sich ueber irgendetwas bewusst? Wohl kaum. 

: Du scheinst noch keine Kinder zu haben, sonst wuerdest Du nicht solche
: haltlosen Behauptungen in den Raum stellen. 

Nur weil eine Behauptung nicht in dein Weltbild passt, ist sie nicht gleich
haltlos.

: Aber falls Du noch immer einen diesbezueglichen Zweifel hast, solltest Du
: Dich mal in einer psychoterapheutischen Sitzung (wenn noetig unter Mithilfe
: von Hypnose) in Deine Kindheit zurueckfuehren lassen. Und wenn Du Mut hast,
: kannst Du sogar noch einmal Deine Geburt erleben. 

Aber eben nur unter Hypnose, also in einem anderen Bewusstseinszustand. Wenn
das entstehende Bewusstsein bereits wahrnehmen und katalogisieren kann, was
spricht dagegen, dass dann das fertige Bewusstsein unter _bestimmten
Bedingungen_ auf diese Informationen zurueckgreifen kann. Andererseits,
waere es gleich voll ausgepraegt, braeuchte es dafuer keine Hypnose.

Gruss, Bodo