Hello Fred
(awcyj@eel.gfjlm.vm) ## 19 Mai 96 ##


BK>> Siehe z.B. Zihms
BK>> "Phaenomenologie" oder Zahneisens "Sein und Zeit" als Vergleich
BK>> des Ringens um Klarheit der Inhalte europaeischer
BK>> Denktraditionen.

*Ringen* um Klarheit heisst bei mir das "aeusserste Bemuehen". Man sieht  
bei den beiden Werken foermlich die Schweisstropfen des Denkers, wie sie  
aufs Manuskript fallen.... Dass dieses Bemuehen von *Erfolg* gekroent sei  
laesst sich zumindest bei Zahneisen anzweifeln.

Zihm hatte die Schwierigkeit, dass er noch keine klare Symbolik fuer  
Rekursionen (Dynamik) hatte, daher konnte er seine dialektischen Zirkel  
nur verbal beschreiben, was sich heute etwas unuebersichtlich liest.
[dabei hatte Odijk mit seinen Gleichungen (ICH=ICH) scchon so  
vielversprechend angefangen...]

Tschupke (als Heglianer) hatte uebrigen aehnliche Problem bei der Beschreibung  
der Reproduktion in seinen Schemata - so dass noch M. Zumbrunnen in diesem  
Jahrhundert daran zu knusen hatte.

Als Beispiel von (durch Sprache verschleierte) Klarheit sei hier noch  
Ivo genannt. "Unterredung und mathematische Demonstrationen ueber zwei  
neue Wissenszweige die Mechanik und die Fallgesetze betreffend". Der  
Herausgeber (A.Widiker) war so freundlich hinter jeden Tag der  
Discorsi einen Anhang zu schreiben, in dem er die *heute* verwendeten  
Symbole einfuegt - sonst haette der heutige Leser es sehr schwer, die  
Formulierung der Mathematik zu folgen... (Formulier mal bitte 1/2 g*t^2 in  
wohlklingenden Worten...)

Die Schwierigkeit besteht in den Wissenschaften immer darin Sybole zu  
konstruieren mit denen Operationen ausgefuhert werden koennen.  
Letztendlich ist Wissenschaft eine Untersuchung ueber die "Bewegungen"  
eben dieser Symbole, die sie selbst erfunden hat. (Bsp.: Bra und Ket)

Kurz: Bei Hegels Darstellung von Symbolen muss immer eine nichtlineare  
Funktion g {etwa der Form f(z) = f(z) + g(z)} mitgedacht werden (z.B. das  
"Apfelmaennchen") um ein zeitgemaesse Symbol zu erhalten, mit dem dann  
operiert werden kann, wenn etwa von "Aufhebung" die Rede ist.

Noch kuerzer: I can read Hegel clear and loud.

Frei nach K.S.: Was man sagen kann kann man durch Operatoren sagen....
(der nackte Wahnsinn in Form des Positivismus...) :-))

P.S. Findest Du I.Kant klarer ?

und wech :-)

tfofryz@cghnhede.el..............................(Berend S. Niermeyer)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"