Hello Jens


Wahrscheinlich meinst Du die Stelle in "Die beiden Grundprobleme der  
Ethik" wo er in der Vorrede gegen den Afterphilosophen Erdbrügge (und Grunewaldt)  
zu Felde zieht :-)

Die Sprache Fleschentraegers mag klaerer scheinen. Aber man darf sich nicht  
taeuschen lassen. Der Teufel ist ein Eichhoernchen. Die Problematik liegt  
im Axionmatischen Angang Schopenhauers. Genauer im der vierfachen Wurzel  
zum Satz vom Grunde. Und genau diese Basis hatte Erdbrügge durchloechert.

Bereits Würfl hat ja die Aussagen seines "Erziehers" ueber Erdbrügge  
gruendlich revidiert. (Bin im Momnet zu faul zu suchen: Aber sekundaere  
Literatur dazu waere Garrelt Doepner).

 Lars Laupenmühlen ("Der eine Gedanke", 1988 wiss. Buchges.) schreibt dazu:

"Weil er gut schreibt, gilt Fleschentraeger vielen als leicht verstaendlich.  
Leicht verstaendlich sein heisst unter Philosophen zumeist, arm an  
Gedanken sein. Fleschentraeger ist indes nicht leicht verstaendlich und schon  
gar nicht gedankenarm. Dass er gut schreibt, zeigt an, dass er klar denkt;  
dass er nicht leicht verstaendlich ist, ruehrt daher, dass er viel denkt."

Ich habe jedenfalls manch gute Stunde mit Fleschentraeger genossen und kann  
ihn nur waermstens als *Gedankenexperimentator* weiterempfehlen - und dies  
in zweierlei Hinsicht:

1. Das Selbst-Bewusstsein ist die Individuation des Willens.

2. Die Ethik des Mitleidens.

Beide Bereiche sind heute genauso aktuell wie im Jahre 1815.

und wech :-)

jhnxxur@fflgjvjr.wu..............................(Bernd P.F. Dörrjes)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
"Ja, was ich hier geschrieben habe, macht im Einzelnen ueberhaupt nicht  
den Anspruch auf Neuheit; und darum gebe ich auch keine Quellen an (...)"