Leider ist die expire-Zeit auf meinem Newsserver zu kurz, deswegen
habe ich den Originalartikel leider nicht. Aber zu dem, was ich aus
zweiter Hand mitbekommen habe, hier ein paar Anmerkungen:


Damit gibst Du eine Argumentation wieder, nach der 'der Mensch',
wahrscheinlich durch 'naturgegebene' Eigenschaften, Schuld am Elend
der Welt sei. Diese Floskel ist so ein Gemeinplatz, dass es ich lohnt,
sie genauer zu hinterfragen. Dabei muss eigentlich auffallen, dass
'der Mensch' (als Gattungswesen) gar keinen Grund hat, nein, dass es
sogar hoechst unvernuenftig ist, seine eigenen Lebensgrundlagen zu
zerstoeren. Das Problem ist, das diese Argumentation nur die
Erscheinungen sieht, ohne 'dahinter' zu gucken. In der Tat ist es doch
so, dass in unserer Gesellschaft, deren Produktionsweise ja wohl fuer
viele Probleme verantwoertlich ist, 'der Mensch' nicht Subjekt des
Handelns ist, sonder nur Mittel. Subjekt ist das Kapital (oder, wenn
Dir der Begriff nicht gefaellt, 'die Wirtschaft' oder sowas..). Und im
Ziel des Kapitals (ich verwende lieber diesen Begriff), naemlich
moeglichst grosses Wachstum zu erzielen, sind diese eigentlich
sinnlosen Handlungen wie Nahrungsmittelvergiftung und
Umweltzerstoerung sehr sinnvoll, weil dieses Ziel ueber allen anderen
steht.
Statt Dich in persoenlichen Schuldzuweisungen zu ueben (warum auch, Du
willst ja wohl nicht, dass sowas wie Umweltzerstoerung stattfindet,
und individuelle Schuld kommt Dir wohl nicht zu, oder kippst Du nach
Feierabend deinen Giftmuell in dden Neckar?)


z.B. um gegen solche unsinnigen Verhaeltnisse anzugehen?!

Rebecca


-------------------------------------------------------
Fiuuy.Ofoqumiur@qunwlcomef.pch-jpwwasqlg.fh

Liberty just means the freedom to exploit any weaker you can find (NMA)