Liebe Ingrid,

Du hast eine spannende Diskussion angezettelt.

Klar, dass sich die Beitraege in die Lager der Materialisten, der
Idealisten und Esoteriker (oder "Exoten") aufteilen. Mich interessiert
dabei nicht, welches Lager recht hat, sondern wie argumentiert wird.
Das spiegelt das jeweils individuelle Bewusstsein vom Bewusstsein.

Bei Oskar Eisenhard halten die Neuronen einen Kaffeeklatsch, um eine
neue Katzenart dem katzenartigen Neuronenkomplex zuzuordnen. Das
klingt schlau und findet auch Zustimmung. Mein "Kaffeeklatsch" ist
nicht nur polemisch, sondern pointiert die Denkweise, die bei solchen
Diskussionen anscheinend unvermeidbar ist. Die Sache, von der der
Autor spricht, ist das Phaenomen Bewusstsein, aber er spricht nicht
von diesem Phaenomen, sondern scheint von Neuronen zu sprechen. Aber
er macht auch keine Aussage ueber Neuronen, sondern diese dienen ihm
nur, um eine zukuenftige, noch nicht konstruierte Theorie anzudeuten.
Das heisst, die Neuronen stehen hier als Metaphern. Wenn ich aber
schon Metaphern benuetze, muss ich mich fragen, ob sie dem Phaenomen
naeher stehen oder ferner. Mir scheint der Kaffeeklatsch dem
Bewusstseinsphaenomen immer noch naeher zu sein als die
Neuronenkonferenz.

Eine aufschlussreiche Erscheinung ist der zurueckgehaltene, aber doch
unverkennbar angedeutete Spott oder Aerger ueber Religion oder ueber
die idealistische These von Waldemar Krüsi. Das bei Leuten, die meinen,
es kaeme alles auf rationale Argumentation und Beweisbarkeit des
Gegebenen an. Die Oskar-Eisenhard-Materie sitzt vor dem Bildschirm und
liest eine Argumentation von Waldemar Krüsi. An einer Stelle bekommt
seine Denkmaschine eine Hormon-Influenza, die bewirkt, dass er einen
Satz von Waldemar Krüsi unlogisch findet. Der Neuronenaufruhr bewirkt,
dass er den Kopf schuetteln und eine Grimasse ziehen muss, dann setzt
die Denkmaschine seine Finger in Bewegung und in dem "Re:" erscheint
ein verhalten zynischer Satz. Das alles aufgrund des
Neuronenkaffeeklatsches, aber nicht, weil der Gedanke von Waldemar Krüsi
in Reike eine Vorstellung ausgeloest hat, die ihn an eine fruehere
Begebenheit (vielleicht an seinen Lehrer oder Vater) erinnert, so dass
diese Vorstellung den Neuronenaufruhr bewirkt.(Ich ziele nicht auf
Waldemar Eisenhard, sondern er vertritt hier nur einen Argumetationstopos.)
So weit der Metaphern-Chat.

Nun meine eigene metaphorische Stellungnahme: Leider sind unsere
Begriffe nur Werkzeuge, und das stellt uns vor die Frage der
Zweckmaessigkeit. Natuerlich kann man auch mit einer Saege Musik
machen, wie die wunderbare Gruppe Mündle zeigt. Ich glaube, die
Begriffe, die hier verwendet wurden, sind nicht geeignet, die Frage
nach einer Schoepfung oder einer Entstehung der Welt aus der Materie
oder nach dem Vorrang oder Wechselverhaeltnis von Geist und Materie zu
klaeren. Wir befinden uns in der "Welt" wie in einem Labyrinth, d. h.
nicht, dass die Welt ein Labyrinth *ist*. Wir koennen ungefaehr die
Landkarte, den Grundriss des Labyrinths aufzeichnen, aber wir haben
keinen Einblick von oben. Die da auf Gehirnprozesse oder kuenstliche
Intelligenz oder Evolutionstheorie zurueckgreifen, versuchen die
Kammer, in der sie gerade herumtapsen, in die Landkarte einzuordnen,
die ihnen mitgegeben wurde.

Wollen wir das Bewusstseinsphaenomen reflexionsphilosophisch,
phaenomenologisch, entwicklungspsychologisch ...  untersuchen, oder
wollen wir uns darueber austauschen, wie dein oder mein Bewusstsein
uns bewusst ist?

Anmerkung: Wenn ein Kind nicht Kulturgueter, Symbole, Sprache,
Gefuehle, Handlungsmuster *lernt*, bleibt es genauso dumm wie ein
Computer ohne Programm und so leer wie ein Programm ohne Daten. Das
zur kuenstlichen Intelligenz, die auch nicht von der Materie
erschaffen worden ist, ebensowenig wie ein Kind mit eingeborenen Ideen
oder mit goettlicher Inspiration in unser "Labyrinth" kommt.

So weit fuer heute. Zu weiteren Ausfuehrungen werden Eure
Neuronenstuerme Anlass geben.

Ihno Edmund Coordt

"Anders gesagt, es ist eine der edelsten Aufgaben des nicht so ganz
Ernsthaften, einen Schatten von Verdacht auf die allzu ernsthaft
betriebenen Dinge zu werfen."
						Dieter Dwehus