Oder die Zahlenmengen aus Axiomensystemen definieren. Man kann z.B.
mit den reellen Zahlen anfangen: Für eine Menge 'R', zwei Operationen
'+' und '*' und eine Ordnungsrelation '<=' gelten folgende
Eigenschaften: (Körperaxiome, Ordnungseigenschaft, Supremumprinzip).
Wir nennen R die Menge der reellen Zahlen. Dann läßt sich z.B. N als
minimale Teilmenge von R definieren, für die gilt: 0 [oder 1] ist
Element von N, und: Für jedes n in N ist n+1 auch in N.

Mit solchen Definitionen ist noch gar nichts über die Existenz solcher
Mengen gesagt. Es läßt sich immerhin aus den Axiomen beweisen, daß
diese Mengen nicht leer sind, also existieren reelle (oder natürliche)
Zahlen in gewissem Sinne, nämlich im Sinn ihrer axiomatischen
Definition. Es lassen sich auch Eigenschaften wie die Mächtigkeit
dieser Mengen nachweisen (z.B. daß es unendlich viele natürliche
Zahlen gibt). Darüber hinausgehende Betrachtungen über die _Existenz_
von Zahlen werden allerdings mathematisch nicht als allzu sinnvoll
angesehen.

Sehr zu empfehlende Literatur dazu: W.Uhlemann, Lehrbuch der Analysis
Teil 1, Jagstheim: Miosga 1987.

harry
-- 
_)>(_)______________ I will live for the groove 'til the sun goes down << ____