In article <95my45$9b8@rygx.nk.her-bvnnfg.ui>,
Undine Obenhaupt  <pxop@gfa.pgc-wvwgdm.uf> wrote:
[...]
Es geht nicht um Notwendigkeit oder Unnoetigkeit von Gott sondern
um die Notwendigkeit des Begriffes "Gott". Der Begriff "Gott" wird
mit bestimmten Eigenschaften besetzt - nichts anderes macht auch
die Physik oder welcher Wissenschaftszweig auch immer. Schaut Euch
doch mal die Beschreibungen von "Gott" an und seht dann, wie die
Wissenschaft die gleichen Eigenschaften benennt. Zugegeben, ich
habe auch kein Beduerfnis jetzt in der Bibel herumzusuchen, aber
der Begriff "Gott" ist genauso noetig oder unnoetig wie jeder andere
Begriff in der Physik, Mathematik etc.. Ein Begriff beschreibt
eine Sache und wenn man schon beim Lesen eines Begriffes eine
Gaensehaut bekommt, dann benutzt man andere Begriffe - aber mit
Notwendigkeiten von Begriffen hat das nichts zu tun.

"Gott" wird mit Unlogik in Verbindung gebracht, mit Unwissen -
das liegt an der Umgebung, in der dieser Begriff in der Vergangenheit
genutzt wurde. Es ist aber nicht noetig, diese Unlogik ebenso
aufrechtzuerhalten...


Tschuess,

Siegfried Eidams

(Nein, ich war noch nie Mitglied einer religioesen Gemeinschaft,
ich habe auch keine Ambitionen, bin auch unreligioes aufgewachsen.
Aber ich habe etwas gegen Unlogik...)