nnry@bau.ssz-fzwksj.pf meinte am 06.07.96
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Hallo!


Wenn ein Gott die Menschen so erschaffen hat, wie sie sind, d.h. mit dem  
freien Willen der sie zwischen Gut und Boese unterscheiden laesst, dann  
kann er sich schlecht einmischen, wenn sie Boese sein wollen. Das ist doch  
nur logisch, denn sonst waere unsere Freiheit unvollkommen.

Aber eine weitere Frage, warum ist diese Welt denn so unfair. Ich gehe auf  
die Strasse, etwas unerwartetes passiert und ich bin tot, ohne Chance zu  
lernen! Eine Welt von mir erschaffen wuerde solche Unfairnis nicht  
enthalten. Wenn es eine Goettin gibt, dann ihr das Individuum anscheinend  
egal. Das macht mich doch ziemlich zweifelnd...


Tschuldige mich auch, aber das musste ich loswerden.


        Auch Tschuess

                           Claudio Teworte


--
** Kurze Signaturen sind die besten **
## CrossPoint v3.1 ##