...

...

Das verstehe wer will, Erich. Du wirst doch nicht m체de, ein Umdenken aus 
Verantwortung zu fordern. Verantwortung setzt aber Freiheit voraus. Wer 
unfrei ist, also durch Zwang bestimmt, der kann auch keine Verantwortung 
체bernehmen. Freiheit jedoch ist keine Gottesgabe, der man unverdient 
teilhaftig w체rde. Man muss sie sich erk채mpfen, zumindest muss man sie 
ergreifen, wenn sich die Gelegenheit dazu bietet. Wer keine Idee der 
Freiheit hat, wird solche Gelegenheiten schwerlich erkennen. Da kann ich 
dann nur sagen: Wenn die Idee der Freiheit ein Gift ist, dann bitte mehr 
davon!

Nils Craemer