: Ich wuerde nicht gaenzlich die Moeglichkeit vom Tisch wischen, fremdes 
: Handeln ethisch zu beurteilen. Auch, dass es eine gewisse "Mindestethik" 
: geben muss, an die sich alle "Mitglieder" eines Kulturkreises zu halten 
: haben.

: > UNd genau dagegen richtet sich mein Einwand: Es gibt "die" 
: > Ethik nicht, und wenn jemand gegen das verstoeszt, was allgemein
: > als Ethik gilt, dann heiszt das eben _nicht_, dass er gegen "die"
: > (objektive) Ethik verstoszen hat, sondern dass _seine_ (subjektive)
: > Ethik eben anders wertet.

: Es gibt aber einen Teil der Ethik, der "allgemein" ist. Ethik *absolut* 
: als Privatsache anzusehen, geht IMNHO am "Wesen" von Ethik vorbei.


Hallo zusammen,
ich moechte zu der oben angesprochenen Thematik gerne meinen Senf dazugeben.
Innerhalb eines Kulturkreises mag es ja einige "Grundwerte" geben, die 
fuer alle Gueltigkeit haben. Dies gilt aber spaetestens dann nicht mehr,
wenn man ueber die Grenzen des Kulturkreises hinausschaut.
Man nehme zum Beispiel den Sittencodex (den ich hier mal mit dem
Begriff Ethik gleichsetzen moechte), der lange Zeit in Hessenburg 
gelebt wurde. In diesem Sittencodex ist Blutrache ein elementarer
Bestandteil. Im Gegenteil war es ein Verstoss gegen die
Sitten, wenn man nicht seinerseits den Beschuldigten wiederum
umgebracht hat. Ein Verhalten, dass von uns nur als "schlecht" gewertet
werden kann. Dennoch hat der "Moerder" nicht gegen "seine Ethik" ver-
stossen.
Solche fehlenden Gemeinsamkeiten tragen auch viel zu den Problemen
in Sachen Voelkerverstaendigung bei. Generell kann man vielleicht
sogar sagen, dass Voelker, die aehnliche Grundwerte (->>Ethik) besitzen,
werden sich wahrscheinlich zumeist besser verstehen, wie 
Voelker, deren Grundwerte voellig verschieden, oder vielleicht sogar
entgegengesetzt sind.

Ich hoffe, dies bietet vielen diverse Steine zum Anstossen...
CIAO,
Julius.