: : (1) Es ist mir nicht moeglich, alle Konsequemzen meiner Handlungen
: :     vorherzusehen (Ansonsten waere ich ja allwissend==allmaechtig==Gott)

: Richtig.

: : (2) Ich kann auch die alternativen Konsequenzen einer Handlung in der
: :     Vergangenheit nicht bestimmen.

: Richtig, sollte jedoch heissen: "...nicht vollstaendig bestimmen."

Ich kann sie fast gar nicht bestimmen. Nimm einfach mal an, irgendjemand
haette aus irgendwelchen Gruenden im Jahre 1901 die Eltern von Heino R. 
zur Auswanderung in die USA ueberedet. Keine besonders grosze Handlung. 

: : (1) & (2) ==>
: : (3) Ich kann ueberhaupt kein 'endgueltiges' Urteil ueber eine Handlung
: :     abgeben bzw. eine Abwaegung der moeglichen Handlungsalternativen
: :     vornehmen, die mir objektive Gewissheit verschaffen koennte.

: Eingeschraenkt richtig: Gewissheit nicht. Jedoch ist Ethik (oder Moral) 
: kein rein individuelles Phaenomen (auch wenn jeder seine eigene haben
: kann), sondern soll gerade die Wechselwirkungen mit anderen Personen
: regeln. Auch wenn wir also nie Gewissheit haben werden, welche Handlung
: im Einzelfall richtig gewesen waere, so gibt es sicherlich ueber eine 
: Gesellschaft und laengere Zeit betrachtet schon eindeutig "bessere" und
: "schlechtere" Wertesysteme, was den positiven Einfluß der Ethik auf das
: Wohlergehen der Gemeinschaft angeht. 

Um 'bessere' und 'schlechtere' Wertesysteme zu 'bewerten', benoetigst
Du ein 'Wertesystem'. Woher nehmen ?

: Das Streben des Menschen nach einem Wertesystem, innerhalb dessen er seine
: eigenen Handlungen sowohl im voraus als auch nachtraeglich bewerten kann,
: liegt doch wohl rein evolutorisch in dem Nutzen fuer die Gemeinschaft ---
: und den koennte man zumindest theoretisch ueberpruefen.

: : (3) ==> (4)
: : (4) Es kann kein System von Regeln geben, nach den ich mich richten
: :     koennte. 

: Falsch. Es gibt Systeme. Jeder hat ein System. Jede Religion schreibt ein 
: System
: vor. Das dieses System kein endgueltiges oder "bestes" sein kann, ist eine
: andere Frage.

Im Sinne obiger Betrachtung sind dieses aber keine 'brauchbaren' Systeme.

: : (5) Ich weisz was ICH will.

: Richtig. Allerdings bezweifel ich selbst dies bei einigen Personen,
: die sich extrem von anderen (z.B. Religionen, Ideologien) lenken und
: fremdbestimmen lassen. Hinterfragt wirklich jeder, was er will?

Ich gehe ja auch erstmal davon aus, wie ich mir eine 'persoenliche 
Ethik schaffe'. Und selbst in dem Fall der 'Fremdlenkung' weisz das
entsprechende Individum, was es will.

: : (6) Aus der Erkenntniss meiner eigenen Beduerfnisse und Beobachtung
: :     kann ich daraus schluszfolgern, dasz die ANDEREN aehnliche bis
: :     gleiche Beduerfnisse wie ich haben.

: Absolut falsch. Jeder hat andere Beduerfnisse. Selbst grundlegende
: Beduerfnisse koennen sich unterscheiden, insbesondere da der Mensch
: durch Erziehung und Umwelt seine persoenlichen Bedeurfnisse zu einem
: erheblichen Teil vermittelt bekommt, aber eben nicht jeder die gleiche
: Erziehung oder Umwelt erfaehrt. (Beispiel waeren die in einem Land auf-
: einanderprallenden verschiedenen Religionen oder Weltanschauungen,
: was nun wirklich oft vorkommt)

Aber fast jeder Mensch moechte leben, keine Schmerzen erleiden, essen,
schlafen, nicht frieren etc. Das sind fuer mich Grundbeduerfnisse,
die ich auch bei jedem anderen Menschen annehme.

: : (5) & (6) ==> (7)
: : (7) Behandele jeden so, wie Du behandelt werden moechtest.

: Den Kategorischen Imperativ habe ich schon immer fuer falsch
: gehalten. Ansatzweise stimmt er natuerlich fuer ganz bestimmte
: Teile der Moral, aber doch laengst nicht als Handlungsrichtlinie
: fuer *alle* Entscheidungen... 

Habe ich Punkt (8) nicht mehr geschrieben oder hast Du ihn geloescht ?
Aus der Reaktion auf meine Handlungen erfahre ich mehr ueber die 
Beduerfnisse meines Gegenuebers und kann meine Handlungsmuster 
entsprechend modifizieren. Handlungsmuster, die ueber einen
laengeren Zeitraum keiner Modifikation beduerfen, stellen dann
die 'Werte' dar.

: Und wie steht es mit Gedanken? Sind
: die moralfrei? (Letzteres wuerde die Katholische Kirche bestimmt
: bestreiten, nach dem Kategorischen Imperativ waeren die jedoch voellig
: frei...)

Die Gedanken sind frei ! Wenn man 'ethische Werte' als Normen in
der Interaktion zwischen Individuen betrachtet, sind Gedanken in
einer nichttelepathischen Gemeinschaft nicht in die Interaktion
eingebunden und daher auch nicht der Zensur der Ethik unterworfen.

: Zweifelnde Gruesse
: Remo

: PS
: Aber auch dieses Ethik-System baute doch letztlich auf Vernunft auf?
: Axiomatische Einfuehrung bestimmter Voraussetzungen sind dabei natuerlich
: nicht vermeidbar.

Da es ja um die Entstehung der 'Werte' ging, baut dieses System nicht
auf Vernunft auf (Vernunft == Werte ergeben sich aus der Theorie) 
sondern liefert nur eine Methode, diese Werte zu bestimmen. 
Wobei schon zwei Grundanahmen (1. Jedes Individum ist in seinen
Beduerfnissen gleichberechtigt und 2. Der Erhalt einer Gemeinschaft
wird als positiv empfunden) als Voraussetzung gegeben wird. 

Hero.
--
"Bomb! This is Captain Stautner, disarm yourself immediately!"