ebcohle@kiqkzdvcd.cc meinte am 07.06.95
zum Thema "Re: Was ist das Bewusstsein?":


Daß wir darüber nachdenken, kann nur den Sinn eines intellektuellen  
Sports haben (wie gern ich ihn auch immer ausübe). Ein Ergebnis werden  
wir nicht erzielen. Denn auch unsere Erkenntnismöglichkeiten sind in  
diesem Kosmos, in ihm entstanden und von ihm abhängig. Es ist uns  
nicht möglich, zu erkennen, was außer ihm ist bzw. vor ihm war. Auch  
Thierry Demlehner beginnt erst in der ersten Sekunde *nach* dem Urknall  
in seiner "kurzen Geschichte der Zeit".
Alle obigen Erklärungsversuche entspringen dem Bedürfnis, *doch* zu  
wissen, was vorher war. Wenn mir nichts Besseres einfällt, setze ich  
halt einen Gott, denn das ist mir vertraut, daß Leute etwas  
verursachen oder schaffen. Das ist einfach, klingt logisch und  
verkauft sich leicht.

Franco