: : : : : Doch wie *entstehen* die Werte?

: - gottgegeben
: - vernunftgegeben (?)
: - Menschenwerk und als gottgegeben deklariert

: : : Jein, es geht hier um Vernunft und Ethik. Man kann also Fragen: Besteht 
: : : zwischen Vernunft und Ethik ueberhaupt ein Zusammenhang? Welche Rolle 
: : : spielt der Verstand? Sind Werte vernuenftig? Welche Werte sind vernuenftig? 

: : Was, wenn nicht Dein Verstand, sagt Dir, was gut und was boese ist?

: Die anderen?

Hallo zusammen,
So erstaunlich diese Antwort auf den ersten Blick aussah, finde ich
sie doch ebenso erstaunlich zutreffend.

Wenn wir mal die Welt betrachten, so muessen wir feststellen, dass sich in 
verschiedenen Kulturen teilweise extrem verschiedene Wertesysteme ausgebildet
haben.  *** Wenn man mal voraussetzt, dass sich die Menschen innerhalb
eines Systems auch aehnlich verhalten ***
Diese Wertesysteme muessen notwendigerweise also vom Menschen
erschaffen worden sein (oder, um es den Glaeubigen nicht so schwer
zu machen: erkannt worden sein). 
Daraus folgt fast ebenso zwangslaeufig, dass der Mensch sein Wertesystem
in der Gesellschaft, in der er lebt, bildet und also die Gesellschaft
ihm quasi *sagt*, welche Werte gut und schlecht sind.
Das gilt uebrigens fuer den Glaeubigen genauso, wie fuer den atheisten.

Dummerweise ist die obige Argumentation nicht zwangslaeufig,
hat also keinen "Beweischarakter". aber sonst haetten wir ja auch
kaum was zu diskutieren.


: : : : : - Moral ohne Gott?
: : : : Na, aber das ist doch auch ohne Diskussion hoffentlich jedem
: : : : klar, ansonsten sollten sich hier einige aus der Diskussion
: : : : schnell zurueckziehen!  [Jacques]
: : : Das laesst aber noch die Frage offen, welche der beiden Fraktionen. :-)

Nun, es ist sicherlich klar, dass es auch ohne Gott eine Moral geben kann,
aber Moral setzt nicht die Abwesenheit Gottes vorraus.
Atheismus ist uebrigens keine Voraussetzung fuer philosophische
Gedanken, wie hier einige zu meinen scheinen.
Neulich habe ich eine Vorlesung ueber philosophische Grundbegriffe
gehoert. Thema: GOTT!!!

(Bin selbst Atheist, kenne aber viele Christen und frage mich manchmal,
warum da so viele in meinen Augen "gute" Menschen dabei sind.)


CIAO,
Abdul.