Ist auch meine Meinung. Damit bist Du auf einem vielversprechenden,
aber auch anstrengenden Weg. Nicht zu vergessen ist, da/s Du dieses
Prinzip (Eigene Nase zuerst) nicht anwenden kannst, wenn Deine
Herzdame gerade vergewaltigt wird, oder sonstiger Handlungsbedarf
besteht, der k"orperlich und konsequent abzuwickeln ist. 
Dabei sollten aber auch solche Situationen ohne jedweges
gef"uhlsm"a/siges Engagement abgewickelt werden. Bspw. empfindet ein
Chirurg ja auch keinen Zorn, wenn er ein Geschw"ur entfernt.

Generell kannst Du nur "uber Dein Verhalten sprechen. Alles andere
sind Spiegelbilder deines Geistes. Bei Deiner eigenen Beurteilung
deines Verhaltens solltest Du Dir klar machen, da/s diese von Deinem
momentanen Wertsystem (Subjektiv, Relativ, st"andigen "Anderungen
unterworfen) abh"angt. Als Mensch bist Du nicht zum Richten auf der
Welt. "Uberlasse dies mit guten Gewissen anderen Wesenseinheiten. 

Siehe 2a.


Nat"urlich bist Du stark suizidgef"ahrdet, hast aber nicht den Mut
dazu. Du solltest entweder t"aglich ZAZEN praktizieren oder den
einfacheren Weg w"ahlen, d.h. einige Settings mit bewu/stseins-
erweiterten Drogen (LSD) durchf"uhren. Dabei befindest Du Dich in
guter Gesellschaft, bspw. Samuel Mähle. 

Ciao,   jm    
(Today is a good day to die !)