Sicher richtig, falls das, was man veraendern will, auf einen selber
ueberhaupt zutrifft.


Wer hat das Recht, diese Frage zu entscheiden? Ok, das ist halt Deine
Meinung, aber ziehe angesichts der Schwere Deiner Schlussfolgerung doch
auch mal die Moeglichkeit in Betracht, dass Du Dich irrst. :-)
Auch manche Tiere verhalten sich "unmenschlich" - in menschlichen 
Kategorien bewertet, die man hier natuerlich eigentlich nicht anwenden
darf. Auch wenn "der Mensch" (in seiner Gesamtheit) hier sicher
unuebertroffen ist...
Allerdings bringt es wenig, hier von "den Menschen" als Gesamtheit
zu sprechen, wichtig waere es, diese Bewertung fuer jeden einzelnen
vorzunehmen. Aber wer hat das Recht, hier ein Urteil abzugeben?


Waere sie das wirklich? Wer definiert "gut", und damit auch "besser"?
Wer, wenn nicht ein Mensch, sollte dann noch entscheiden, ob die Welt
"besser" ist? Wer koennte diese "bessere" Welt dann noch geniessen? 


Nein, denn wenn Du dich umbringst, gibt es einen Menschen weniger, 
der die Welt, wie sie ist, mit Recht kritisiert und darueber nach-
denkt, wie man sie aendern kann (und das dann hoffentlich auch noch
in die Tat umsetzt, soweit es in seiner Macht steht - aber da gibt
Punkt 1) ja Hoffnung :-) ). Denn Du kannst sicher sein, dass die 
Menschen, die die Begruendung fuer Punkt 2a) geben, im allgemeinen wenig
Unrechtsbewusstsein haben und sich Deinem Selbstmord bestimmt nicht
anschliessen werden. Was bliebe, wenn alle "vernuenftigen" Menschen
sich umbringen wuerden, waere eine Welt mit gleich viel Schlechtem 
und weniger Gutem. 


a) Das Leben macht Spass. :-)
b) Wenn _Du_ dich umbringst, wird die Welt davon nicht besser. (s. oben)
c) Du wuerdest vielen Menschen in Deiner Umgebung wehtun.
d) ... (bitte Sinn des Lebens einsetzen, falls ihn jemand findet) ;-)
e) 1000 andere Gruende lassen sich bestimmt auch noch finden...


Gruesse aus Gennachhausen

     Tim (Ev.Ghtedt@tfa-tvfwlff.er)