In article <99btux$umy@drbyy10.unq.quw-ghsppon.gk>, xzgioupq@xfimwi.llcojv.yiy-fuvzatm.ql (Detlev H. Pelger) writes:


Hallo zusammen,

ich denke, wir sollten nicht so schnell sein, wenn wir unsere Sprache willkuerlich
aendern oder voreilige Schluesse ziehen. Zum einen ist mir die Bedeutung durchaus
gelaeufig, auch wenn ich sie nicht oder nur sehr selten benutze (das gleiche gilt
uebrigens auch fuer suendigen o.ae.), zum zweiten denke ich, dass uns ein wenig
Sprachbewusstsein beim Nachdenken durchaus behilflich sein kann und schliesslich
ist die Philosophie ja nun nicht gerade eine besonders junge Wissenschaft, so dass
man ja durchaus mal mit solchen Begriffen konfrontiert werden koennte.

So viel Senf von mir zu dem Thema...

CIAO,
Armin.