hi ...


: (Manche) Religionen beispielsweise sagen, das Bewusstsein ist
: uns von Gott gegeben (als Lebensfunke, Lebenshauch, ...)
:
: Meine persoenliche (vollkommen entgegengesetzte) Theorie dagegen
: waere, dass Intelligenz etwas ist, was sich im Laufe der Evolution
: entwickelt hat, da intelligenteren Wesen das Ueberleben gesicherter
: war. Und dass Bewusstsein, also das Ich-Gefuehl nur eine naechsthoere
: Stufe von Intelligenz ist und damit ebenso evolutorisch entstanden
: ist.
: Versuche ich zu definieren, was eigentlich Intelligenz genau ist,
: faellt mir dazu folgendes ein:
: Intelligenz ist die Faehigkeit die Umwelt zu erfahren, (Kausalitaets-)
: Zusammenhaenge zu erkennen, sich im Hinblick auf eine Zielfunktion
: (Ueberleben, Fortpflanzen) angepasst zu verhalten und darueber hinaus
: die Umwelt sogar an sich anzupassen.
: Bewusstsein ist als naechsthoere Stufe die Faehigkeit sich mit Hilfe
: des Geschehens in der Vergangenheit und dem aktuellen Geschehen in
: der Welt einzuordnen, sich also als in der gegebenen Umwelt agierendes
: Individuum zu sehen (das ausgepraegte Erinnerungs- und Lernvermogen
: spielt dabei sicherlich eine grosse Rolle). Und ferner Fragen zu stellen,
: wie: was bin ich, woher komme ich, wohin gehe ich?


aufn menschen bezogen taet ich "vergleichend" sagen:
als intelligenter wuerde ich etwas bezeichnen, das durch optimalere
interpretation-/verknuepfungs-/bewertungs-/schlussfolgerungsfaehigkeit
vorhandener daten/erfahrungen einen ist-zustand dem soll-zustand am
naechsten bringt ...

besser find ich allerdings:
als intelligenter wuerde ich etwas bezeichnen, das "wie auch immer"
einen ist-zustand dem "gewollten" soll-zustand am naechsten bringt ...
(unter "gewollt" verstehe ich in dem fall wohlgemerkt alles, was
 irgendwie motiviert etwas zu tun, folglich auch eine schnecke, die
 sich nen millimeter weiterbewegt)

da aber letztlich gar nicht zu ermitteln ist, ob der "soll-zustand"
in letzter instanz tatsaechlich intelligenter ist, muss zumindest
mal nen bezugsrahmen gesetzt sein (z.b. koennte die schnecke nach
besagtem millimeter in den aufmerksamkeitsbereich einer kroete
fallen, dann waere die bewegung an sich vom erfolgreichen durchfuehren
her gesehen in einer bestimmten mischung intelligent (bezugsrahmen: wie
komme ich intelligent von a nach b), bei einem erweiterten bezugsrahmen
aber wiederum nicht (da mampf), bzw. vielleicht doch, da der tod
vielleicht intelligenter waere?)

hier kreists einfach ...

meiner ansicht nach ist also "intelligenz" wie auch die "zeit" lediglich
ein phaenomen oder ein entstandenes bezugsystem/masstab, das/der erst durch
die anwendung entsteht. als solches ist es also auch vom anwender
abhaengig, also vom menschen, und folglich auch erst in einer
"vergleichenden" situation relevant. ueberhaupt erscheint mir
die frage nach intelligenz nur in den faellen ueberhaupt "sinnvoll",
in denen zwei menschen sich in der motivation und zielsetzung aehneln.
anderenfalls entsteht ein effekt wie wenn ein basketballspieler meint,
dass er intelligenter sei als ein fussballspieler, weil er den ball
mit der hand nimmt. auch deswegen macht eine feststellung wie "mensch ist
klueger als irgendein tier" wenig sinn. das geht nur, wenn mensch den
menschlichen bezugsrahmen auf das tier uebertraegt und mit dem so
gewonnenen "tier unter menschlichen aspekten gesehen" vergleiche, letztlich
laeufts so auch bei menschen untereinander.....womit wieder alles
kreiselt bzw. es da endet, wo es immer endet, naemlich bei einem
selbst....als eigener masstabgeber, werter, interpreter etc.

(das ganze natuerlich lediglich meine ansicht:)


: Hier kann man eine Zwischenfrage stellen: Fuehrt die Faehigkeit,
: sich als nach seinem eigenen, freien Will handlendes Individuum
: zu sehen, tatsaechlich zwangslaeufig
: zu der Frage: was bin ich?

das ist leicht zu beantworten.....

hast DU dich schonmal gefragt, was du bist?
falls ja, dann gilt das fuer dich
falls nein, dann gilt das nicht fuer dich

triffst DU, der DU dich vielleicht obiges gefragt hast auf
jemanden, der sich das bisher nicht fragte, dann ist es
nicht zwangslaeufig sondern sowohl als auch ...

(natuerlich ergaebe sich noch die frage, ob du nach deinem freien
 willen handelst, aber lassen wir das:)


: Wenn ich aber Intelligenz und Bewusstsein so definiere, wie ich es
: tue, muesste es nicht dann irgendwann (mit genuegend Speicherplatz
: und Rechenleistung) moeglich sein, eine Maschine zu konstruieren,
: die genau das alles kann? De facto haette ich dann eine Maschine,
: die aus Informationen die fuer sie wichtigen herausfiltern kann,
: Schlussfolgerungen ziehen und entsprechend agieren kann, also lernen
: kann und ueber sich selbst reflektieren kann.

das macht im wesentlichen m.e. eine programm, dass lediglich einmal
etwas abprueft ... oder noch klarer, sich einmal das ergebnis der
pruefung merkt und dann dieses abprueft ... der rest ist komplexitaet
(auch hier kreiselts m.e. bald, weil mensch sich z.b. beim nem
 banalen IF eines programmes fragen kann, ob ein programm bzw. die
 abzupruefenden daten (auch konstanten) unbedingt aus sich selbst
 gewonnen werden muessen (drum hab ich die zweite pruefung hinzugefuegt,
 also ein gemerktes datum des programmes als neue abfrage) oder aber
 unwertig der entstehung bzw. eingabe sind. im falle eines programmes
 scheint das der mensch geschaffen zu haben, andererseits verwendet
 auch der mensch vorhandenes (naemlich was existiert, einschliesslich
 sich selbst)...etc. laberbla:)


: Und dann als letzte Frage: ist Bewusstsein Zufall (durch Evolution
: entstanden), oder spricht doch etwas fuer ein (naturwissenschaftliches)
: kosmisches  Gesetz, das letztendlich Leben/Intelligenz/Bewusstsein
: hervorbringt?

wie DU willst:)

angenommen du glaubst fest an ein naturwissenschaftliches allgemein-
gueltiges konzept (wobei das ersteres gar nicht ausschliesst, aber togal),
basierend auf zahlreiche argumente gleichglaeubiger bzw. aehnlichglaeubiger,
dann nimmt das in deinem leben entsprechenden stellenwert ein in puncto
wahrscheinlichkeit. wenn ich jetzt felsenfest was voellig anderes glaube
und behaupte bzw. der naechste, der anderer ansicht ist als du, welche
du auch immer hast (dazu zaehlt auch "nicht wissen/glauben" oder "in ner
mischung glauben" oder "eher an dies oder jenes von der wahrscheinlichkeit
her glauben", zeigt dies, dass es bereits "real" zwei vorstellungen davon
gibt. kurzum, m.e. erschafft mensch sich die realitat und also auch
die angenommenen gesetzmaessigkeiten selbst ... (naechster kreisel)...der
naechste mit ner anderen ansicht beweist das bloss:)


greetz:)


anajl-w@ffvhmg.tnmnpcp.ol