Es gibt keine absoluten Wahrheiten.
Nur in der Religion...


Was ich ueber Religionen denke, kann ich nicht posten. Da muss ich
mich zensieren.


Wenn man davon ausgeht, dass sich der Mensch evolutionaer entickelt hat
und nicht durch einen Gott erschaffen wurde, dann folgt daraus, dass 
sich auch die Intelligenz und das Bewusstsein im Laufe der Evolution
entwickelt hat. Ob das Bewusstsein 'hoeher' oder 'niedriger' angesiedelt
ist, als die Intelligenz, ist eine Frage der verwendeten Metrik.
Ich wuerde sagen, dass eine Lebewesen eine gewisse Intelligenz braucht,
um Bewusstsein entwickeln zu koennen. Andererseits denke ich aber, das
eine hoehere Intelligenz voraussetzt, das man sich seiner selbst 
bewusst ist. Das kann ich aber kaum rational begruenden; Darueber habe
ich noch nicht nachgedacht. 


Ich sehe die Intelligenz eigentlich eher als die Faehigkeit, sein Handeln
bewusst zu planen und die Folgen seines Handelns abzuschaetzen (NB.: Dabei
kann man sich nat. die Frage stellen, inwieweit Menschen intelligent sind).


Wenn ich mir diese Beschreibung von Bewusstsein ansehe, dann glaube ich 
eigentlich nicht mehr, dass das eine hoehere Stufe der Intelligenz ist.
Ich koennte mir Lebewesen vorstellen, die in unserem Sinne extrem 
intelligent sind, die aber kein Ich-Gefuehl kennen. Wenn man kleinlich ist
koennte man sagen, das auch ein Mensch kein Einzellebewesen ist, sonderern 
aus einer Vielzahl von kooperierenden Einzellebewesen besteht: die Zellen.
Angenommen, die Koerperzellen waeren selbst intelligent, dann koennte ich
mir vorstellen, das die Gesamtheit (der Mensch) kein 'Ich' kennt sondern 
ein 'Wir'. Das ist natuerlich immer noch ein Bewusstsein. Aber eigentlich
nicht dafuer notwendig, eine sehr komplexe Art von Intelligenz hervor
zu bringen.
Man muss sich vielleicht auch die Frage stellen, ob Intelligenz ueberhaupt
an ein Lebewesen (oder ganz allgemein ein 'Wesen') gebunden ist. Beantwortet
man das mit nein, muss man auch der gesamten Menschheit eine eigene
Intelligenz zubilligen. Aber kein Bewusstsein.


Wenn Du Dich als Individuum siehst, bist Du Dir Deiner selbst bewusst.
Das impliziert die Frage nach dem 'ich'.
Aber Du meinst wohl eher die prinzipielle Faehigkeit. 


Die Frage ist also, ob das Bewusstsein und die Intelligenz berechenbar ist. 
(Im Sinne der Informatik ==> Turingmaschine). Ich denke schon. Die meisten
Menschen denken, dass das nicht moeglich ist, weil sie davon ausgehen, dass
Ihr Verhalten nichtdeterministisch ist, sie also tatsaechlich eine Art
'freien Willen' haben.


Ich bin davon ueberzeugt, dass das Bewusstsein durch Evolution entstanden
ist (und nicht durch eingreifen eines Gottes o.ae. in die Welt geworfen
wurde...). Aber wo ist der Unterschied in Deinen beiden Alternativen? 
Wenn physikalische Gesetze etwas ermoeglichen, was wir als Bewusstsein
bezeichnen, ist es nur eine Frage der Wahrscheinlichkeit, ob sich dieses 
Bewusstsein auch entwickelt. Da wir drueber nachdenken koennen, hat es 
sich offensichtlich entwickelt. Jedenfalls ist kein 'kosmisches' Gesetz
notwendig, dass das hervorbringen von L/I/B gebietet... Solche Gesetze gibt
es nicht in der Welt. Es gibt nur Gesetze, die Dinge ermoeglichen. 
Zumindest, soweit man das heute absehen kann...

Desgleichen...

Theo

-- 
+------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------+