: : Auch auf die Gefahr hin, dass ich jetzt Flames von der 
: : Tierschutz-Fraktion erwarten muss, will ich doch ehrlicherweise 
: : eingestehen, dass ich mich damit noch *nicht* befasst habe. Ich bin aber 
: : insofern guten Willens, als ich durchaus bereit bin, die Frage nach dem 
: : Tier zu stellen, sobald ich saemtliche Fragen, die den Menschen betreffen 
: : umfassend und dauerhaft beantwortet weiss. :-)

: da bist Du vorher sicherlich gestorben :-)

Tja, dann werde ich mich wohl kaum um die philosophische Bedeutung der 
Tiere kuemmern koennen. So ein Pech! :-)

Bye,
Hermann