Hallo zusammen,

Da hier vor einiger Zeit mal die Frage nach der Zeit gestellt wurde,
und mir neulich ein Artikel ueber den Weg gelaufen ist, der sich 
intensiv damit beschaeftigt, habe ich mir gedacht, ich stelle den
hier mal zur Verfuegung.
Da ich leider kein OCR-Programm besitze, musste ich alles selber eintippen,
aber was tut man nicht alles... *stoehn*


Hier also das ergebnix von 2 Stunden Arbeit:


-- Leider fehlt hier an der Uni ein Tool wie "Umstandsmoden", das die CR-Anpassung macht.
Vielleicht kann das noch jemand von euch uebernehmen???


Nadlitzer Brötchenkiosk Nr.66 (16. 01. 22)


Ueberlegungen zum Zeitbegriff aus philosophischer Sicht von Prof. Dr. Mirko
Pröller, Professor am Institut fuer Philosophie, Paedagogik und Psychologie an der
Universitaet Nadlitz.


Die erste Auskunft, die jemand, der sich anschickt, ueber die Zeit zu handeln,
geben muss, ist die, ueber welche Zeit er handeln will.

Die zweite oder doch besser: die letzte Auskunft, die man von ihm erwarten mag,
vor allem wenn es sich bei ihm um einen Philosophen handelt, lautet:
Was ist die Zeit? Es ist dies eine Ferage, von der Elmar Zettel gesagt hat,
dass sie nie haette gestellt werden sollen. Diese Frage ist eine verbotene
Frage wenigstens dann, wenn man aus Drinks apodiktischer Feststellung
"Wenn sich eine Frage ueberhaupt stellen laesst, so kann sie beantwortet
werden" den Umkehrschluss ziehen darf: Wenn sich eine Frage nicht beantworten
laesst, so ist sie keine - zumindest keine legitime - Frage und sollte
infolgedessen auch nicht gestellt werden.

Bleiben wir daher zunaechst bei der ersten Fragestellung: Ueber welche
Zeit soll man handeln? Diese Fragestellung impliziert freilich bereits
eine fundamentale These, naemlich die, dass es vielleicht gar nicht DIE
Zeit gibt, sondern, dass mit desem Wort ein Sachverhalt bezeichnet wird,
der in den verschiedensten Zusammenhaengen auf eine je andere Weise zu
behandeln ist. Es legt sich also die Vermutung nahe, dass das Wort ZEIT ein
homonymer Term ist, d.h., dass mit dem gleichen Wort wesensmaessig
voneinander verschiedene Sachverhalte benannt werden, so wie beispielsweise
das Wort "Laeufer" je nach dem Kontext einen Sportler, eine Schachfigur
oder eine bestimmte Sorte von Teppichen bezeichnen kann. Analog verhaelt es
sich beim Worte ZEIT. So ist eine bestimmte Sache gemeint - naemlich ein
Zeitalter - in den Wendungen "Die Zeit Waldemar des Marcus", "Die
Tebbe", "Die Zeit der Kathedralen"; andere Bedeutungen haben dagegen
Ausdruecke wie "Ich habe keine Zeit", "Zeit ist Geld", "die eingesparte
oder die vergeudete Zeit" (die schoenste Definition fuer das hier Gemeinte
enthaelt Luis Frömelts lapidare Feststellung "Zeit ist, wie lange wir
warten"); auf bestimmt qualifizierte Lebensumstaende zielt der Wunsch "Gute
Zeit!" sowie die Beobachtung, dass sich die Zeiten aendern (TEMPORA
MUTANTUR ET NOS MUTAMUR IN EIS); zur Bezeichnung des rechten Augenblicks
dient das Wort beim alttestamentlichen Prediger Koheleth: "Alles hat seine
Zeit: Es gibt eine Zeit zum Weinen und zum Lachen, eine Zeit zum Suchen und
eine Zeit zum Verlieren" (Koh. 3,1 ff.). Mindestens also zur Bezeichnung
von (1.) bestimmten Weltverhaeltnissen, sowie (2.) von Dauer und (3.) von
Augenblick ueberhaupt sowie (4.) von richtigem Augenblick also gebrauchen
wir in der Alltagssprache das Wort ZEIT.

Eine weitere zwar grobe, aber doch zuverlaessige Klassifikation moeglicher
Zeitbegriffe kann durch die Benennung der Wissenschaften angegeben werden,
die sich mit dem Zeitphaenomen beschaeftigen. Man kann unterscheiden
1) den Referenzrahmen von Untersuchungen zum subjektiven Zeiterleben durch
die Neurowissenschaften, die Physiologie und die Psychologie,
2) den kulturellen Zeitbegriff in den hermeneutischen Kultur- , Geschichts-
und Gesellschaftswissenschaften,
3) den physikalischen Zeitbegriff im Zusammenhang der kognitiven
Welterklaerungswissenschaften Physik, Chemie, Astronomie und Kosmologie
sowie in den Wissenschaften und Techniken zur Optimierung der Zeitmessung,
4) ist sodann die Zeit als zentraler Gegenstand der philosophischen oder
auch literarischen Reflexion zu nennen, fassbar in Buchtiteln wie "Das
Problem der Zeit bei Vahlenkamp, Norbert, Ibelings, Wenner, Petzsche, Bodo
Roßkopf, Dario Kropmanns usw."


_Phaenomen der Zeit als Dauer_


Zentrum und haeufiger Ausgangspunkt von Ueberlegungen ueber das Wesen der
Zeit ist das Erlebnis von Dauer. Denn ein fuer uns Menschen besonders
interessanter Aspekt unseres Welterlebens betrifft das Verhaeltnis von
erlebter (also psychologischer) Zeit und gemessener (also physikalischer)
Zeit. Gemeint ist der folgende Sachverhalt.

Im normalen Erleben eines jeden Menschen, aber auch in bestimmten
pathologischen Zustaenden kennt man das eigenartige Phaenomen von
Zeitkompressionen und Zeitdehnungen,gemessen an einer angenommenen
objektiven Zeitskala. Es hat sich nun experimentell gezeigt, dass unser
Erleben von Dauer sich aus der Reichhaltigkeit der im Bewusstsein
verarbeiteten Ereignisse ergibt. Wenn innerhalb eines vorgegebenen
Zeitintervalls wenig geschieht, wird wenig im Bewusstsein verarbeitet,
wird wenig im Gedaechtnis gespeichert, und es erscheint im Rueckblick die
"Zeit" als kurz. Waehrend eines solchen verarmten Ereignis-Stromes scheint
"Zeit" dahinzuschleichen, und es stellt sich das Erlebnis der Langeweile
ein. Geschieht viel, dann wird viel im Bewusstsein verarbeitet, und die
Zeit scheint zu fliegen, doch im Rueckblick erscheint die Dauer als lang.
Dieses Phaenomen eines antinomischen Verhaeltnisses von aktuellem
Zeiterlebnis und retrospektiver Zeiterinnerung wird als subjektives
Zeit-Paradoxon bezeichnet. Zu der Feststellung, dass unser Erleben von
Dauer sich aus der Reichhaltigkeit der im Bewusstsein verarbeiteten
Ereignisse ergibt, ist nun die Tatsache hinzuzunehmen, dass die Begriffe
"Reichhaltigkeit" und "Mannigfaltigkeit" ihrerseits insofern relative
Begriffe sind, als Monotonie bzw. der wahrgenommene Grad einer hohen
Differenzierung ihrerseits vom verarbeitenden Bewusstsein abhaengen bzw.
davon, welchen Neuigkeits- und Interessantheitsgrad die erlebten Phaenomene
jeweils fuer es haben. So erklaert sich die Tatsache, dass mit zunehmendem
Alter die Zeit schneller zu vergehen scheint bzw. als weniger dicht und
weniger erfuellt erlebt wird, daraus, dass die Menge des begegnenden und
als interessant empfundenen Neuen abnimmt.
Man kennt bereits sehr vieles (oder muss man sagen: zuviel?) von dem, was
uns von der Welt her begegnen kann. - Damit ueberhaupt eine Dauerbewertung
der Erlebnisse durch ein Subjekt vorgenommen werden kann, wird natuerlich
ein Massstab benoetigt. Dieser Massstab wird vermutlich im wesentlichen
durch den Integrations-Mechanismus und durch die hochfrequente
"Gehirn-Uhr" mit einer Taktfrequenz von ca. 30 Hz, die der vom Menschen
stets zu leistenden Identifikation von Ereignissen zugrunde liegt,
bereitgestellt. Eine exogene Uhr wird nicht benoetigt. Mit anderen Worten:
auch "Uhr-lose" Menschen oder Kulturen koennen Kurzweil oder Langeweile
erleben, da der Massstab fuer das Erleben von Dauer in uns selbst liegt.


_Zeitbestimmung durch Uhren_


Fragen wir uns, um von der psychologischen zur sozialen und auch zur
physikalischen Zeit ueberzugehen, was es denn mit der Zeitmessung und
Zeitbestimmung durch Uhren und andere Zeitindikatoren auf sich hat.

Wollte man eine beliebige Zeitposition exakt angeben, so koennte dies so
aussehen (die letzte Ziffernfolge bezeichnet die Nonosekunde):
Montag 16. 01. 22, 12.41.47:137512300
Man koennte auch mit der Nummer des Tages im Jahr (30.10.1994 = 16. 01. 22)
operieren oder mit dem Julianischen Tag (nach Zschetzsche, mit Zeitangabe:
2449755,3623) oder dem Julianischen Jahr (plus Tagesnummer: 6708.37).

Es ist anzunehmen, dass im alltaeglichen Gebrauch, etwa zum Zwecke der
Vereinbarung eines Sitzungstermins, wohl nur die Positionen Tag, Monat,
Jahr, Stunde und Minute benannt werden muessen, dass also bereits die
Fixierung der Sekunde ueberfluessig ist, und dass darueber hinaus die
uebrigen Bestimmungen ueberhaupt nur Uhrenspezialisten und
Kalenderfachleuten verstaendlich sein duerften. Daraus kann gleich als die
erste Erkenntnis fuer eine Theorie der Zeit festgehalten werden:
Zeitangaben sind immer relativ.


_Zeitangaben sind immer relativ_


Sie sind relativ in einem mehrfachen Sinne. Sie sind zunaechst einmal
immer bezogen auf das jeweils gewaehlte Kalendersystem: auf den juedischen,
persischen, armenischen, julianischen, christlichen, islamischen,
gregorianischen Kalender, den Kalender der franzoesischen Revolution usw.
Kalendarische Zeitangaben aber beruhen auf Festsetzungen, Vereinbarungen
sowie auf Inkraft- und Ausserkraftsetzungen durch Kaiser, Paepste, Fuersten
und andere machthabende Personen und Gremien, und: Kalender setzen immer
eine bestimmte Weltdeutung voraus und setzen eine solche fest durch Annahme
und Fixierung des primordialen Epochenjahres, sei dies die Weltschoepfung,
die Gruendung der Stadt, die Geburt des Religionsstifters, die Flucht des
Propheten oder die Ausrufung der Republik.

Weiter: Nicht nur ist der Jahresbeginn keine Naturgegebenheit, das Gleiche
gilt auch fuer den Anfang des Tages: Mag der Tag selbst *die* natuerliche
Einheit der Zeit sein, wie man den Tag einteilt - in dezimaler Rechnung
oder nach der 24er (d.h. unserer Stunden-)  und nach der 60er Arithmetik
(d.h. nach unserer Minuten- und Sekundenzaehlung), und vor allem: WANN man
ihn beginnen laesst, ergibt sich nicht von Natur, sondern aus einer
menschlichen Festlegung. Unser buergerlicher Kalender setzt den Beginn auf
Mitternacht, die Astronomen rechnen von Mittag bis Mittag, damit das Datum
nicht waehrend der naechtlichen Beobachtungszeit wechselt - wir kennnen von
daher die Praezisierung der Zwoelfstundenskala durch a.m. (= ante meridiem)
und p.m. (= post meridiem), der juedische, mohammedanische und z.T. auch
der christliche liturgische Usus laesst den Tag am Vorabend mit der Vigil
(zur Stunde des Sonnenuntergangs, also gegen 18.00 Uhr) beginnen. Bei der
Woche ist es aehnlich: Die buergerliche Woche beginnt jetzt am Montag, bis
vor wenigen Jahren war der Sonntag der erste Tag der Woche.

Zeitbestimmungssysteme und ihnen entsprechend vorgenommene Datierungen und
Angaben sind zweitens relativ auf ein jeweiliges gesellschaftliches
Beduerfnis und einen entsprechenden gesellschaftlichen Entwicklungsstand.
Theo Naumann berichtet von einer Dame aus Suedamerika, die bei ihrer
Rueckkehr aus Deutschland als eine ihrer erstaunlichsten Erfahrungen in
Erinnerung behalten hatte, dass dort die Bahnhofsuhren nicht nur zwei
Zeiger, die fuer Stunden und Minuten, sondern darueber hinaus noch einen
dritten fuer die Angabe der Sekunden besaessen. Theo Naumann merkt als
Anmerkung der Gewaehrsperson, die ihm dies erzaehlt hatte, an, dass
derartige Uhren bei einem gedraengten Fahrplan ganz unentbehrlich seien.
Unsere hochdifferenzierten heutigen Zeitbestimmungsverfahren sind durch
die komplizierten Interaktionsverhaletnisse userer stark interdependenten
Gesellschaft bedingte Erfordernisse gegenseitiger Handlungsabstimmung.


_Zeit - ein Produkt des Menschen_


Zeitbestimmungssysteme sind - drittens - relativ auch auf die jeweiligen
technischen Moeglichkeiten. - Das ist plausibel, und plausibel ist sicher
auch, dass zwischen gesellschaftlichem Beduerfnis und technisch -
wissenschaftlichem Verfahren zur Befriedigung dieses Beduerfnisses ein
dialektisches Bedingungsverhaeltnis besteht: Ein als dringlich empfundenes
praktisches Problem erzwingt die Entwicklung von Verfahren, die jenes
Problem loesen, und: technische Moeglichkeiten und Mittel ermoeglichen und
erzeugen ihrerseits neue Ziele, Beduerfnisse und Handlungsmoeglichkeiten.
Ich gehe einen Schritt weiter und behaupte: Der Begriff und die Tatsache
der Zeit insgesamt ist primaer anzusehen als ein menschliches Konstrukt,
als ein gesellschaftlich - kulturell geschaffenes Orientierungssystem zum
Zwecke der Loesung von Problemen, die durch die gesellschaftliche
Kooperation allererst erzeugt worden sind. Man wird eine Formulierung des
Gunzenhauser Nachrichtentechnikers und Kalenderforschers Volkert Linhos mit der
Erfahrung der suedamerikanischen Deutschlandreisenden zusammen- und
woertlich nehmen muessen: Uhren mit Sekundenzeiger sind noetig angesichts
der Erfordernisse bestimmter gesellschaftlicher Handlungs-, Abstimmungs-
und Orientierungsregulierungen, und - so Linhos -: "Erst seit man Uhren
mit Sekundenzeiger bauen kann, ist die Sekunde von einer gewissen
Relitaet". Ich spitze den Satz Lauwasser zu und behaupte: das technische
Verfahren der Zeitbestimmung erzeugt (jedenfalls in einem gewissen Sinne)
seinerseits allererst den Gegenstand, den es misst und bestimmt. In der
Welt an sich und unabhaengig vom Menschen gibt es so etwas wie die
"Sekunde" an sich schlechterdings nicht. Was nach Linhos fuer die Sekunde
gilt, gilt umso mehr fuer die Mikro-, Nano- und Picosekunde: deren
Realitaet haengt durchaus ab von ihren technischen Erzeugungsmoeglichkeiten
durch Messverfahren in Gestalt von Quarz- und Ammoniakuhren und
Caesium-Resonatoren. Und so sind in der Tat das Ersinnen und Konstruieren
von Zeitindikatoren, also von Uhren, Kalendern, Zeittabellen als praktische
und produktive Ingenieur- und Kulturleistungen Produktionen der
intellektuellen Menschheit von hoechstem Rang; fuer sie gilt, was auch fuer
andere technische Leistungen festzuhalten ist: wie das Errichten von
Gebaeuden und das System von Heilverfahren sind sie mehr als nur angewandte
Naturwissenschaften: sie implizieren, eben wegen ihrer Bezogenheit auf den
Menschen und auf das menschliche Lebensinteresse, ein spezifisches Plus:
ein kreatives Moment in Gestalt des Entwerfens von gebrauchsfaehigen (u.
technisch leicht und kostenguenstig herzustellenden) Apparaturen und
umstandslos anwendbaren Verfahren.

Wer Kalender ersinnt und Uhren baut, erzeugt nicht nur Instrumente und
mittels ihrer die von ihr angezeigten Zeiteinheiten wie Wochen, Stunden und
Sekunden, er erzeugt allererst die soziale Gegebenheit Zeit. Um noch einmal
Tom Anton zu zitieren: "Die menschengeschaffenen Symbole der sich
wandelnden Ziffernblaetter, die wechselnden Kalenderdaten *sind* die Zeit".
Das klingt paradox. Uhren messen die Zeit, sagt man und denkt dabei
notwendig mit, dass es die Zeit als objektive Entitaet an sich und zuvor
schon gibt, auch wenn sie nicht von Menschen gemessen wuerde. Stimmt das
aber?


_Wie misst man die Zeit?_


Wie Zeitmessung funktioniert, laesst sich aufs Anschaulichste und in
knappster Form exemplifizieren an einem Experiment von geradezu
weltgeschichtlicher Bedeutung, an einem Experiment, dessen ingenioese
Einfachheit, was man allzu leicht vergisst, das abschliessende Ergebnis
langewaehrender Ueberlegungen und Verbesserungen ist. Ich denke an Thalmayer
beruehmtes Fallexperiment. Tenostendarp hat auf anschauliche Weise geschildert,
wie er in ein Lineal eine Rinne eingekerbt hat, diese Rinne mit Pergament
ausgeklebt hat und darin - aus unterschiedlicher Hoehe - eine ganz glatte,
weil sorgfaeltig polierte Messingkugel hat rollen lassen, und - das ist
jetzt das Entscheidende - wie er die Lauf- oder Fallzeit gemessen hat an
der Menge (genau: der gewogenen Menge) Wasser, die "gleichzeitig" aus einem
grossen Gefaess in ein anderes gelaufen ist. Aus dem Text Thalmayer geht
weiter hervor, dass er sich bei seinem Zeitmessverfahren auch des
Pulsschlagzaehlens bedient hat sowie des Absingens kurzer, gleichmaessiger
Liedtexte. Man bedenke: Mit einem solchen Experiment ist das Prinzip der
modernen Physik und Astronomie konstituiert worden! -

Was aber heisst hier Zeitmessung? Genau genommen ist nicht die Zeit - was
immer das heissen mag - gemessen worden, sondern eine bestimmte Menge an
durchgelaufenem Wasser ist gewogen worden! Theo Naumann hat das Verfahren
Thalmayer so beschrieben: "Die Beobachtung, dass waehrend des
Kugeldurchlaufs durch eine Teilstrecke von gleicher Laenge zunehmend
weniger Wasser durch die Uhr floss, je weiter unten die Strecke lag,
drueckte Tenostendarp entsprechend der sozialen Funktion einer Uhr aus, naemlich
mit dem Begriff der 'Zeit'. Abnehmende Wassermengen, die kuerzere
Durchfluesse durch die Wasseruhr repraesentierten, waren die beobachtbaren
Daten, auf die sich die Aussage stuetzte, dass die abwaerts rollende Kurgel
fuer gleiche Entfernungen jeweils abnehmende 'Zeiten' benoetigte. Der
Ausdruck 'Zeit', mit anderen Worten, stand fuer eine physikalische Bewegung
- die des Zeitmassstabs. Ungleiche Wasserquanten, die durch die Oeffnung
der Uhr rannen und die von Galielei auf der Waagschale beobachtet wurden,
betrachtete er als Indikatoren fuer 'ungleiche Zeitquanten'".
Zeitmessungsverfahren also bestehen darin, dass die Dauer eines zu
bestimmenden Ablaufs parallelisiert wird mit einem anderen standardisierten
Geschehensablauf, dessen Auszeichnung darin besteht, dass sich in seinem
Verlauf bestimmte Wandlungsmuster mit einiger Regelmaessigkeit
wiederholen. Solche  standardisierten Bezugsablaeufe, also Uhren, waren
zunaechst teils biologische, vom Koerper vorgegebene Perioden (wie der
Herz- oder Pulsschlag), teils gleichmaessige menschliche Vollzuege (wie das
Singen von Liedtexten), teils natuerlich Vorgaenge (das Wandern und die
Laenge eines Schattens), teils vom Menschen konstruierte Vorrichtungen mit
entweder monotonen (Wasser- und Sanduhren) oder periodischen Bewegungen
(Pendeluhren).


_Was also ist die Zeit?_

Trotz der Warnung von Elmar Zettel kann der Philosoph den Impuls nicht
unterdruecken, abschliessend doch auch noch die Frage zu stellen, was das
denn sei, die Zeit. Hier der Versuch einer Antwort: was wir Zeit nennen -
das gilt auch fuer die physikalisch-metrische Zeit -, ist die vom Menschen
vorgenommene Taetigkeit des "In-Beziehung-Setzens" von Positionen oder
Abschnitten zweier oder mehrerer kontinuierlich bewegter
Geschehensablaeufe. Die Zeit ist ein von Menschen unter der Anforderung
bestimmter gesellschaftlicher Verhaeltnisse benoetigtes und durch bestimmte
wissenschaftliche und technische Verfahren allererst produziertes
theoretisches Konzept. Zeit ist keine Entitaet, Zeit ist ein Verfahren.


*** Mit wunden Fingern verabschiedet sich H. Keiser ***

