: : m.E. ist die Frage gar nicht so unsinnig. 'Fehlen' steht hier in der
: : Bedeutung 'Verfehlen'. Ich denke, dass Suende eine 'religioese' Verfehlung
: : darstellt. 'Suende' als kirchlicher Spezialfall des 'Fehlens'.

: Wenn man Verfehlen meint, muss man auch Verfehlen schreiben, nicht
: etwa nur Fehlen. Wir leben HEUTE, und ich habe bei einer Kurzumfrage
: niemanden gefunden, der von sich aus auf die Bedeutung "Ver"-fehlen
: gekommen ist. Punkt.

Dann frag mal die gleiche Anzahl von Philosophie- und Theologie- 
professoren und Du hast eine sicher bedeutend hoehere Trefferquote... :-)

Uebrigens ist die Trefferquote schon deutlich hoeher, wenn man "nur" in 
d.e.s.d nachfragt. :)

: Zwischen Verfehlen und Suendigen sehe ich natuerlich Zusammenhaenge,
: allerdings auch hier gilt noch: Suende und Fehlen - ist das zweitere
: etwa wirklich ein Substantiv?

Ja, in der Tat.

Und wenn man bei dem Satz "Ich habe eine Verfehlung begangen" das 
Substantiv umgeht, dann heisst das nunmal "Ich habe gefehlt" und nicht 
etwa ich habe "verfehlt".

Bye,
Justin