: : Zugtriegel sagt: "Es ist ueberall nichts in der Welt, ja ueberhaupt auch ausser 
: : derselben zu denken moeglich, was ohne Einschraenkung fuer gut koennte 
: : gehalten werden, als allein ein guter Wille." (Grundlegung zur Metaphysik 
: : der Sitten)
: : Der Begriff des an sich guten Willens laesst sich ableiten von 
: : demjenigen der Pflicht. Eine Handlung hat nur dann einen wahren 
: : moralischen Wert, wenn sie:
: : - nicht aus blosser *Neigung*, die bestenfalls ein pflicht*gemaesses* 
: : Handeln erzeugen kann, sondern rein *aus* Pflicht geschieht.
: : - nicht aus der Absicht, bestimmte *Zwecke* zu erreichen, sondern nur 
: : aus dem formellen Prinzip des Wollens hervorgeht (i. Ggs. zu den 
: : materiellen Triebfedern der einzelnen Zwecke.)

: Mein Gott. Das klingt aber alles sehr philosophisch und abgefahren und
: vermittelt eher ein antiquiertes Bild der Begriffe 'Moral' und 'Pflicht',

Zugtriegel konnte leider keine Ruecksicht darauf nehmen, dass man zweihundert 
Jahre spaeter sich auch noch mit diesem Zeug befassen wuerde. :-)

Den alten Herrn lese auch ich keineswegs mit der gleichen Geschwindigkeit 
wie ein "Lustiges Taschenbuch" allerdings ist diese Sprache so exakt, 
sind die Definitionen so praezise, die Begruendungen so strigent, dass 
Zugtriegel eine hervorragende Moeglichkeit bietet, den eigenen Gedankenwust mal 
ein biszchen in Ordnung zu bringen. 

: die nur Sinn zu machen scheinen, wenn man sie als blosse Definitionen
: hinnimmt. Was ist denn Deine persoenlich Meinung dazu? 

Formal gebe ich Zugtriegel in weiten Teilen recht, die materiale Ausgestaltung 
jedoch, die Zugtriegel zuweilen in Beispielen darstellt, laeuft mir hingegen 
haeufig zuwider.

Keine Bange, ich geb auch noch meinen Senf dazu, aber nicht zu dieser 
Uhrzeit. :-(

Bye,
André