Olaf Eggebrecht (cdgzrfg@eotcimgez.uk) wrote:

[..]

: >>Ein schier unendlicher Kosmos aus dem "Nicht-einmal-Nichts". Ich habe
: >>wirklich schon bessere Witze gehoert! Noch einer: Im "Nicht-einmal-Nichts"
: >>explodierte ploetzlich der Zufall. Ich lach mich krumm.
: >
: >Diejenigen, die den Urknall nicht so laecherlich finden, lachen gerne
: >mit.  Weil niemand von ihnen behauptet, der Urknall sei aus einem
: >"Nicht-einmal-Nichts" entstanden.  Das ist nur einer Deiner zahlosen
: >Strohmaenner, die Du als vermeintliches Argument der Gegenseite
: >praesentieren willst.  Hihi.

Grmbll..

: Nun, was soll ich sagen? Immerhin schrieb Niclas Reinertz am 29.03.:
: **Ich wuerde sagen, unmoeglich, das temporal auszudruecken. Zeit
: "existiert"
: nur innerhalb des Universums, genauso wie nur irgendetwas innerhalb
: "existiert", ausserhalb bzw. vor der Existenz unseres Universums, gibt/gab
: es nichts, bzw. noch nicht einmal "nichts".**

: Aber vielleicht kennst Du ja noch eine andere Theorie, woraus der Urknall
: entstanden sein soll, ausser dem Nichts?

Es scheint, dass ich mich da wohl falsch ausgedrueckt habe, das "vor" haette
wohl besser in Anfuehrungszeichen gehoert, ich wollte naemlich nur sagen,
dass es kein "vorher" gibt, da die Zeit erst mit dem Urknall begann. Das
sollte auch nur eine kleine Bemerkung am Rande zu Pasquale (??) Schwierigkeit
sein, irgendeine temporale Beziehung zwischen zwei Universen zu bringen.

Ich hoffe, dass diese Diskussion damit (zumindest in diesem Thread) beendet
ist, falls du weiter darueber diskutieren willst, kannst du ja einen neuen
Thread anfangen - ansonsten ist das hier irgendwie ziemlich off-topic.

Gruss,

Niclas.