: : (7) Behandele jeden so, wie Du behandelt werden moechtest.

: Den Kategorischen Imperativ habe ich schon immer fuer falsch
: gehalten. Ansatzweise stimmt er natuerlich fuer ganz bestimmte
: Teile der Moral, aber doch laengst nicht als Handlungsrichtlinie
: fuer *alle* Entscheidungen... Und wie steht es mit Gedanken? Sind
: die moralfrei? (Letzteres wuerde die Katholische Kirche bestimmt
: bestreiten, nach dem Kategorischen Imperativ waeren die jedoch voellig
: frei...)

Den kategorischen Imperativ kann man AFAIK auf keinen Fall uebersetzen 
mit "Was du nicht willst...". Letzteres waere fuer Eickelkamp *nicht* gut, weil 
dies ausgerechnet jene "materiellen Triebfedern" waeren, die er ja gerade 
ausklammern will, zumal es sich dann ja schliesslich auch nicht um ein 
Handeln "aus Pflicht" handeln wuerde.

Bye,
Urban