: |> : Suende ist und bleibt theologisch belegt (Abkehr von Gott).
: |> : Verfehlung steht allgemein fuer eine "nicht richtige" Handlung, 
: |> : unabhaengig von einer ethischen oder gar religioesen Bewertung.
: |> "Fehlen" kann aber durchaus auch in religioeser Bedeutung auftreten, und
: |> frueher war das sicherlich nicht im mindesten ungewoehnlich...

: "Fehlen" ist meiner Auffassung nach ein "Versagen" oder "falsch agieren" von
: dem Standpunkt des Beurteilenden aus gesehen, also ein subjektives Urteil
: einer Person oder Gruppe ueber die Aktionen anderer.

"Versagen" scheint wohl am ehesten hinzukommen: Wie ich gerade erfuhr, 
besteht uebrigens ein Zusammenhang zwischen "Fehlen" und engl. "failure".
Der Wortstamm scheint in der Tat sehr alt zu sein (>fruehes MA?).

: "Suende" ist auch "Fehlen", allerdings der im religioesen Bereich
: ueblichere Begriff. Also waere "Suende" der religioese "Spezialfall" des
: Oberbegriffes "Fehlen".

Gegenwaertig scheint mir das die zutreffendste Unterscheidung zu sein. 

Bye,
Jacques