: > Auch auf die Gefahr hin, dass ich jetzt Flames von der 
: > Tierschutz-Fraktion erwarten muss, will ich doch ehrlicherweise 
: > eingestehen, dass ich mich damit noch *nicht* befasst habe. Ich bin aber 
: > insofern guten Willens, als ich durchaus bereit bin, die Frage nach dem 
: > Tier zu stellen, sobald ich saemtliche Fragen, die den Menschen betreffen 
: > umfassend und dauerhaft beantwortet weiss. :-)

: Vielfach ist es eine Kunst, *NEIN* zu sagen.
: Hier ist das besonders gut gelungen!

Danke! :)

Bye,
Onno