Ich hielte es fuer besser, so eine Art Funktion zu finden: was ist wie 
gut/schlecht? Bzw. eine "Vorschrift", wonach man dies "messen" kann. Also 
etwa in dem Sinne von "gut ist, was der Gemeinschaft nuetzt" (waere eine 
Idee fuer "gut"). Oder dann eben: "alles ist so gut, wie es der 
Gemeinschaft nuetzt". Nur dass diese Definition eben nicht sehr "gut" 
waere ;-) (Also im Widerspruch zu dem, was ich {denke, was viele wollen})


Mal ein Vorschlag:
Ueberlieferung, Evolution, Religionen, Gefuehle, (Instinkte ?), 
Propaganda, Vernunft.

Nein, die Reihenfolge ist nicht zwingend die Bedeutsamkeit.


Naja, unter uns Atheisten: Auch die Bibel ist nur Gottes inspiriertes 
Wort, also wohl die Gedanken und Gefuehle von Menschen; damit ist 
gottgewollt auch dass, was ich oben schrieb ;)


Die grosse Bedeutung, die heutzutage der Anhaeufung und Demonstration von 
materiellen guetern zugewiesen wird.

Und alles, was so daraus folgt.


[ ... drei Stunden spaeter ;) ]

Naja, alles, was man einhaelt, um nicht selber unter die Raeder zu kommen 
;-)  (also die von Dir verschmaehten Kantsch' Imperativ'schen? )


Noch halte ich es fuer etwas schlechtes, wenn sich auf der Erde viele 
Menschen gegenseitig umbringen. Meine Vernunft sagt mir, dass es shon 
immer so war und dass es so bleiben wird, und dass es vernuenftiger waere, 
die unrealen Werte der Humanisten und Christen ueber Bord zu werfen. 
Mein Gefuehl sagt mir, dass ich damit mein Menschsein aufgaebe. Die 
Christen sagen: Hoffnung, auch wenn es aussichtslos aussieht.


Onno Zyche? ;-)

Meine Ethik. Ethik als wandelbar angesetzt und obigen Einfluessen 
ausgesetzt.


Liebe Gruesse - Waldemar.