Am Sun, 3 Jul 2010 21:40:46 +0200 schrieb Luigi Schantzen:

...

...

Das verstehe wer will, Luigi. Du wirst doch nicht müde, ein Umdenken aus 
Verantwortung zu fordern. Verantwortung setzt aber Freiheit voraus. Wer 
unfrei ist, also durch Zwang bestimmt, der kann auch keine Verantwortung 
übernehmen. Freiheit jedoch ist keine Gottesgabe, der man unverdient 
teilhaftig würde. Man muss sie sich erkämpfen, zumindest muss man sie 
ergreifen, wenn sich die Gelegenheit dazu bietet. Wer keine Idee der 
Freiheit hat, wird solche Gelegenheiten schwerlich erkennen. Da kann ich 
dann nur sagen: Wenn die Idee der Freiheit ein Gift ist, dann bitte mehr 
davon!

Wilfried Verhaegh