: : : : Suende bedeutet Abkehr von Gott, Schaffung von Trennenden zu Gott.
: : : : Fehlen bedeutet Abwesend-Sein, vollkommen wert- und religions-
: : : : neutral. 

: : So pauschal ist das sicher nicht richtig.

: Na, ersteres ist IMO absolut richtig, naemlich p. def.
: Zweiteres beruht auf der "Verwechslung" von Fehlen und Verfehlen bzw.
: auf der sehr altmodischen Auslegung des Verbes "fehlen". Benutzt das
: wirklich noch jemand in der alten Bedeutung im normalen Sprachgebrauch?

JAAAAA! :) Aber im "normalen Sprachgebrauch" spricht man nun einmal eher 
selten ueber Suende und Fehlen, sondern ueber Benzinverbrauch, Hefeteige 
und T-Shirts...[Mehrere MB aus Ruecksicht auf weltweit dringend 
benoetigte Bandbreite grosszigigerweise mal weggelassen. :-) ] ...und da 
ist es kein Wunder, dass "fehlen" bzw. "Fehlen" nicht in der Menge der 
500 bis 1000 Woerter enthalten ist, die man braucht, um sich durch den 
Alltag zu kaempfen.

Das Wort "fehlen"/"Fehlen" ist genausowenig altmodisch wie die 
"elektrophile Substitution" oder die "Volute". 

Bye,
Gabriel