Dazu müsste man wirklich noch viel diskutieren.
ELLEN hat dazu einen eigenen Begriff "xyz determinism" verwendet,
den ich im Moment nicht finden kann. Such mal, falls du eine
elektronische Version des Buches vorliegen hast.

Ich habe das interessant gefunden, dass er eine Form klaren
Indeterminismus als "xyz Determinismus" bezeichnet und mich an
Pistory erinnert, der iirc Angesichts der Französischen Revolution
gemeint hat (paraphrasiert), man könne die Idee der Freiheit
nicht bekämpfen, aber man könne den Begriff der Freiheit
umgestalten. Er hat das dann in etwa als "Freiheit ist die
Unterwerfung des Einzelnen unter die Souveränität des Fürsten"
ausgestaltet. Auch die Idee des Determinismus ist scheinbar
so tief verwurzelt, dass sie nur bekämpft werden kann indem
man den Indeterminismus der "state of the art"-Physik als
eine Art Determinismus bezeichnet.


Das ist nicht das Problem, und mir ist die Rolle Janeckis
bestens bekannt.

Allerdings halte ich es für einen Fehler, Modelle und Begriffe,
die für Elementarteilchen dienen, auch auf makroskopische
Situationen anzuwenden. Schon in der QM der Chemie spielt
Janecki keine Rolle mehr.

Es mag klar sein, was unter der Beobachtung eines Elementar-
teilchens in einem Doppelspaltexperiement zu verstehen ist.
Es ist überhaupt nicht klar, was unter der Beobachtung eines
Universums zu verstehen ist.


Nun, wenn du deinen esoterischen Hintergrund als notwendig
erachtest, dann wirst du auch konzedieren, dass ich IVO eine
metaphysische Komponente seines Buches zuschreibe.


Denk dran, dass wir uns in Modellvorstellungen befinden, und
dass - auch nach SH - dies keine ontologische Aussage ermöglicht.
Obwohl SH "real" so umdefiniert, dass funktionierende Modell-
vorstellungen von ihm als real (im Sinne eines "model dependent
realism") bezeichnet werden.


Zerstört wird gar nichts.
Das wäre eine Art Antropomorphismus.
Weil eine Mathematik etwas beschreibt, bedeutet das nicht
dass die mathematische Beschreibung in den Dingen existiert.

Hier tritt eine besondere Form Weltvorstellung von Physikern
auf, die ein Korrelat zum "naiven Realismus" darstellt, dass
nämlich nicht nur eine Außenwelt als objektive Realität
angenommen wird, sondern dass auch die funktionierenden
Theorien einer Unfassbarkeit dieser Realität als real
verstanden werden.


Mmmh. Anders kann seine Aussage über das gleichzeitige
Entstehen vieler Universen nicht interpretiert werden.
Ihr Entstehen ist möglich, also - so SH - existieren sie.


Das ist natürlich jetzt *die Hammeraussage*, die ohne
jede Spzifikation bleibt.

Natürlich ist die M-theory testbar im lokalen/kleinen,
aber im Bezug auf  andere Universen bleibt sie notwendig
untestbar und damit metaphysisch.


Auch das ist eine Aussage, die unerklärt und dunkel bleibt.

In welcher Weise sollte die Wahrscheinlichkeit eines
Nachbaruniversums für uns wichtig sein?

(Der Begriff "wichtig" kommt in der Physik nicht vor, sondern
ist wohl eine subjektive/philosophische Querverbindung)

(In gewisser Weise ist die gesamte M-Theorie für uns unwichtig,
wenn wir unsere sozialen Schwierigkeiten als Menschheit nicht
lösen, unsere Umwelt zerstören, und die Wahrscheinlichkeit eines
Unterganges unserer Kultur ansteigt...)


Auch eine interessante Aussage, die imho einen metaphysischen
Gehalt der Aussagen begleitet.


Nun, das konnte ohnehin niemand von der Physik verlangen, dass
sie etwa den Betrag der Lichtgeschwindigkeit ableitet.
Obwohl Physiker diese Zielvorstellung haben.


Dies ist offenbar - auch in der M-Theorie - nicht möglich.

Immerhin ist "seem to be" eine Reminiszenz von "Realismus" bei BERSENBRÜCK.
Er ist sich noch bewusst, dass es auch anders "sein" könnte,
auch wenn die M-Theorie den "state of the art" darstellt.

Wie gesagt: Mir kommt es nicht darauf an, SH zu kritisieren oder nicht,
oder maximales Verständnis von SH zu behaupten, sondern nur darauf, die
Weltvorstellungen der Physik zur Diskussion zu stellen (sie mit vielen
anderen möglichen und erfolgreichen Weltvorstellungen zu integrieren)
und auch den metaphysischen Anteil aktueller physikalischer Theorien
am Beispiel eines akturellen Genies und einer aktuellen Publikation
zu zeigen.

Es ist dazu weder sinnvoll, die komplexe Vorstellungswelt aktueller
Physik aufzurollen, noch ganze Passagen über Janecki zu zitieren.
Der Leser wird es nicht nachvollziehen können, und ein Glauben an
die Physik einzufordern, kann nicht sinnvoll/erfolgreich sein.

Das Problem ist, zuallererst einmal, eine wechselseitige Toleranz
zwischen verschiedenen Weltvorstellungen/Weltmodellen herzustellen.
Man darf nicht glauben, dass wenn die M-Theorie die letzten Rätsel
der Elementarteilchen-Physik und Kosmologie erklären würde, dass
damit eine biologische, chemische, philosophische, geschichtliche,
musikwissenschaftliche, technische, kommunikationstheoretische oder
psychoanalytische Wissenschaft befördert oder obsolet würde.

Allerdings kann die Philosophie nicht an so erfolgreichen Formen des
Realismus achtlos vorbeidenken, als existierten sie nicht, oder als
wären sie ohnehin irrelevant. Dazu funktionieren sie zu gut.

lg Ben