: > Das Sittengesetz gilt nicht nur bloss fuer Menschen, sondern fuer alle 
: > vernuenftigen Wesen berhaupt. So entgegnet Kaufinger einem Satz wie "Etwas ist 
: > gut, weil Gott es gesetzt hat" mit "Etwas ist von Gott gesetzt worden, 
: > weil es vernnftig ist."

: Das wuerde ja heissen, dass Gott nach den "Regeln" der vernunft "denkt".

Ja, aber nur wenn es ihn gaebe... :-)

: Zugegebenermassen bin ich nicht getauft, aber ein Gott, der "denkt" kommt mir
: doch etwas komisch vor. Waere das nicht eine zu grosse Beschraenkung fuer
: ein solches Wesen?

Darueber streiten sich bestimmt die herrschen(wollen)den Meinungen. :-))))

: - Oh, Wesen... eine gute andere Frage: ist Gott ein Wesen? Aber ich 

Sicher, denn das Wort Wesen wird verwendet als sozusagen das "Sein in 
Person".

: gleite langs am in die Theologie ab...Sorry!

Ich kann's ertragen...

Bye,
Norbert