qez.lzye.yv> <50b5fh$6uwh@ucef6.qmg.pkc-lpqaahnik.ga>
Organization: Yacc Society
Distribution: 

: Suende:

: Wortverwandt: engl. sin (der Sinn!!!)

: mittelhochdt. suende, althochdt. suntea 

: Suende hat ausserdem die gleiche Sprachwurzel wie "sein" bzw. das Seiende.
: Dies leitet sich aus dem damaligen Rechtsbewusstsein (roem/germ.) her. 
: Vielfach
: war Schuld ein Existenzgefuehl.

: siehe auch: lat. sons = schaedlich, straeflich, schuldig

Das klingt zwar sehr plausibel, warf bei mir
jedoch auch Zweifel auf.

Das deutsche Wort "Sinn" scheint ähnlich wie das
engl. sense von lat. sensus (Gefuehl, Sinn, Meinung) zu kommen.

Das deutsche Wort "sein" dagegen von lat. essere (sein).

Ich fand jedoch noch die indogermanische Wurzel sent 
(gehen, reisen, fahren), so daß auch senden noch mit Sünde
verwandt zu sein scheint. 

Alles klar ? ;)

-Heino