[...]

Ich denke schon, dass Intelligenz ein Werkzeug ist, dass immerhin das 
Ueberleben unserer Art gesichert hat. Ich sehe sie nicht als Voraussetzung,
sondern einfach als Eigenschaft, bzw. Produkt menschlichen Lebens. Was eben
nicht heisst, dass sie nicht auch anders hervorgebracht werden koennte.

Deduktion hat doch aber nichts mit Interpretation zu tun. Soweit (oder
so kurz) ich mal was von formaler Logik gehoert habe, besteht Deduktion
nur aus der Anwendung der formalen Regeln eines Kalkuels auf die
Axiome und die daraus abgeleiteten Saetze. Die Interpretation ist dann
die Abbildung des Kalkuels auf ein Modell (z.B. einen anderen Kalkuel :).
Aber das fuehrt vom Thema weg. Ich wollte eigentlich nur sagen, dass als
Voraussetzung fuer das Schlussfolgern nicht mehr noetig ist als ein Satz
von Axiomen und eine Menge von Regeln. Punkt.
Damit ist noch nichts darueber gesagt, ob die Interpretation eines
Kalkuels nur der menschlichen Intelligenz vorbehalten ist. 
(Meine Hypothese: nein)

[...]
Siehe Turing-Test.


ad infinitum?
Ich will ja gar nicht behaupten, dass menschliche und maschinelle
Intelligenz _gleich_ sein koennen. Das kann sicher so nicht sein, weil eine
Maschine dann die gleichen Erfahrungen sammeln muesste wie ein Mensch
(auch koerperlich). Es ging ja eigentlich auch um die Frage, ob 
kuenstliche Intelligenz etwas hervorbringen kann, das dem menschlichen
Bewusstsein aequivalent ist. Und hier bin ich der Meinung, dass Bewusstsein
eine emergente Eigenschaft von (mindestens) Intelligenz, Sprachfaehigkeit 
und Erfahrung ist. Und so wie das menschliche Bewusstsein im Lauf der
Evolution graduell gewachsen ist, so kann ich mir auch die Entstehung
(Herstellung?) eines kuenstlichen Bewusstseins vorstellen. Das wird sicher
kein _menschliches_ Bewusstsein sein, aber ein Selbst-Bewusstsein allemal.

[...]
Genauso, wie wir es wissen: Indem wir aehnliche Muster finden. Was uns
den Wechsel der Ebenen scheinbar so leicht macht, ist die Unschaerfe
der Sprache und der Begriffe, die wir verwenden. Dabei kommt ja auch
eine Menge Unsinn heraus, aber als Abfallprodukt auch mal etwas
kreatives :-).

[...]
[...]

Mit anderen Worten: er findet neue Muster.

[...]
(-: ein Knoell Lapsus ?    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^  :-)

Ich vermute, dass Du dem Menschen als geistiges Wesen einen besonderen 
Wert beimisst, und dass die Erklaerung oder gar die technische Reproduktion
dieses Gutes in Deinen Augen eine Entwertung, sozusagen eine Inflation 
desselben bedeuten wuerde. Ich sehe dagegen darin eine Chance der 
Weiterentwicklung, da der Mensch in meinen Augen nicht ein Endprodukt
ist, sondern hoechstens ein Zwischenschritt, vielleicht aber auch eine
Sackgasse der Evolution.

Du hast recht damit, dass ich das Ziel der Wissenschaft darin sehe, 
moeglichst viel zu erklaeren, aber ich denke, dass das einfach eine 
Folge der dem Menschen eigenen Neugier ist und damit doch wieder etwas 
natuerliches.
Aufhoeren muessen zu fragen waere fuer mich un-menschlich.
Die Antwort ist sowieso 42.

vkbpv@djan.nauwsn.gg           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?