: : Man muss die Paare "gut und boese" und "gut und schlecht" strikt 
: : auseinanderhalten. "Boese" ist ein Begriff der Moralitaet, "schlecht" ist 
: : frei von moralischen Vorstellungen. Beispiel: Eine Tat ist boese, eine 
: : Sturmflut oder ein Vulkanausbruch ist hingegen schlecht.

: Wie Du meinst. Ich habe keine Lust Haarspalterei zu betreiben, also von

Was ist daran Haarspalterei? 

: mir aus: gut und boese. Aber ich habe das Gefuehl, dass Du der Ethik eine
: unnoetig hohe, quasi abgehobene, Stellung zuweist. Ich halte Ethik fuer
: ein System, um zu bewerten, wie man handeln soll (sowohl als Entscheidungs-
: hilfe, als auch als nachtraegliches Bewertungssystem). Die Frage, die wir
: uns stellen muessen, wenn wir Kriterien fuer eine Ethik entwickeln, ist 
: also nur: Was gehoert auf die Soll- und was auf die Verbots-Seite, bzw.
: um nicht schwarz-weiss denken, was soll man eher, was eher weniger...

Yep.

: : : : Doch wie *entstehen* die Werte?

: Das ist die Frage, die wir beantworten sollten. Ein Vorschlag von mir
: war Vernunft, daraufhin begann dieser Thread ueberhaupt erst. Abgesehen
: von gottgegeben hat es bisher leider keine anderen konkreten Vorschlaege
: gegeben...

- gottgegeben
- vernunftgegeben (?)
- Menschenwerk und als gottgegeben deklariert

: : Jein, es geht hier um Vernunft und Ethik. Man kann also Fragen: Besteht 
: : zwischen Vernunft und Ethik ueberhaupt ein Zusammenhang? Welche Rolle 
: : spielt der Verstand? Sind Werte vernuenftig? Welche Werte sind vernuenftig? 

: Tja, eben. Also konkreter: Welche unvernuenftigen Werte fallen Dir ein?
: Welche vernunftorientierten Werte fallen Dir ein? Fallen Dir Widersprueche
: von Deiner Ethik mit Deiner Vernunft ein?

: Was, wenn nicht Dein Verstand, sagt Dir, was gut und was boese ist?

Die anderen?

: : : : - Moral ohne Gott?
: : : Na, aber das ist doch auch ohne Diskussion hoffentlich jedem
: : : klar, ansonsten sollten sich hier einige aus der Diskussion
: : : schnell zurueckziehen!  [Pius]
: : Das laesst aber noch die Frage offen, welche der beiden Fraktionen. :-)

: Was mir in dem Falle egal waere... :-)

: : : : - Moral ohne Gott?

: : Nun, mir Dummerchen ist die Frage nun mal leider *nicht* klar, so dass 
: : ich leiiiiider nicht wissen kann, ob ich bleiben darf oder nicht. :-)

: Im Zweifelsfall erstmal bleiben :-). Vorausgesetzt Du haeltst Ethik und 

Also gut, dann bleibe ich erst einmal... :)

: Moral fuer weitestgehend dasselbe, so ist mir aber absolut nicht klar,

Nun ja, "Ethik" ist halt das Fremdwort... :)

: was Dir unkalr sein kann: Zweifelst Du daran, dass Atheisten eine Ethik
: oder Moral haben? Wenn ja, wie definierst Du Moral?

Daran zweifle ich keinen Augenblick!

: : : : - Moral trotz Gott?

: : : Da habe ich schon eher meine Zweifel :-))

: : Deine Fraktionszugehoerigkeit koennte jetzt deutlicher geworden sein, der 
: : Smiley hingegen... -- Nun ja, auf jeden Fall ist das eine der *Hauptfragen*!

: Meine Fraktionszugehoerigkeit ist eigentlich jedem regelmaessigen Leser
: dieser Newsgroup absolut klar. Im Zweifelsfall gibt es ja die CLI-Kurz-
: portraets, an denen auch ich mich inzwischen beteilige. Also: Raten ist
: unnoetig. Der Smiley sollte nun klar sein...

:-)

: Und eine der Hauptfragen ist das nun absolut nicht. Meines Wissens nach
: verhalten sich viele Atheisten mit Abstand moralischer als zahlreiche
: sogenannte Christen. Moral trotzt Gott ist fuer mich nicht mal eine
: Diskussion wert. Punkt.

Solange das allen so klar ist wie Dir und mir...

: : : : - Freier Wille?
: : : Das widerum waere ein vollkommen anderer Thread.
: : Ein eigener Thread, aber mit Sicherheit kein vollkommen anderer!

: Doch, ein anderer. Alle Themen dieser Art haben natuerlich ziemlich
: viel gemeinsam, das ist schon richtig. Aber mit der Frage nach der
: Vernunft vs Ethik hat das wenig zu tun.

Vernunft ohne freien Willen?

Bye,
Ingmar