Hallo nochmal,
ich habe im Laufe der Diskussion um Suende <-> Fehlen mal versprochenm,
mich ueber die Wortgeschichte (Ethymologie) der Woerter zu informieren.
Hier, was ich herausbekam:


Suende:
========

Wortverwandt: engl. sin (der Sinn!!!)

mittelhochdt. suende, althochdt. suntea 

Suende hat ausserdem die gleiche Sprachwurzel wie "sein" bzw. das Seiende.
Dies leitet sich aus dem damaligen Rechtsbewusstsein (roem/germ.) her. Vielfach
war Schuld ein Existenzgefuehl.

siehe auch: lat. sons = schaedlich, straeflich, schuldig

Fehlen:
========

mittelhochdt. velen, feilen, vaelen
altfranz.     faillir: verfehlen, vorbeistossen (insbes. beim Turnier)
latein        fallere: taeuschen
siehe auch: falsch (franz. faux, lat. falsus)
weitere Herkunft unklar.


Ich denke, man sieht doch, dass ein Unterschied besteht. 
Uebrigens habe ich zu "fehlen = abwesend sein" gar nichts finden koennen.
Die urspruengliche Bedeutung ist also wohl "einen Fehler machen".
Die letztere Formulierung ist heute zwar gelaeufiger, aber 
sprachlich doch schlechter, da es sich um eine Konstruktion mit
einem Hilfsverb (machen) handelt.

Dazu vielleicht noch ein Sprichwort:
...ohne Fehl und Tadel
        ''''
Bedeutet ja wohl, dass der Bezeichnete in einem gewissen Sinne (Zusammenhang) 
fehlerfrei und untadelbar ist.
Das unterstreicht auch, dass die Bedeutung von fehlen als "verfehlen", "einen Fehler
machen" wohl doch recht wichtig ist.

So viel zur sprachlichen Seite.
Gibt es uebrigens irgendwo eine Newsgroup, die sich mit
der deutschen Sprache beschaeftigt?


CIAO,
Fritz.