Hmm. Nun wirds ernst, zentral und schwierig...

Von absoluter Ethik geht (fast) niemand aus. Das Ethik 
Kulturkreisabhaengig und abhaengig von den aeusseren Umstaenden ist, ist 
klar (siehe Eskimo- Rentner- Beispiel).

Was hier wohl der strittige Punkt ist, ist die Frage innerhalb eines 
Kulturkreises, der unter recht gleichen aeusseren Bedingungen lebt.

In diesem muss zwar jeder selbst seine ganz konkrete Ausgestaltung der 
Ethik finden, aber es gibt auch eine "objektive" Ethik.

Ethik war ja schon eingestuft als nur relevant, wenn es um das 
Zusammenleben von Menschen geht, d.h. wo meine Entscheidungen und 
Handlungen die Interessenbereiche anderer Menschen tangieren.

Und da muss es schon irgendwie Konsens geben, was die Ethik anbetrifft.


Nein, nur wenn Du die Ethik als gesamtes System zur Entscheidungsfindung 
ansiehst (fuer alle anderen: siehe Ethik vs. Vernunft, d.s.w). Sonst 
gibst es auch Diskrepanzen zwischen eigenem Handeln und eigener Ethik.


Ich wuerde nicht gaenzlich die Moeglichkeit vom Tisch wischen, fremdes 
Handeln ethisch zu beurteilen. Auch, dass es eine gewisse "Mindestethik" 
geben muss, an die sich alle "Mitglieder" eines Kulturkreises zu halten 
haben.


Es gibt aber einen Teil der Ethik, der "allgemein" ist. Ethik *absolut* 
als Privatsache anzusehen, geht IMNHO am "Wesen" von Ethik vorbei.


Die Frage will ich ersmal im Raum stehen lassen - vielleicht gibts ja 
interessante Beitraege dazu!

- auf interessante Diskussionen gespannt- Darius.
Wer will
dass die Welt so bleibt
wie sie ist
der will nicht
dass sie bleibt.
 - Bodo Bednar  (Gedaechtniszitat))