: : Zugegebenermassen bin ich nicht getauft, aber ein Gott, der "denkt" kommt mir
: : doch etwas komisch vor. Waere das nicht eine zu grosse Beschraenkung fuer
: : ein solches Wesen?

: Darueber streiten sich bestimmt die herrschen(wollen)den Meinungen. :-))))

: : - Oh, Wesen... eine gute andere Frage: ist Gott ein Wesen? Aber ich 

: Sicher, denn das Wort Wesen wird verwendet als sozusagen das "Sein in 
: Person".

Hmm... dann wuerde ich, aus meinem atheistischen Gottesverstaendnis (was fuer
ein Widersinn!!! ;-)) sagen, dass Gott kein Wesen ist.
Denn Gott ist mit Sicherheit keine Person, weil ihm das ja einen Koerper 
bescheren wuerde. Und es ist auch die Frage, ob Gott existiert, ist, da ich 
Gott ausserhalb der Zeit ansetzen wuerde und Existenz sich nach meinem 
Verstaendnis immer innerhalb der Zeit abspielt.

Ob ich jetzt an Gott glaube, oder nicht, ist eine andere Frage.


CIAO,
CARSTEN.