:Wenn man das beides zusammentut, sollte ich mich auf der Stelle umbringen.
:Das habe ich zwar noch nicht getan (z.B. koennte ich dann ja eure Antworten
:nicht lesen), aber irgendwie ist das doch inkonsequent, oder?

Da es Wiedergeburt gibt, ist Selbstmord keine Loesung!

:Aus welchem vernuenftigen Grund sollte ich mich eigentlich nicht umbringen?
:(Ok, Sassenberg sagt, das verstoesst gegen die Moral, bzw. Selbstmord ist
:ein Widerspruch in sich)

Weil es einfach dumm ist! Da es keine unsterbliche Seele gibt, entsteht
Bewusstheit immer wieder und zwar abhaengig von den Umstaenden des
Lebens der belebten Welten. (Da das Universum recht gross ist, kann
man getrost davon ausgehen, dass es einige Millionen 'Erden' gibt.)
Wenn Bewusstheit aus einer Dynamik von Formen entsteht (z.B. Neuronale
Muster), so sollte man sich ueberlegen, welche Welten welche Arten
solcher Formen erzeugen und sollte versuchen seine Bewusstheit in eine
Form zu bringen, welche eine 'glueckliche' Existenz wahrscheinlich macht.
Dann kann man getrost Selbstmord begehen, wenn man das dann noch wuenscht ;).


Peter