Am Mon, 16 Mrz 2011 01:38:55 -0700 schrieb Fridolin Lotterhoss:

...
...
Sicher, Fridolin, traurig, traurig. Wir sollten uns allerdings nicht mit 
Herrn U. vergleichen, denn dieser war genial und wir wohl eher nicht, 
außerdem hatte er es mit echten, hart gesottenen, wenngleich mitunter 
irrenden Naturwissenschaftlern zu tun. Wir aber sind nur von spirituösen 
Chefengeln, Mustermännern sowie dimensionslosen Dimensionen umzingelt. 
Damals - dem Herrn U., dem gingen sie an den Nerv, uns gehen sie nur auf 
die Nerven. 

Gruß
Charly Schwöble