Das haben wir doch längst. Das Leitbild des Grundgesetzes ist die 
Freiheit des gemeinschaftsgebundenen Individuums, dessen 
Handlungsfreiheit dementsprechend eingeschränkt werden darf - aber nur, 
sofern ihm dadurch das Menschenrecht auf freie Entfaltung der 
Persönlichkeit nicht verwehrt wird.


Das Gute selbst zu bestimmen, nach eigener Fasson selig zu werden, gehört 
zum Menschenrecht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit. Daher 
verbietet es sich, dem Individuen Kriterien des Guten vorzuschreiben - 
allein schon die Religionsfreiheit schließt dies aus.

...


Freiheit, das ist der Punkt, ist immer gefährlich. Wer kein Sklave sein 
will, muss mutig sein.

Auch aus dem Unbewussten heraus, wie immer man möchte, leben zu dürfen, 
gehört zum Menschenrecht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit. Aus 
meiner Sicht gibt es keinen verwerflicheren Staat als jenen, der 
versucht, das Unbewusste des Menschen wie auch immer zu konditionieren. 

Das Steak war ausgezeichnet.

Sébastien Zehentreiter