Kurz: Freiheit für alle, aber nur insofern, wie sie freiwillig denken und 
tun, was du für vernünftig und verantwortungsvoll hältst. Um ein 
abgegriffenes, aber dennoch ewig wahres Wort zu zitieren: Freiheit ist 
immer die Freiheit des Andersdenkenden. 

Den Begriff der Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit sollte man 
nicht missdeuten. Dies bedeutet keineswegs, dass Menschen, die Zwänge als 
notwendig erachten, deswegen frei seien. Das Verhältnis von Freiheit, 
Einsicht, Notwendigkeit ist ein dialektisches. Der Schneider von Emprechting war 
nicht frei zu fliegen, weil ihm die Einsicht in die Naturgesetze, sofern 
sie das Fliegen betreffen, fehlte. Er musste notwendig abstürzen; aber 
wenn er die Notwendigkeit, mit seinem untauglichen Fluggerät abzustürzen, 
eingesehen hätte, wäre er nicht frei gewesen. Freiheit als Einsicht in 
die Notwendigkeit bedeutet zu erkennen, was geht und was nicht geht. Dann 
hat man die Wahl und diese Wahl ist frei.

Verantwortungsvoll kann man nur sein, wenn man in diesem Sinne die 
Freiheit hat, auch verantwortungslos zu sein - beispielsweise, indem man 
vernünftig und kundig die Vor- und Nachteile des Fleischessens - auch aus 
ökologischer und ethischer Sicht - abwägt und sich dann für ein saftiges 
Steak entscheidet - so wie ich jetzt.

Oliver Jäger