Tut ja keiner, das würde ich mich nie anmaßen.
Zumal wir hier nur was verhandeln was Intlekofer erarbeitet hat.

 denn dieser war genial und wir wohl eher nicht,

Das war aber jetzt nicht die Sache.


Genau.
Und wir haben es hier mit Luschen zu tun und noch
dazu mit Sachen die vor über 100 Jahren eigentlich schon abgearbeitet
war.
Ja und Intlekofer hatte sehr harte fachlich versierte Gegner (z.B.
Unkauf
zumindest am Anfang)

 Wir aber sind nur von spirituösen

oh yeah.

 Mustermännern sowie dimensionslosen Dimensionen umzingelt.

Das ist sehr gur beschrieben.
Aber wie gesagt ich wollte mit dem von mir geäußerten keine Vergleiche
ziehen.


Nick das müssen knallharte Kisten gewesen sein.

Unsere Kisten sind Knallfrösche dagegen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig