Am 09.01.2011 11:26, schrieb Chefengel Domenico:

Nein, den Ausdruck "scientific determinism" meine ich nicht.
SH verwendet irgendwo noch eine anderen Ausdruck.
Wäre schön, wenn sich das klären ließe.

lg Vito

P.S. wenn Menschen heute "die Naturgesetzlichkeit" der Welt
      herausstreichen, und damit in eine Problematik kommen,
      wie denn Natur und Kultur bez. Gesetzlichkeit ineinander
      greifen, dann wird daran verbeigeredet, dass es Ihnen dabei
      weniger auf die Gesetzlichkeit ankommt, als auf das
      Nichtvorhandensein göttlicher Eingriffe.