Ich bin so frei: Das ist offensichtlich zu beliebig frei!


Das sehe ich anders. Das Gute ist nicht erst heute umfassend hinreichend
philosophisch begründ-, rechtfertig-  und somit klar definierbar.


Das auch und besonders.


Find ich auch, aber erkenntnisgemäß reflektieren sollte
es möglichst bald jeder Mensch - aus später Einsicht ohne Staatsgewalt -
durch gefühlvolle und philosophische rechtfertigte Bildung ermöglicht.


Hoffentlich hat das artgerecht gehaltene Tier sich wenigsten halbwegs
ausleben können, ehe es dem Henker, dem dominanten Magen,
zugeführt wurde!?


Serge Hehrmann