...

Mag sein, Sandro. Ich wollte dich nur darauf hinweisen, dass eine so weit 
gehende Einschränkung der Freiheit, wie sie dir offenbar vorschwebt, 
zumindest in D nicht im legalen Rahmen verwirklicht werden könnte, weil sie 
Grundrechte verletzen würde. Bitte führe dir zudem vor Augen, dass auch das 
Bildungssystem, generell staatliche Systeme der Erziehung an diese 
Grundrechte gebunden sind - und eine Erziehung, die eine freie Entfaltung 
der Persönlichkeit behindert, mit dem Grundgesetz in Konflikt stünde.
...

Selbst wenn das so wäre, hätte dennoch jeder Mensch im demokratischen 
Rechtsstaat das Recht, das Gute nach eigenem Gusto selbst und anders zu 
bestimmen. Der Bürger ist an das Recht gebunden; solange er sich in dessen 
Rahmen bewegt, darf er amoralisch denken und handeln, so viel er will. Das 
ist auch gut so.
...
Unabhängig davon, wie das Tier ums Leben kam, lieferte es ein 
ausgezeichnetes Steak. Vermutlich hätte es niemals gelebt, wenn dies nicht 
seine Bestimmung gewesen wäre.

Dennis Mitterleitner