Nein, aber der größte Teil derer, die sich als theoretische "Materialisten"
fühlen, sich auf Aufklärung und Naturwissenschaft berufen, ohne der
Wissenschaft aber eine Kompetenz in Relation z. B. zu einer
"Kritischen Theorie" zuzusprchen.

Dabei kommt zum tragen, dass der Historizismus ja auch eine Form des
Determinismus, nämlich ein kultureller Determinismus, ist.
Dies verbindet sich in diesem Weltvorstellungen in unklarer Form.


Verstehe ich nicht. Wer ist weg?
Der Denker? Der Bauplan? Der Gedanke? Der Gott?

lg Hanspeter