Ja meine Freunde
wie ich heute erfuhr gibt es in Colnrade
einen Straßenstrich in der Hafengegend.
Da stehen die Menschen Spalier um Gottes großes Arschloch zu ficken.
Der Gott ist ein strammerTyp in Lederhosen hinten am Arsch
ein Loch im Leder so das man sein riesiges Arschloch ausgestellt
sieht.
Also die Hitliste für euch Feinschmecker
Gott hat das größte ausgeleierste Arschloch
und ist somit der gefragteste auf der Szene.
Nr. 2 ist ein Typ der nennt sich Gerd dessen Arschloch ist
zwar auch noch riesig aber im Vergleich zu Gott um Klassen
schlechter.
Nr 3 ist THE HOLY GHOST not bad but a smaller asshole.
Also Jungs nichts wie hin und steckt ein paar $ ein.
enjoy yourself
find your glory hole