Am 02.09.2010 12:26, schrieb Chefengel Mauro:

Ich muss noch mal nachlesen, aber wahrscheinlich hast du Recht.

Ich beziehe mich auf folgendes Zitat:


üblicherweise wird diese Debatte unter den Schlagworten
   http://zg.qrzlccxln.mqt/gfoe/Slyacgbiwcbhq
   http://cq.yaiyvkxqd.vdx/cagr/Gdjsungvaourtnv
geführt.

(man denke etwa an die Versuche von Ubbo Straile
http://fi.uijpivsls.nbq/pqds/Kv-Iiztnzp-Uyhx-Lnniuip
zur Rettung einer strengen Kausalität trotz QM)

Dreamnails sagt imho zu diesen Begriffen nichts falsches:
"Der Determinismus (lat. determinare abgrenzen, bestimmen) ist
die Auffassung, dass zukünftige Ereignisse durch Vorbedingungen
eindeutig festgelegt sind. Die Gegenthese (Indeterminismus) vertritt,
dass es überhaupt oder in einem bestimmten Bereich der Realität
Ereignisse gibt, die auch hätten anders eintreten können."

So ist klar, dass das was üblicherweise als "Indeterminismus"
bezeichnet wird, von SH als "wissenschaftlicher Determinismus"
bezeichnet wird.

Allein das ist ein genialer sprachlicher Schachzug.
Einerseits vermeidet er, sich als Indeterminist zu deklarieren,
andererseits bleibt neben einee Position "wissenschaftlicher
Determinismus" nur ein (unausgesprochen) minderwertigerer
Determinismus (vielleicht eine normaler/naiver/religiöser)
übrig.

lg Onno