Ja. Das sog. klassische Newton-Laplacesche Uhrmacher-Universum 
ist determistisch und gerade eben NICHT die Quantenwelt - auch ohne 
EPR - dafür reicht die (emopirisch gesicherte) Unschärferelation. 

In der Quantenwelt werden die "diskreten" Gesetze, die (natürlich 
auch dort nur theoretisch) in beliebiger Genauigkeit funktionieren 
durch die Gesetze der Wahrscheinlichichkeit "ersetzt", die sich 
aber in der Makrowelt dann doch wieder genauso auswirken wie in der 
klassischen (Newton-Laplace) Welt aber eben VON VORNEHEREIN ohne den 
theoretischen Anspruch auf vollständige, prinzipielle Determiniertheit. 

Es hat sich in der Makrowelt faktisch nix geändert (nur obenstehendes 
theoretisch) und in der Mikrowelt war alles immer schon so wie es ist. 

Das ist alles! 

Das sprachliche "Problem" ist nur dass man nicht einig ist, ob man das 
Attribut 'deterministisch' auch auf probabilistische Gesetze anwendet, 
was mir übrigens wirklich vollkommen scheiss egal ist, und woran ich 
micht nicht beteilige - soll doch jeder seinen Scheiss nennen, wie er 
will, solange er exakt mit dazusagt, was gemeint ist...