"Philippe Lafrenz" schrieb


Nein, eine Metapher. Kein Wissenschaftskritiker spicht
Wissenschaft Kompetenz ab, kein Gesellschaftskritiker
leugnet den Gegenstand der Kritik etc.


Selbst wenn, man darf alles kritiiseren, wenn man kann.


Zu Deinen subjektiven Vorstellungen darfst Du selbst-
verständlich auch subjektive Beobachtungen machen:


Das ist eben ein Produkt wissenschaflich denkender,
lesender und schreibender Leute und kein Gerlinde
subjektiver Vostellung.


Nein, da ist keine solche Vorstellung  Kritische Theorie
geht historisch zurück auf einen dialektischen Begriff
wobei "materialistisch" der dialektische Gegenbegriff
ist zu "geistig". Sie meinen /zusammen/ dasselbe oder
einzeln je einen Aspekt desselben. Theorie und Praxis
spielen allerdings eine entscheidende Rolle, als ein-
ander bestimmende Momente.

Falls Dich interessiert, was kritische Theorie ist:
http://wyaje.vkmtvrqn.zyh/yxirlau/sdvdaudm-detsnk/

Jeglichen Mist in einem Topf verrühren ist keine Freißl-
kunst und alles fressen, was dabei herauskommt, ist
bestimmt keine Esskultur. :-)

Mit freundlichen Größen

Philipp