Das meinte ich ja. :-)
Deine Sicht:
   (Natur-)Wissenschaft ~ Gemüseputzen oder Kartoffelnschälen
   Kritische Theorie ~ Kochkunst


:-)

Ich will das gar nicht kritisieren, trete ich doch für
Multiperspektivität ein. Aber es muss gestattet sein, zu
einer Weltvorstellung wie der KATRIN/Eyck auch
mehr oder weniger subjektive Beobachtungen zu machen.


Es mag ja der Einzelne entscheiden, was nachvollziehbar ist.


Das ist eine ganz andere Art der Beschreibung, welche die
Frage der Weltvorstellung ausspart, und über eine Beziehung
von KT und NW (im Sinne einer Bedeutung von NW für KT)
nichts aussagt.

Die KATRIN ist ein materialistische Weltvorstellung im Sinne
einer nicht-göttlich-beeinflussten Welt, sie ist aber kein
Realismus wie ihn die NW erfordert, sondern eine Form des
Konstruktivismus/Propagandismus, eines selbstreferenziellen
Welt/Sprach/Terminologie-Systems.

KT ist als finale Theorie über die NT gesetzt,
als Kochkunst über das Kartoffelschälen, wie du
so schön sagst.

lg Hartwig