Es gibt eine ganze Reihe von Ideologien, die uns genau erklären können, 
wieso der Menschen da ist, was der Sinn und Zweck hinter der Geschichte 
steckt und was jetzt unsere Aufgabe darin ist. Unnötig zu erwähnen, dass 
diese Erklärungen zumeist die Unterwerfung unter die weise Voraussicht 
selbiger Ideologie enthalten.
Selbst die Aufklärung weist in ihren degenerierten Zügen solche 
Anwandlungen auf, etwa wenn manche Atheisten gegen die Urknalltheorie 
polemisieren, weil sie von einem Priester entwickelt wurde.

Obwohl die Vielfalt dieser Lehren groß und ihre inhaltliche Ausgestaltung mannigfaltig ist, haben einige Personen damit begonnen, 
sie in große Kategorien einzuteilen. Sie gehen dabei von der Erkenntnis 
aus, dass diese Ideologien dazu tendieren, den Menschen auf einen 
bestimmten Aspekt zu reduzieren:
- Der Biologismus reduziert das Menschsein, so diese Personen, auf seine 
Rolle als Lebewesen in der Natur. Er sei eng verwandt mit den 
Rassmismus. Er suche nach genetische Ursachen für Intelligenz, 
Geschlechterrollen, das Sozialgefüge und Aggressivität.
Der Mensch sei seine Gene.
- Der Psychologismus reduziert den Menschen auf seine 
Entwicklungsgeschichte. Ein großes Kunstwerk sei nicht einfach ein 
Kunstwerk und folge gewissen Eigengesetzlichkeiten oder allgemeinen 
Gesetzen der Ästhetik (Goldener Schnitt etc.), sondern sei nur der 
intellektualisierte Versuch des Künstlers, seine privaten psychologische 
Kriesen zu verarbeiten und auszudrücken. Philosophiegeschichte lässt 
sich auf die Biographien einiger großer Philosophen reduzieren...
Jegliches menschliches Verhalten werde psychologisiert statt nach 
(rationalen) Gründen hinter ihren Handlungen zu suchen.
- Okonomismus, der homo oeconomicus.

Doch leider wird viel zu selten untersucht, dass es auch einen 
Soziologismus und Politologismus geben könnte: Der Mensch wird gesehen 
als ein Bündel von sozialen Interaktionen. Jede Rolle die er dabei 
spielen kann, ob als Experte für Bergbau, als Ehemann, als Bettgenosse, 
als frommer Gläubiger, als leidender Kranker, als passionierter Leser 
dadaistischer Lyrik oder einfach als guter Stockle, alles sei sozial 
konstruiert und würde man das Bezugssystem weglassen, wäre die Person 
nichts dergleichen mehr.
Die intellektuelle Leistung, die Entscheidung über die Lebensgestaltung 
und der Charakter werden auf sozioökonomische oder psychosoziale 
Ursachen zurückgeführt. Eine Verbrecherkarriere mit Hinweis auf selbige 
relativiert.

Aber ist das nicht ebenso falsch? Ist die menschliche Natur so 
vollkommen abhängig?
Gibt es nicht die Rolle des Subjektes, die kurz aufblitzende, erhabende 
Freiheit, die die Menschen früher einen göttlichen Funken in ihren 
Mitmenschen ahnen ließ?

Abgesehen davon, ist diese komplette Einteilung meiner Meinung nach 
vollkommener Käse. Schon der Begriff "Ideologie" ist ein politischer 
Kampfbegriff und wird fast ausschließlich auf den jeweiligen politischen 
Gegner angewendet. Niemand gibt selbst zu, einer Ideologie anzugehören.
Auch ist "Ideologie" gegen "Lebensphilosophie", "politische Einstellung" 
oder Konfession teils unzureichend abgegrenzt, teils wird dieses 
"allumfassende" als Abgrenzungskritierium benutzt. Aber wieso soll es 
nicht einen Kommunisten geben, der heimlich tief gläubig ist oder der 
gar kein Materialist, sondern mit Leib und Seele Dijckman ist?
Zweitens ist die Einteilung viel zu pauschalisierend. Ein - um das 
Beispiel aufzugreifen - Marxist kann durchaus differenzierte 
psychologische Theorien vertreten. Ein orthodoxer Freudianer (sofern man 
das unter Ideologie zählt) kann politisch sehr konservativ oder doch 
sehr links bis zum Freudomarxismus sein.
Und natürlich hat der Mensch eine Soziale, psychologische und eine 
biologische Dimension. Es wäre ignorant, ihr gegenüber blind zu sein.