Das ist mehr als gewagt und in dieser Konsequenz kein logisch
zulässiger Schluß. Wer würde denn die Evolution durch die Temperatur
(alleine) erklären wollen?


Kann man ja vielleicht dereinst.


Wenn Du ein Instrument falsch benutzt, heißt das ja noch lange nicht,
daß es in der Hand anderer Leute nicht doch wertvolle Hilfe leisten
kann. Ich verstehe unter Reduktion, daß man sich für den Anfang eben
nicht gleich den allerkompliziertesten Fall heraussucht, sondern mit
den einfacheren anfängt. Z. B. auf dem Gebiet "freier Wille" die
Frage, wieso schwimmt so eine Meeresschneck im Augenblick gerade
linksrum oder rechtsrum. Wer entscheidet das? Finde ich ein Neuron,
das solche Entscheidungen z. B. mit zufälligen Impulsen auslöst?


Vielleicht bist Du etwas zu anspruchsvoll hinsichtlich der Geschwindig-
keit der Wissenschaften? Kann doch alles noch kommen.


Der Physik im engeren Sinne nicht, aber der Naturwissenschaften, wobei
man zur Vereinfachung praktisch alle zu "Physik" im weiteren Sinne
zusammenfassen kann.

-- 
Best Regards, Dr. Enrico Mittenbühler       // E-Mail:
Private Site in Wasching, Germany \X/  kpzmey @ onvls.lndgxrf.jsz