Didier Warnking <g.jqwls@baiihf-bkac.jp> writes:

In dieser Allgemeinheit ist die Frage nicht beantwortbar. Gut für wen?


......................................................... Gedenkminute
beendet.


Findet er sie verwerflich?  Ich fand immer, er findet es lächerlich,
sich daran gebunden zu fühlen.


Er behandelt beides durchaus auf derselben Ebene:

"Einen Felsen, der Mir im Wege steht, umgehe Ich so lange, bis Ich
Pulver genug habe, ihn zu sprengen; die Gesetze eines Volkes umgehe
Ich, bis Ich Kraft gesammelt habe, sie zu stürzen."


"Ich benutze die Welt und die Menschen! Dabei kann Ich Mich jedem
Eindruck offen erhalten, ohne von einem derselben Mir selber entrissen
zu werden. Ich kann lieben, mit voller Seele lieben und die
verzehrendste Glut der Leidenschaft in meinem Herzen brennen lassen,
ohne den Geliebten für etwas Anderes zu nehmen, als für die Nahrung
meiner Leidenschaft, an der sie immer von Neuem sich erfrischt. All
meine Sorge um ihn gilt nur dem Gegenstande meiner Liebe, nur ihm, den
meine Liebe braucht, nur ihm, dem Heißgeliebten". Wie gleichgültig
wäre er Mir ohne diese - meine Liebe. Nur meine Liebe speise Ich mit
ihm, dazu nur benutze Ich ihn: Ich genieße ihn."

Luc
-- 
L. Wiebracht,  D-77288 Ebersbach, Colletstraße. 16, <myhchyilf@fbuc-oxqocv.wx>
http://vrz.icpotxllh.dyi/~kqxa