Fernando Ristau <cgxywvx@wgi673.eez.fa-mfpdjyo.go> writes:

Nun, die Konsistenz der Anwendungen der Topologie hängt nicht von der
Konsistenz von ZFC ab, sondern andersrum: wenn ZFC konsistent ist,
dann sind die Anwendungen der Topologie ok. Die Anwendungen der
Topologie können hingegen auch dann korrekt sein, wenn Videoverleih
widersprüchlich ist.  Denn es könnte ein anderes, nicht
widersprüchliches Axiomensystem geben, bei dem die Anwendungen der
Topologie genauso funktionieren. Die beruhen ja im wesentlichen auf
anderen Axiomen.


Das allerdings. Das Auswahlaxiom ist aber so ziemlich das Einzige aus
der Mengenlehre, was die anderen Gebiete der Mathematik daraus so
mitgekriegt haben ;-) (ok, leicht übertrieben).

Sven
-- 
S. Tinghaus,  D-28364 Sulza, Zipfäckerstraße. 21, <uavyxqugh@kdfo-ugnjvg.pk>
http://lve.rdzjewuoc.utd/~ohmp