Alessandro Jepsen schrieb

Ich wuerde sagen, diesen Menschen Bewusstsein _einzig_ auf Grund ihrer
Amnesie abzusprechen ist absurd. Tatsaechlich wuerde ich einem Lebewesen
erst dann Bewusstsein absprechen, wenn keine Hirnfunktionen, bzw.
Erinnerungspotential, vorliegen.

Auf einem Menschen mit Amnesie trifft der Tatbestand der Bewusstlosigkeit
somit kaum zu. Ebenso raeume ich auch Babys, ja sogar Neugeborene ein
primitives Bewusstsein ein. Schliesslich haben sie ja schon im Mutterleib
eine Reihe von Erfahrungen gemacht, an die sie sich prinzipiel erinnern
muessten.
Auch ist die Geburt ein so aussergewoehnliches und dramatisches Ereignis,
das davon Spuren im Gedaechtnis eines Menschen verbleiben muessten.

Das, was im allgemeinen unter dem menschlichen Bewusstsein verstanden wird,
ist meines Erachtens die direkte Folge einer Vermischung zweier paarallel
gefuehrten Gedanken. Der eine beruht im Erleben der Gegenwart, der andere in
der Erinnerung/ im Erleben einer Vergangenheit.

Ich kann mich noch gut an den Tag erinern, als ich mir das erste Mal der
Zeit bewusst wurde. Es traf mich schlagartig, als ich ( 1-2 Jahre alt) beim
abendlichen Waschen in das Deckenlicht des Badezimmers blickte und mit einem
Mal erkannte/mir bewusst wurde/ich mich erinnerte, dass ein aehnlicher
Vorgang zuvor schon abgelaufen ist, sogar mehrmals. Ich erlebte Bewusstsein.
Ich erlebte eine neue Qualitaet des Bewusstseins. Sie wurde untermauerst,
als ich mich dann anschliessend im Spiegel betrachtete, als ich mich
erkannte.

Bis zu diesem Zeitpunkt lebte ich zwar auch schon mit bewusste Qualitaeten,
aber die Spanne meines Bewusstsein konnte nur Sekunden abdecken. Dadurch,
dass mir Tage bewusst wurden, erlebte ich so etwas wie einen Quantensprung
in meiner geistigen Entwicklung. Mit einem Mal war ich faehig beabsichtigt
auf Erinnerungen zuzugreifen, die mir nicht in Folge eines Reflexes oder
Zufalls erschienen, sondern gewollt waren. Ich wusste ja jetzt wie es
"ging", also, wie sich an weit zurueckliegende Erfahrungen denken liess.

Aus dieser Spannung heraus, so erklaere ich es mir, entsteht das besondere
(grosse) menschliche Bewusstsein Bewusstsein. Bewusstsein haengt somit von
der Qualitaet des Gehirns und bis zu einem gewissen Punkt von der Qualitaet
der Erfahrungen/Wahrnehmungen ab. (Ohne Erfahrungen keine Erinnerungen und
damit kein Bewusstsein)

Somit kann ich heute nicht umhin, auch manchen Tieren Bewusstsein
zuzusprechen. In den meisten Faellen handelt es sich dabei wohl um ein
Sekundenbewusstsein, doch das soll keine Abwertung sein (=>Amnesie) Dieses
Sekundenbewusstsein haben sicherlich auch Babys. Das, was sie in ihrem
Sekundenbewusstsein von Kleinkindern unterscheidet, sind meines Erachtens
die Qualitaeten ihrer Erinnerungen, die sich widerum in erster Linie in der
mit dem Alter wachsenden Auffassungsgabe begruendet.

Gruss,
Siegfried