lise schrieb ...


Als Sklave wuerde ich mich nur fuehlen,
wenn ich unter einem Zustand irgendwie leide.

Ich wiess auch viel um die Ablaeufe und Einfluesse, die Gene, Hormone,
Instinkte, etc. auf mich haben, dennoch wuerde ich mich nie als Sklave
ihrer Selbst empfinden. Gerade _weil_ ich um ihre Wirkungen weiss, kann
ich diesen Wirkungen entgegensteuern. Wenn ich an einer Wuerstchenbude
vorbeikomme laeuft mir das Wasser im Mund zusammen und ich finde es
prima ueber diesem Drang zu stehen und ihm nicht nachzugeben (im
jeweiligen Fall). In diesem Fall geniesse ich es, nicht zum Spielball
eines Prinzips zu sein, sondern ausschliesslich den Prinzipien meines
Bewusstsein, also meines Selbst, zu folgen.

Kennst Du solche Momente nicht auch, wo Du einem Ideal folgst,
die das Produkt Deiner Ueberlegungen sind ?


[Fuer was steht Religion]

Du redest aber realtiv abgeklaert und nuechtern ueber die Dinge und
ueber Religion. Irgendwie kann ich es nicht recht nachvollziehen
inwiefern Du Religion brauchst. Haengst Du einer der grossen Religionen
an ? Was fasziniert Dich konkret (dabei) ?


Ja, das ist ein Problem der Sprache. Am Besten finde ich es, moeglichst
auf derlei umfassende Woerter zu verzichten oder zu vermeiden. Sie
werden doch von jedem Menschen individuell aufgefassst. (Es sei denn es
ist genuegend Zeit Ansichten auszubreiten)
Philosophie versucht im Begriffswirrwarr zwar ein bisschen Ordnung rein
zu bringen, doch ist es ein haeufig ein "Fass ohne Boden".

Subjektivitaet..),

Da habe _ich_ mich bisher noch nicht dran beteiligt.


Das Problem sehe ich darin, dass viele meinen Religion waere dies und
das oder haette dies oder jenes "zu sein". Wichtiger finde ich es die
verschiedenen Aspekte herauszurbeiten, unter denen der Begriff
"Religion" verwendet wird, so zum Beispiel die verschiedenen Stufen und
"Verwendungszwecke" von Religion, bzw. des Begriffs Religion.


Das finde ich nicht schlimm.

Hilfreich ist es, seinen Gedanken moeglichst praezise Ausdruck zu
verleihen.

Falls Du Dich fuer das Thema "Sprachkritik" interessierst

http://tsp.rocnpgapq.lyt/cpdopjva/ibwsq.uzao
http://xiu.yfhyyvylo.adv/lemltztj/cgnxtzs.uynm
und fuer mehr:
http://crf.jhrefwius.aps/gahabsdq


Das ist eine Definition, die mir relativ zusagt.
Fuer "mich" (vielleicht ausschliesslich) ist Religion (ich fuehle mich
keiner gelehrten Religion angehoerig) die Verinnerlichung von
(eigener)Lebenserfahrung, also eigentlich die Konsequenz meines
Bewusstseins.


Das haengt meines Erachtens stark davon ab,
welche Prioritaeten eine Person in ihrem leben setzt.


Schoen gesagt und es stoert mich nicht.
Hoert sich irgendwie wie ein "richtiger" Name an.

Gruss,
Ulrich