andrée schrieb...

Eine sehr interessante Hypothese. Doch dass Menschen einzig wegen dieser
Erkenntnis gleich Selbstmord begehen werden, kann ich nicht nachvollziehen.
Da muessten dann doch auch noch andere Faktoren hineinspielen.


So wie Du das ausfuehrst, mag das bis zu gewissen Bereichen stimmen.
Dennoch ist es doch ein Quantensprung in der Entwicklung des Menschen, bzw.
des menschlichen Bewusstsein, einer Religion abzuschwoeren, meinst Du
nicht ? Vergleichbar mit dem Sprung, den Menschen machten, als sie sich
ihreres Selbst  bewusst wurden.


Das hinge ganz entscheidend davon ab, was Du hier nun unter Religion
verstehst.


Ich halte es fuer relativ einfach eine moegliche Absurditaet der Gesamtheit
allen Lebens in Betracht zu ziehen _und_ dennoch ein glueckliches und
beglueckendes Leben zu fuehren. Was vielen Menschen fehlt, ist der Wille und
der Glaube an sich selbst, bzw. das Vertrauen in sich selbst und die
eigene Integritaet.

Gruss,
Fridolin