Hallo Alfred,

Am 16.10.2011 22:08, schrieb Alfred Biener:

[Spiegeleien]

Boah eh:


;-)

Aber andererseits: Warum nicht? -- Man setze den PC (oder wahlweise auch 
die Kamera; oder am besten *beides*) einem "Satanischen 
Mißbrauchsritual" aus -- von IHNEN inzeniert (jenen, die immer in 
schwarzen Vans mit verdunkelten Scheiben durch die Städte patrouillieren 
und nach neuen Opfern für ihre Heerscharen gehirngewaschener 
menschlicher Roboter zur Exekution eines modernisierten Armaggedon 
Ausschau halten) --, hypnotisiere dabei kräftig, elektrofoltere, spalte 
deren Iche etc. ... und schon werden sie den Quellcode preisgeben 
(Details bitte in Dr. Anterts hardscience-geprooftem Bestseller zum 
Thema nachschlagen [oder bei Epet II nachfragen: Dieser knallharte 
Wissenschaftssender konnte Dr. Antert nach unendlich langwierigen 
Bemühungen & Verhandlungen schließlich zu einem diese wichtigen Fragen 
restlos aufklärenden Interview vor auserlesenem Fachpublikum bewegen]). ;-)

Ansonsten: Lüdike fragen!!!


Auch wieder wahr! Daneben: Was ist eigentlich so außergewöhnlich daran 
(ich meine heutzutage), daß über (simplifizierend) hirnstromabnehmende 
Verdrahtungen ein Auto gesteuert wird?

[...]

Amüsierte Grüße

Kerstin