Philosophie [gr.-lat.; "weisheitsliebe"] die; -, ...ien: 
1. forschendes Fragen u. Streben nach Erkenntnis des letzten Sinnes,
der Urspruenge des Denkens u. Seins, der Stellung des Menschen im
Universum, des Zusammenhanges der Dinge in der Welt. 2. (ohne Plural)
Wissenschaft von den verschiedenen Philosophischen Systemen,
Denkgebaeuden (...so zu finden im "Duden - Das Fremdwoerterbuch")


das ist entsprechend obiger definition ein ganz grosser unfug.


ich weiss wirklich nicht, wie du auf so was kommst. genauso koenntest
du behaupten, religion sei eine westliche tradition, und z.b. der
hinduismus oder der antike goetterglaube sei keine religion. da
uebrigens auch jede re-ligio nach den urgruenden des seins fragt (und
antworten gibt), ist auch jede religion philosophie bzw.
weisheitslehre.

philosophie ist der uebergeordnete begriff (siehe obige definition)
fuer jegliches (nicht materialistisch wissenschaftlich) denkende
streben nach erkenntnis ueber die welt, ganz egal, _wo_ und _wann_
gedacht wird. philosophieren ist somit auch eine (idealiter) allen
menschen eigene faehigkeit, und es kommt wohl auch jeder mal ins
philosophieren. ueber die reife philosophischer gedanken mag man sich
allerdings streiten.

gruss
waltraut