Das Filmen wird ja täglich gemacht. Jeder gängige PC-Prozessor hat 
Abermillionen Transistoren, die ebenfalls sehr klein sind und bei 
der "Arbeit" gefilmt werden. Man sieht sie dann, genau wie Neuronen 
als Systeme, als Black-Boxen, deren Ein- und Ausgänge man beobachtet 
und das ist alles, was ihre Funktion ausmacht. Die einen machen das 
eben in Silizium und die anderen in Fleisch. 

Welche Festverdrahtung man aus mit den vielen, immer gleichen Elementen 
macht, z.B. neuronale Netzwerke oder eine ALU (Recheneinheit), das ist 
wieder eine andere Sache, aber das geht eben nicht, ohne dass man die 
Funktion (das Verhalten des Outputs bezüglich des Inputs) kennt. 

Und das ist der ganze Anspruch des Filmens von Transistoren und Neuronen. 

Aber dass man lebende Neuronen nun tatsächlich 3d-live filmen kann, 
das ist eben eine technologische Leistung, die von manchen Zeitgenossen 
als (sehr) bemerkenswert betrachtet und bewundert wird. 


Das, was du dir da zusammenphantasierst ist doch wirlklich Unsinn in 
der Art einer Verschwörungstheorie. 

Jeder Wissenschaftler weiss doch, dass man nicht aus einem Auto auf 
der Autobahn auf das ganze Autobahnnetz schliessen kann, und über 
solche Trivia denkt ja gar keiner nach. Jedes Kind weiss doch, dass sich 
auf jedem Rechner und auf jedem Hirn Beliebiges (als Software) abbilden 
lässt, so wie man auf dem Klavier beliebige (12-tönige) Musik spielen kann. 

Trotzdem zählen einige Details, eben wie der Prozessor und das Mainboard 
bzw. die spezialisierten Bereiche des Hirns konkret verdrahtet sind und 
wie die variablen Anteile früh hartverdrahtet wurden ("nachladbares Bios").


Warum geilst du dich so an deiner Boshaftigkeit auf? Wahrscheinlich 
deshalb, weil du dabei dein Selbstbild feierst, das du für ganz 
aussergewöhnlich klug hältst. Zu etwas anderem taugt das aber nicht. 

Vielleicht meinst du das: "Zynismus ist der geglückte Versuch, die 
Welt so zu sehen, wie sie wirklich ist"... 


Nichts, aber man kann es nun wirklich konkret tun, so wie man heute 
ohne einen Teppich anzubeten richtige durch die Luf fliegen kann, und 
wer all das vor wenigen hundert Jahren wirklich geglaubt hätte, den 
hätten die vielleicht als Anbeter von Hexerei gefoltert und verbrannt. 


Du begreifst einfach nicht, was abgeht, sondern schwelgst in deiner 
Traumwelt wie Rumpelstilzchen...