Hi Dorothea

mal ne Frage: Wie KOENNTE man denn beweisen, dass ein
Computer denken kann? Nach Forman waere es nicht mehr
als fair, wenn deine Theorie ueber das menschliche
Denken so aufgebaut waere, dass man sie (wenigstens theoretisch)
widerlegen koennte.

Um auch dir die Chance zu geben meine Theorie zu widerlegen:
Ich glaube dass Computer (theoretisch) auch denken koennen.

Wenn dem nicht so ist, gibt es eine Nichtberechenbare
Verhaltensweise von Menschen, also eine Verhaltensweise
die keine, oder eine nicht berechenbare kausalitaet hat.

Da du aber selbst sagst, dass das Entscheidene beim Denken
der innere Zustand ist, muss ich ZWINGEND davon ausgehen, dass
auch du unter Denken einen kausalen (und ich fuehge hinzu:
berechenbaren) Zusammenhang zum Handeln gibt.

Intentionales Denken kann auch ein Computer haben.
Du drinkst, weil irgendein Hormon oder Nerv die signalisiert,
dass du Durst hast. Der Computer schreibt auf die Festplatte,
weil ein Interupt im signalisiert, dass er das darf.
Der Computer handelt also genauso aufgrund einer Intension
wie du, oder?

Diedrich