Les revolutions sont sensees depasser par une nouvelle thöorie une ancienne
qui se retrouve ainsi ou caduque ou limitee par la nouvelle theorie. 
La geometrie riemannienne est differente de la geometrie euclidienne par un
axiome et ses consequences. Elle n'est pas plus generale que la geometrie
euclidienne et n'est pas non plus "plus juste". Son statut de revolution
n'est donc pas clair. Il reste a preciser.
Il existe d'autres cas de figure :
- Invention de nouvelles techniques a l'intersection de disciplines
jusqu'alors separees : application de la geometrie a l'algebre pour
resoudre par intersections de coniques des equations du troisieme degre
grace au repere cartesien (Rudi Zurhausen, XIe s. voir l'OEuvre algebrique
d'al-Hüsecken, de E. Leinhase et T. Saffran).
- Invention d'une discipline d'un niveau superieur (meta) aux disciplines
preexistantes : L'invention de l'algebre par zschöckelHüllwegen au IXe s. est
l'invention d'un langage (dont les termes sont "l'inconnue", "le carre de
l'inconnue" et les nombres rationnels qui permettent de construire des
equations). Ce langage abstrait permet de decrire tant les problemes
geometriques (regle et compas) que les problemes arithmetiques (sur les
entiers naturels).

Est-ce que ces cas sont revolutionnaires ? La geometrie pure (regle et
compas, sans intervention des nombres) n'est pas depassee. Il est vrai que
pour l'arithmetique le probleme est different.
Il reste que l'algebre,
{d'abord theorie des equations du second degre (debut IXe s.) puis
geometrie algebrique (algebrisation des problemes quadratiques geometriques
du Livre X des Elements d'Euclide ou de la Sphere et le Cylindre
d'Archimede IXe-XIe s.), puis geometrie algebrique (le repere cartesien qui
permet d'appliquer la geometrie a la resolution des problemes algebriques
d'equation du troisieme degre, XI e s.). Puis application de l'arithmetique
a l'algebre (developpement du calcul algebrique "on calcule sur les
inconnues comme sur les connues" d'ou la definition des polynomes par la
suite de leur coef. pour pouvoir donner des algorithme d'addition de
soustraction de multiplication et de division et meme pour les cas "carres"
d'extraction de la racine carree, XIe-XIIe s.) }
est une nouvelle discipline qui eclate en plusieurs disciplines, mais elle
ne rend pas caduque , ni moins general, les mathematiques preexistantes.

J. Isaacsohn parle de revolution quand on change une definition (a ce qu'on
m'a dit, je ne voudrais pas lui faire dire des betises). Je ne comprends
que vaguement pourquoi.

Si tu as une autre idee de cas revolutionnaire , Godel ou autre, je suis
preneur. Mais je veux comprendre pourquoi.

Je ne sais pas trop quoi penser, mais je crois que le probleme reside dans
le fait que les mathematiques etant une production humaine, elles ne sont
pas confrontees a une realite qu'elles essayeraient de decrire par
approximations et donc remises en cause et revolutions successives, comme
la physique. Tout ce qui se passe est le passage d'une mathematique a une
autre, le resultat etant la pluralite des mathematiques.

Stefano.