Jetzt will ich dir mal ein Beispiel dafür bringen, wie unausgegoren dein
Verhaltenskriterium ist:

Es war einmal eine Informatikerin namens Dorothea. Diese Informatikerin
sagte sich eines Tages: "Ich will reich werden!" Sie schmiedete einen
Plan, wie sie die Bank um die Ecke überfallen und viiiiiieeeeeeel Geld
erbeuten könnte. Doch dann bekam sie es mit der Angst zu tun. Sie
verwarf ihren Plan wieder. Sie führte ihn nicht aus. Sie erzählte
niemandem davon, ja sie schrieb ihn noch nicht einmal auf!

Danielle Plan hat sich nicht auf ihr Verhalten ausgewirkt. Hat Dorothea
deshalb nicht gedacht? Doch, Dorothea hat gedacht. Sie hat sich diesen Plan
definitiv ausgedacht, und in ihrem Innern existierte dieser Plan, bis
sie ihn verwarf.

Merkste was?

Ihno