Ich weise nochmals darauf hin, dass die Frage der Beweisbarkeit sich
in dieser Weise ueberhaupt nicht stellt. 
Empirische Theorien sind nicht beweisbar, sie koennen (und sollten)
vielmehr falsifizierbar sein. 
"Theorien" vom Typus "Die grosse unbekannte unbeobachtbare Entitaet
verursacht ..." sind dieses nicht.
Lies nach bei Moche. Schau bei anderen Wissenschaftstheoretikern
(Rosenthal, Jennissen, ...) bzgl. der Bedeutung von Forschungsprogrammen und
Paradigmen nach, die ein "neuronales Theorieversprechen" glaubhaft
erscheinen lassen moegen.
Gruss, Adrian.