Kann man sie ja auch. Nach bisherigem Wissensstand ist bei Abwesenheit
eines Gehirns widerlegt, daß ein System mit dem Verhalten eines Menschen
denken kann. Vorsicht! Ich sage nicht für alle Zeiten widerlegt, sondern
lediglich beim derzeitigen Wissensstand!


Nein, du mußt andersrum vorgehen. Du mußt zeigen, daß menschliche
Verhaltensweisen in jedem Fall formalisierbar sind, um sie auf dem
Computer in eine kognitive Simulation umsetzen zu können.


Wieso mußt du davon ausgehen? Und wieso muß dieser Zusammenhang
berechenbar sein? Das mußt du erst mal beweisen können.


Nein. 


Nein. Ich trinke, weil ich Durst habe! Weil ich das Gefühl habe, Durst
zu haben! Nicht, weil irgendein Hormon ausgeschüttet wird. Das ist eine
ganz andere Ebene, die hier nicht rein gehört.


Zunächst ist eine Intension keine Intention, aber das nur am Rande. Auch
hier lautet die Antwort wieder nein. Der Computer führt bloß
Berechnungen aus. Eine intrinische Intentionalität nach dem Muster:

Computer denkt: "Aha mein Interrupt signalisiert mir, daß ich was auf
die Festplatte schreiben muß"

=> Computer schreibt auf Festplatte

gibt es nicht! Da ist lediglich eine Regel einprogrammiert:

IF Interrupt=x THEN WRITE y

oder so ähnlich. Der Computer merkt gar nichts dabei, er fühlt das
nicht, er denkt das nicht, nichts. Syntaktik ist nicht hinreichend für
Semantik

Beim Menschen dagegen läuft das so ab:

Mensch merkt: "Ich habe Durst" (BEDEUTUNG!)

=> Mensch trinkt.

Alessandro