Am 02.05.99, 01:37:44, schrieb fpoxmx@rnqau.oucyddj.dne (Dr. Uerdingen
Isfort) zum Thema Re: Seele:


<yukgibcej@ydn.eo> writes:

[snip]


Nöh. Man löscht solche - sowieso uninteressanten - Zeilen einfach.

[snip]=20


Alle Naturphänomene *natur*wissenschftlich zu erklären ist aber bei =

Leibe nicht das selbe, wie alle diese Phänomene physikalisch zu erkl=E4=
ren.=20


1) Zelluläre Automaten sind ein mathematsiches Konstrukt und haben=20
nichts mit Physik zu tun.
2) Du verwechselst Simulation mir Erklärung. Wie _erkl=E4ren_=20
Roode-Systeme Pflanzenwachstum (auch wenn sie es nett=20
simulieren)?
3) Die genannten Muster sind nicht die von beliebigen=20
Schneckenhäusern, sondern einer besondern Sorte, die im Meersand=20
verborgen (!) lebt. Es besteht für diese Sorte Schnecke kein=20
Selektionsdruck auf die Gehäusefarbe, so daß die unterschiedlichen=20
Formen einen einfachen (biochemischen) Mechanismus haben könnten.


Also ich rechne die Mathematik nicht zu den Geisteswissenschaften und=20
ob *man* das tut? Und bei a) und b) überlasse ich Dich Deinen=20
Gedanken, mir entzieht sich der Sinn dieser Behauptung, wem oder was=20
tut man damit eigentlich einen Gefallen?

MfG
Knut
--
Knut Rollfing
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(L. Gerhards)