Ich will die ganze Sache mal abschließen.

Alles in allem ist es doch so, daß sich wegen dieses Problems seit mehr
als 10 Jahren (seit es das Chinesische Zimmer gibt) Leute die Köpfe
einhauen, die wesentlich kompetenter sein dürften als wir hier alle
zusammen. Der Diskussionsstil von Seiten der KI-Hardliner
(beispielsweise Treutel) ist derselbe. Die Argumente sind dieselben. Auch
die Vorwürfe seitens der KI-Hardliner sind dieselben wie die, die hier
gefallen sind. Wer solche Behauptungen aufstelle, verstünde nix von
Wissenschaft etc. pp.. Ein Konsens konnte, wie auch hier, bis heute
nicht gefunden werden. 

Von daher sehe ich mich bezüglich der Vorwürfe gegen mich hier in guter
Gesellschaft. Insofern tangiert mich das - höflich ausgedrückt - nur
peripher. 

Ende.

Orlando