In der Tat.


Hört sich gut an, ja.


Man braucht gar nicht krank zu sein, um vieles wieder zu vergessen.
Manche halten es für essentiell, dass das Gehirn Unwichtiges bald
wieder löscht, um Kapazität zu regenerieren.

Aber die Erwähnung von Babys wirft ein anderes Problem auf, ob nämlich
auch Tiere Bewußtsein haben. Hier scheint die Forschung immer mehr
darauf hinauszulaufen, dass das in der Tat der Fall ist.


Ja, das ist eine harte Nu. Zum Nachdenken kann man mit einbeziehen,
dass manchmal ein und dasselbe Erlebnis bewußt wird und ein andermal
glatt verschlafen wird oder sonst am Bewußtsein oder an der Aufmerk-
samkeit vorbeigeht. Das läßt mich noch mehr an die Analogie von Gehirn
und Computer denken, dass das Bewußstein nur sozusagen die Ausgabe-
einheit des Gehirns darstellt, die bestimmte Eindrücke oder Gedanken
"nach außen" (wo immer das sein mag, da weiß man noch nichts)
"durchschaltet". Und diese Leitung kann eben z. B. im Schlaf blockiert
werden, damit zumindest kleine Störungen (draußen führt ein Auto
vorbei) nicht weitergeleitet werden. Aber die Hörnerven nehmen diesen
Eindruck bestimmt erstmal auf, erst weiter hinten in der Verarbeitungs-
kette wird dieser Eindruck blockiert.

-- 
Best Regards, Dr. Massimo Korzen       // E-Mail:
Private Site in Klinglbach, Germany \X/  hnooxw @ lzndp.vcjokct.ubf