Ohne jetzt in meinem Lexikon zu blaettern, wuerde ich mal sagen,
Ethik ist die Lehre vom *richtig* und *falsch*.


Am Anfang, zu Urzeiten, waren diese Zwecke meines Erachtens unterbewusster
Natur. Also liesse sich _daraus_ sicherlich keine Vorwurf konstruieren. Dass
spaeter religioes gepraegte Meinungen von anderen Menschen dazu benutzt
wurden, um eigene Zwecke zu verfolgen stimmt zwar auch, trifft aber nicht
den Kern der Sache. Derartige Manipulationen waren meines Ermessens nur ein
Missbrauch der schon vorhandenen religioesen Denkweisen.


Richtig.  Ethik begruendet sich zum Beispiel in den 10. Geboten.
(Ob und inwiefern sie sinnvoll und praxistauglich sind, ist eine andere
Frage. Darauf will ich jetzt nicht eingehen.)


Ich glaube, es geht gar nicht so sehr darum, alles zu wissen, sondern nicht
alles zu glauben. Das gefaehrlichste Trugbild, von dem ich weiss und von dem
ich weiss, dass ihm viele Menschen anhaengen, ist der feste, keinen Zweifel
zulassende Glaube an die Richtigkeit dessen, was letztlich in der
Vergangenheit geschah und in der Zukunft geschehen wird.


Ich wuerde sagen, Realitaet ist das Erkennen und die Erkenntnis von
Ursachen, Wirkungen und Wechselwirkungen.


Wenn Du Wirklichkeit mit Tatsaechlichkeit gleichsetzt, ja.


(Religioese) Empfindungen sind, sofern ich mich zum Masstab mache, real. Ich
glaube nahezu jeder Menschen hat sie.
Irreal (abwegig, widerspruechlich) sind meines Erachtens jedoch viele der
Rueckschlusse, die aus ihnen gezogen wurden und gezogen werden.


Malen darf er es, nur darf (sollte) er nicht  ernsthaft (vor anderen)
behaupten, es gaebe tatsaechlich blaue Pferde, wenn er tatsaechlich noch nie
eins gesehen hat.


Unbedingt. Genau darin wird in vielen Religionen zu wenig
differenziert.Viele Menschen machen jedoch leider den Fehler aus
Empfindungen heraus auf eine Tatsache zuschliessen.


Mir fallen da so ganz spontan nur zwei ein :
a. die eigenen Empfindungen, die das jeweilige Individuum in sich selbst
erfaehrt und
b. die Signale der Wirklichkeit, die von Aussen kommen.

Wenn Du aber meinst, es gaebe viele Arten von Wirklichkeiten, da muss ich
Dir zustimmen. Davon gibt es vermutlich so viele, wie es Menschen gibt. Nur,
beweisen kann ich`s nicht.


Gruss,
Claudio