Am 29.06.98, 15:19:02, schrieb Christoph Schestag=20
<qbuglyae@qq.kpj.paf-lwrtderlnf.ml> zum Thema Re: Seele:


Was soll ich mit Deinen i.I.'s, ich habe keine und Deine (angeblichen)=20
will ich auch nicht.


Du lügst! Du hast nichts dergleichen!


Uups? Man muß in sich reinschauen, feststellen, daß da i.I.'s sind u=
nd=20
- schwupps - weiß man daß man denken kann!! Es ist schön zu erfahr=
en,=20
daß die Menschheit aufgrund der Entdeckungen von Christoph Zinnhobler
weiß, daß sie denken kann!

Neh, neh. Das mit dem Denken geht auch gut ohne i.I.


Bedeutung

Implikation aus was?

doch
definiert

Die Verwendung von "nicht objektivierbar" und "wir erfahren" im=20
gleichen Kontext ist Blödsinn. Wieso sollen *wir* den alle das gleiche=
=20
erfahren, wenn man es nichtmal vergleichen kann?

MfG
Manuel
--
Manuel Niederhoff
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(C. Igelbrink)