Am 26.11.98, 16:08:06, schrieb Oscar Corss=20
<yntxejlb@fv.lwy.von-wicjqdripr.qz> zum Thema Re: Seele:


und
erfahren,


Stell Dir vor, gerade eben teile ich Dir meine Gedanken mit!=20
Schriftlich. Öffentlich. Extrinsisch.=20

Aber schon recht, Gedanken denkt man. Punkt. Kein: erst i.I , dann=20
denken. Man muß nicht erst den Gedanken denken, daß man jetzt den=20
Gedanken denkt, daß man ... . Man denkt einfach.=20


Also entnimmst Du aus deren Verhalten, daß sie denken.=20


Dein Argument, nicht meins. Du sagtest, daß aus der i.I. keine=20
Verhaltensänderung folgen würde (sonst könnte man's ja beobachten,=
=20
gell?). Aber daß dies eine moralische Frage sein soll sehe ich nicht.


In welcher Richtung. Behandelst Du es solange nett, bis Du erfährst,=20
das es Steine im Kopf hat?

gleiche


Von Dir. Es ist Deine Behauptung. Du nennst es i.I.. Es soll etwas=20
sein, was wie ALLE haben und was sich anscheinend vergleichen läßt, =

weil es ja jeweils gleich heißt. Bei Dir soll es i.I heißen, bei Kle=
xi=20
und auch bei mir heißt es i.I.. Also irgendwie muß es ja vergleichen=
=20
können, oder?

BTW: Ich hatte gerade wieder diesen Krimselmauselzustand (ich nenne=20
ihn so, weil der Name so schön gedankenmalerisch ist). Wann hattest=20
Deinen letzten?

MfG
Vincent
--
Vincent Manzenrieder
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(O. Wellenreuther)