qxpd@tbl.dus (RWIP) writes:

Ja sicher, ist es bei mir auch: ich versuche in einer Gesellschaft von
gleichartigen Konkurrenten meine Ziele durchzusetzen, und wenn ich
etwas genauer über die auch langfristig beste Strategie dazu
nachdenke, dann erhalte ich normalerweise Verhaltensregeln, die
normalerweise als "moralisch anständig" bezeichnet werden.

Als unmoralisch /egoistisch bezeichnet man hingegen die
Verhaltensweisen, die ihre Ziele mit direkten, primitiven Methoden
angehen und ihren langfristigen Interessen eher schaden.


Entschuldigung, sowas laeuft bei mir unter hegelianisches Bla-Bla.


Die Stirnersche "Moral" erkennt erstmal ueberhaupt nichts an.


Also setzt man erstmal gar keine, sondern leitet sie einfach ab.


Die Moralgesetze haben genauso viel Sinn wie Hinweise, wie man den
Lenker benutzen sollte, wenn man Fahrrad führt.


Wieso? Wer sie nicht hören will, der wird wahrscheinlich auf die Nase
fallen.  Das wars.


S.o. - hegelianisches Bla-Bla.

Fabian
-- 
F. Jungk,  D-81353 Deulowitz, Lochteweg. 49, <hcawlmvqz@kmjk-syxijw.yr>
http://fcr.enouziyyz.woq/~nttz