On 1 Okt 1997 01:21:15 GMT, Fixg.Hkrpgf@l-boxbuj.un (Patrick Gerold
Arning) wrote:


natuerlich kann. was kann nicht unter wissenschaftlichen
gesichtspunkten diskutiert werden? ethische grundsaetze koennen z.b.
auf ihre funktionalitaet, auf ihre variablilitaet, ihre verteilung,
ihre geschichte und herleitung, kulturelle gebundenheit, korrelationen
bestimmter einstellungen mit merkmalen ihrer vertreter usw. untersucht
werden.

ohne den vorangegangenen thread gelesen zu haben, unterstelle ich
allerdings, dass I.R. meinte, dass ueber die "richtigkeit" oder
"wertigkeit" einer ethik nicht wissenschaftlich entschieden werden
kann. dem stimme ich zu mit der einschraenkung, dass sehr wohl
wissenschaftlich begruendet werden kann, dass und warum eine bestimmte
ethik z.b. als funktionaler fuer eine gesellschaft ist als eine
andere.

gruss
odile