Du merkst wohl gar nichts mehr! Du verwechselst schon wieder die
Kausalkräfte neurophysiologischer Art mit ihrem Produkt intrinsische
Intentionalität. Welche Qualifikation hast du in Neurophysiologie? Gar
keine? Dann wundert mich das nicht, aber dann sollte man sich vielleicht
auch zurückhalten.


Auch falsch! Denken ist nach gängiger Lehrmeinung ein Produkt aus
neurophysiologischen Prozessen.


Für mich wäre es auch einfach, solchen Unfug zu reden. Das gehört grade
noch mal gepostet, damit jeder sich diesen Schwachsinn noch mal auf der
Zunge zergehen lassen kann. Du bist ein guter Mensch, Zanaischg, denn
sonst gibts ja auf dieser Welt so verdammt wenig zu lachen. Danke, daß
wenigstens du uns Anlaß dazu gibst.


JAWOLL HERR LEHRER! *lol*


Auch diesen Unfug sollte sich wieder jeder auf der Zunge zergehen
lassen. Also bei sowas brauche ich nun wirklich keine Angst mehr zu
haben, mich hier lächerlich zu machen.

Es wäre zum Totlachen, wenn es nicht zum Heulen wäre. Wie war das mit
traurig, was das deutsche Bildungssystem so zuwege bringt?

Alexander