Letzteres. 


 Und wie zeigt der Herr, dass Mathematik widerspruchsfrei ist?
 Das einzige Argument, das ich kenne, heisst Erfahrung. Aber
 was stoert Dich dann an einem Widerspruch in ZFC? 

 [...]


 Diejenigen, die behaupten, Widerspruchsfreiheit von Axiomen-
 systemen der Mengenlehre wuerde Physiker jucken, weil sie 
 naemlich ohne solche Mengen keinen Widerspruch zusammenkriegen.


 Nein. In der Natur scheinen nur brave Mengen vorzukommen
 (d.h. die Mengen, die man in physikalischen Theorien 
 betrachten muss, sind automatisch brav). Nennen wir es also
 Glueck und nicht Vermoegen.


 Das wird insofern mathematisch genutzt, als kaum einer, der
 Mathematik betreibt, den richtigen axiomatischen Aufbau der
 Mengenlehre beherrscht und darauf vertraut, dass das, was er
 sich unter einer Menge vorstellt, auch eine Menge im Sinne von
 ZFC ist. Es gibt Bereiche der Mathematik, in denen man damit
 zwangslaeufig auf die Nase faellt, aber bisher spielen die
 in der Physik keine Rolle.

timo