(mgogbptc@cn.ukl.myp-lihxzsukmk.tb) ## 11 Dez 98 ##


Kausalitaet und Notwendigkeit......

Zunaechst hatte Pflugrad ja Kausalkraefte als eine esoterische Qualitas  
Occultas eingefuehrt, die ausschliesslich dem Denken anheimfallen. Wir  
erinnern uns: Denken ist nach parawissenschaftlicher Auffassung  
ausschliesslich jene Kausalkraft, die dem *menschlichen* Gehirn zukommt.

Nachdem Pflugrad uns die Diffenentialgleichungen vorenthaelt, die ein  
geeignetes ratiogenerisches Feld spezifizieren, enthaelt er und auch noch  
das Potential vor, dessen lokale Ableitung gerade die *Kausalkraefte*  
sind.

Er verschweigt auch den Stesstensor der Kausalkraefte, dessen Spur ja  
bekanntlich die *esoterische* *feinstoffliche* *Viskositaet* (efV)  
darstellt. Die efV ist ja ueber eine Transformationsmatrix deren Element  
ungleich Null sind mit der *esoterisch* *feinstofflichen* *Wirkung* (efW)  
verbunden. Die efW ihrerseits ist ueber eine multiple Kohaerenz mit dem  
Signal-Rausch-Verhaeltnis (SNR) innerhalb des Feldes der Wirkmechanismen  
verknupeft. Nur so laesst sich bekanntlich die Wirkung der Feinstoffe mit  
denen der Grobstoffe, der Gelbstoffe, der Harnstoffe und der Seidenstoffe  
erklaeren.

Dis schlechte SNR sorgt nun dafuer, dass sich die von Schestag  
prognostizierten paranormalen paranoiden Effekte (p3E) nachweisen lassen.

So einfach ist das fuer uns Fachleute.
Nun die Hausaufgabe:

1.
Berechnen sie den Einfluss der Variabilitaet des ratiogenerischen Feldes  
auf den Tensor der efV. (Hilfestellung: Prinzip der kleinsten Wirkung)

2.
Linerarisieren sie mit geeigneten Mitteln die Terme der efV und  
modellieren sie einen Zusammenhang mit einem -20dB/Dekade Rosa-Rausch- 
Signal in Form eines adaptiven Kalman Filters. (Hilfestellung WKB  
Approximation)

3.
Weisen sie nach, dass die Terme der Forward Prediction des Kalman Filters  
eine Kohaerenz groesser 0.8 mit den p3E aufweisen. (Hilfestellung: Karma)

Welchen akademischen Grad hatte Pflugrad noch in Physik ??
Keinen ?
Dann wird er Schwierigkeiten zu haben, die Hausaufgabe zu loesen....

domenico


--
-- basm@ictfcqm.odcjrjmg.jt           office: ddubbolu@gtuq.cabnbjs.vf)