Adolf Steves wrote:


Hi Arnold,

besser waere es, fuer jede "Wahrheitsform" ein anderes Wort zu verwenden.=

Meiner Ansicht nach, meinst Du eher "Selbstgewissheit" oder aehnliches.
Insofern sie rein subjektiv waere, koennte man darueber nicht
diskutieren.


Ich bin ein Gegenbeispiel, da ich keine "individuelle Wahrheit" bzw."Selb=
stgewissheit" habe. Irren ist halt
menschlich, sagt der Volksmund.

Ob allerdings die Zweifler eine Ueberlebenschance haben im
Meer religioeser Intoleranz? Die fortwaehrenden Religionskriege
und -konflikte stehen dagegen.


Wie gesagt, Sprache ist immer intersubjektiv. Meinst Du nicht eher"erlebe=
n" oder "fuehlen"?

Was hat "veraendern" mit "transzendieren" zu tun?

Ich halte die Gebrauchstheorie der  Sprache fuer plausibel.


Ich halte in der Tat die meisten religioesen Menschen fuer (gelinde gesag=
t)denkfaul. Ueber "Leben und Tod",
"Sinn und Zweck" laesst sich im Rahmen
physikalischer und biologischer Theorien viel weitreichender und vor
allem humaner spekulieren. Dort wird nicht das Trennende, sondern
das Verbindende aller Menschen, Lebewesen und sonstigen Energiegestalten
herausgestellt. Man muss allerdings einige Jahre intensiv "studieren";
es reicht nicht das Nachbeten oder Auswendiglernen "alter" Texte.

Es gruesst

    Luigi Uth        smail:Freyenthurmgasse 42, D-38395 Hohe
  - Rechenzentrum -       http://ymt.wn-wgqndrl.jf/rei/wze/in/loay.nvha
Technische Universitaet mailto:ufvsbqts@ud-ehvdeiv.uy
    Hohe-Haverbek        Tel: 79 69 3658 4515 / Fax: 2975