On Sun, 1 Apr 1998 14:35:52 +0200, Wilfried Haering 
[...]

Nein. 
Ethik ist ein Thema der Philosophie und ob es unter wissenschaftlichen 
Gesichtspunkten diskutiert werden kann, ist fraglich.

"Barmherzigkeit" dagegen ist ein durch und durch religiöser Begriff.


jenau.


Es existieren keine Grundregeln des Anstands, weil der Anstandsbegriff viel
zu weit gefasst wird, als das direkt gegen ihn verstossen werden kann.
Das gleiche gilt in etwa für "Höflichkeit".

...das übrigens auch schon seit Jahrhunderten.


Nichts, was Du unter Wissenschaft verstehst, kann eine Trennung von Esoterik
und Wissenschaft überhaupt vornehmen. 


Wissenschaft ist kein Spielball für Wundergläubige - der Wunderglaube _ist_
willkürlich.


Im Gegenteil. Der Deine ist nicht der allgemeingültige, sondern der Quatsch-
Wunschtraum, mit dem Du Deine Position zu legitimieren versuchst.


Müll braucht er nicht zu begreifen - er tötet ihn ein und entsorgt ihn.


(*hhh...*)


Hehehe, na, an diesen väterlichen Rat wird sich Beat ganz sicher halten :-))


P.Z.
-- 
-------------------------- Pascal Zumholte ---- rby@hysqsbmfd.jmpzmjx.sq ---------