Und wenn das nur bestimmte Antwortmuster auf bestimmte
Argumentationsmuster sind?


Ich würde Bewußtsein auch über Einsicht definieren, aber Einsicht ist
etwas anderes als du meinst. Eine Einsicht kannst du nicht am äußeren
Verhalten erkennen. Du kannst nicht wissen, ob er diese Sätze einfach
nur so runterrattert oder ob er wirklich Einsicht darin hat, was er
sagt. Der Schluß liegt natürlich nahe, weil das alles Sinn ergibt, aber
sicher kannst du dir nicht sein. Als prinzipieller Beweis kann es nicht
gelten. Du kannst nur aus deiner Erfahrung daraus schließen.


Nein! Bextermöller chinesisches Zimmer war lediglich dazu gedacht zu zeigen,
daß Verhalten kein Kriterium für Bewußtsein ist.

Rudi