Ach, du gehst so leichtfertig mit unbelegten Behauptungen um? Warum
forderst du dann ständig Belege von anderen? Müssen Dr. Berend Unseld
Behauptungen nicht belegt werden, nur weil dann seine
Wunschvorstellungen den Bach runtergehen? Da deine Vorstellungen nur
eine Modeerscheinung sind, die durch die Erfindung des Digitalcomputers
entstanden sind und für die es keinerlei Anhaltspunkte gibt, ist dir
noch nicht aufgefallen.


Im Gehirn sind neurophysiologische Prozesse. Wenn DU behauptest, im
Gehirn sei Sprache, dann mußt DU das belegen.


Weil damit eine Analogie wörtlich genommen wird.

Hugo