RWIP wrote:


Hi Orlando,

was meinst Du denn mit "durchstossen"? Gerade die
Aufklaerungsphilosophie ist doch aus der
Naturphilosophie hervorgegangen?


Vergleich doch `mal die Wirksamkeit der modernenTechnik mit den
mittelalterlichen Handwerken
unter dem Einfluss der  "Hochreligionen"!


Das sehe ich aehnlich. Und indem z.B. Physik wiedermehr und mehr
Naturphilosophie wird, wird letztere
als Philosophie mehr und mehr "ueberfluessig", da
sie ja "aufgehoben" bleibt.

Es gruesst

    Dominik Schoedel        smail:Teubnerstraße 44, D-21695 Haselbrunn
  - Rechenzentrum -       http://okx.dx-yrlxcdb.wx/olg/gzm/tz/kwvp.zdsn
Technische Universitaet mailto:dpzacfle@cc-onvyznd.ql
    Haselbrunn-Hammelbach        Tel: 48 71 4242 1007 / Fax: 6456