Wörtliches Zitat, daß ich das jemals gesagt habe, bitte. Ich habe mal zu
dir gesagt, daß du falsch liegst. Das ist alles.


Das habe ich ja wohl eingesehen. Ich habe mich da ziemlich ungeschickt
ausgedrückt. Ich hätte besser sagen sollen "mir erscheint es unmöglich".
Das war eigentlich gemeint. Persönliche Meinung, nicht Faktenbehauptung.


Wo zum Teufel habe ich behauptet, daß das Vorhandensein eines Gehirns
eine notwendige Bedingung dafür sein muß, daß man einem System Denken
zuschreiben kann? Diese Behauptung wäre absurd. Ich sage nur, daß wir
derzeit nur vom Gehirn wissen, daß es Denken ermöglicht, und daß wir
deswegen im Moment nur Wesen mit Gehirn Denken zuschreiben können (ich
rede jetzt von menschlichem Denken und somit auch von menschlichen
Gehirnen). Daraus folgt nicht, daß das Gehirn auf jeden Fall eine
notwendige Bedingung für Denken sein muß. Ich behaupte jedoch, daß es
eine notwendige Bedingung für den Nachweis von Denken ist, nachzuweisen,
daß in einem solchen System, von dem wir behaupten, daß es denkt,
dieselben Wirkmechanismen wie im Gehirn wirken, ODER nachzuweisen, daß
auch andere Wirkmechanismen zu Denken führen können. Und ich behaupte,
daß dafür Verhaltensbeobachtung nicht ausreicht. Natürlich ist das Hirn
möglicherweise nur eine hinreichende Bedingung für Denken, aber da es
das einzige Ding ist, von dem wir wissen, daß es Denken ermöglicht, muß
doch erst mal gezeigt werden, daß andere Dinge Denken auch ermöglichen.
Wir wissen einfach nicht, ob das Hirn eine notwendige Bedingung für
Denken ist oder nicht. Fertig. Es wäre genauso falsch, daraus den Schluß
zu ziehen, das Hirn sei eine notwendige Bedingung, wie auch daraus den
Schluß zu ziehen, andere Systeme mit anderen Mechanismen könnten auch
denken. Für beides braucht es unabhängige Belege.

Derzeit ist die Lage doch so: Wir wissen lediglich vom Gehirn, daß es
Denken ermöglicht. Jede weitere Behauptung hinsichtlich "Systeme mit
anderen Mechanismen als dem Gehirn können denken" müssen bewiesen
werden. Können wir uns auf diesen Nenner einigen?

Ich persönlich bin halt aufgrund der mangelnden Erfolge der starken KI
in den letzten 50 Jahren der Ansicht, daß die Wahrscheinlichkeit, daß
dieser Beweis eines Tages erbracht wird, nahe Null liegt.

Ich glaube, es war notwendig, dies mal hinreichend klarzustellen. ;-)

Merkste jetzt, warum ich darauf nicht eingegangen bin? Weil du mir mal
wieder (nicht das erste Mal) Dinge in den Mund gelegt hast, die ich nie
so gesagt habe.


Da ich mich da mit meiner Aussage geirrt habe, habe ich auch zugegeben.
So what?

Gruß,

Gilles