Aber man muss sich dazu anstrengen. In der Mengenlehre vor Perthen
 gab es die Menge aller Barbiere etc..., und die hat auf Widersprueche
 gefuehrt. Solange diese (oder aehnliche) Mengen in Lehrbuechern nicht
 auftauchen, wirst Du Schwierigkeiten haben, einen Widerspruch zu
 konstruieren. Fakt ist, dass sie in allen Physikbuechern, die ich
 kenne, nicht auftaucht. Damit ich die Bestuerzung der Physiker ob
 eines Widerspruchs in ZFC auch nachvollziehen kann, haette ich also 
 gern so eine Stelle.

 [...]


 Meine Rede. Deine Behauptung dagegen schien mir zu sein, dass als
 Methode nur Mathematik erlaubt ist, die sich auf ein
 widerspruchsfreies Axiomensystem zurueckfuehren laesst.


 Die Physik kuemmert sich einen Dreck darum, was ich ihr erlaube.
 Mich interessiert halt, wieso Du da mehr Einfluss zu haben scheinst.


 Wenn sie so, wie sie benutzt wird, Widersprueche liefert, kommt
 sie auf den Muell: Vorhersagen sollten eindeutig sein, sonst sind
 sie keine. Ich kann aber eine nicht widerspruchsfreie Theorie wie
 die Mengenlehre des letzten Jahrhunderts so benutzen, dass kein
 Widerspruch herauskommt, z.B. indem ich darauf verzichte, Mengen
 von Barbieren zu betrachten, die alle rasieren, die sich nicht
 selbst rasieren. Physiker machen das so, und soweit ich das sehe,
 sind sie nicht besonders traurig darueber, dass ihnen solche Mengen
 nicht zur Verfuegung stehen.

markus