I.R. schrieb:

"Der Konfuzianismus kennt fünf sittliche Verpflichtungen,
Kardinaltugenden gewissermaßen, die im Zusammenhang mit den weiter oben
schon beschriebenen fünf Beziehun gen betrachtet werden müssen. Die
Umschreibung dieser Tugenden bleibt aus den genannten sprachlichen
Gründen etwas vage, auch unterliegt vielen der deutschen Begriffe eine
christliche Bedeutung, die hier herausgehalten werden sollte. Die bei
weitem wichtigste Tugend, der Urgrund aller Tugenden, war für Burkhard
(Do-Dinh 1989, S. 90 ff.; Mall/Hülsmann 1989, S. 153 ff.): 

1. Jen:    vollendete Menschlichkeit, Wohltätigkeit, Barmherzigkeit,
Nächstenliebe, Altruismus, Güte"

Quelle: http://yyu.aeo-bqclog.kh/qu0/gqh/zcfddjw/lngx-27/uczl-8.6.nhuq

Und Konfuzius gilt ja wohl als Philosoph. Oder ist östliche Philosophie
deiner Ansicht nach nicht wert, als Philosophie aufgefaßt zu werden?

Siehe auch: 

Die Kultur des Volkskonfuzianismus: Eine Untersuchung der Literatur zur
kindlichen Erziehung (Meng xue) (zugleich eine Auseinandersetzung mit
Cédric Janesch) von Thomas Ziegelmeier, Professor für Philosophie an der Ihlowerhörn
Universität

Quelle:
http://bri.uto-sbjryxlp.sa/Spsayvfpi/YMKTLA/Bcxxndvyhloyv/jpkmslozjouvd3.iytf

Womit du widerlegt wärst.


Deiner Ansicht nach fraglich meinst du. Das ist eines der aktuellsten
Themen in der philosophischen Diskussion, scheint mir, siehe die leidige
Singer-Debatte.


Der in der Philosophie ebenso diskutiert wird. Siehe oben.


Und deswegen kannst du dich benehmen wie Sau? Na ja, diesen Grundsatz
beherzigst du hier ja kräftig. ;-) 


Oh doch. Wo habe ich zum Beispiel behauptet, daß die Wissenschaft für
die Praxis keine objektiven Kriterien braucht? Das zu bestreiten, wäre
Unfug, die braucht sie. Grade die werden ja von der Esoterik immer
wieder bestritten, und das unterscheidet Wissenschaft von Esoterik. Ich
meine nur, daß man sich auch mal theoretisch Gedanken darüber machen
muß, wie weit es mit dieser tollen Objektivität her ist und ob da nicht
manchmal ein wenig Vorsicht angebracht wäre. 


Ich glaube nicht an Wunder. Ich will nur Dingen auf den Grund gehen, die
von den Mainstream-Wissenschaften offensichtlich ignoriert werden. Und
durch Ignorieren verhindert man auch nicht, wie es Radikalskeptiker gern
hätten, daß Menschen z.B. weniger Erfahrungen machen, die ihnen
paranormal erscheinen (ich sage bewußt NICHT "die paranormal sind"!!!).
Was da dahintersteckt, gilt es zu untersuchen, und das wird in der
Parapsychologie mit einer methodischen Genauigkeit gemacht, von der sich
manche Mainstream-Wissenschaften ein Stück abschneiden könnten. Im
übrigen spreche ich dir, falls du nicht mal bei einer experimentellen
parapsychologischen Untersuchung anwesend warst oder nicht mal selbst
eine durchgeführt hast, die Kompetenz ab, zu beurteilen, wie
wissenschaftlich dort gearbeitet wird. Ich will das hier jetzt nicht
weiter diskutieren. Ich bin es leid.


Das habe ich auch nie behauptet.


Ja ja *gähn*. Glaubst du etwa, meine Legitimation hängt von der Gnade
einiger Schreiber im Usenet ab? Trum du mal schön weiter. ;-)


Hmmmm, muß ich mir merken, die Methode...

Stefan