Hallo Niclas, 

ich stelle mich bewusst dagegen, einer Definition von Religion zu
folgen, die Religion als etwas, "das zu irgendetwas nutze" sei,
darstellt. Das ist naemlich genau der Punkt, wo (unverfuegbare) Religion
greifbar wird fuer die, die mit einer nicht mehr zu hinterfragenden
Offenbarung Macht ausueben wollen. Mein Verstaendnis von Religion und
Gott ist fern aller Klischees, die man sonst so hoert. Religion soll
"erfunden" worden sein, um Macht ueber andere Menschen auszuueben.
Bitte, ich streite ja gar nicht ab, dass es in der Menschengeschichte
wirklich moeglich war, dass einer bewusst eine Luege erfunden hat und
eine Glaubensgemeinschaft gegruendet hat, um diesen Weg zu verfolgen.
Das ist doch aber nicht Religion! Warum haben die Neandertaler ihre
Toten mit einem Ritus bestattet? Folgten sie der Luege eines oder
mehrerer "Anfuehrer"? Was ist mit uns, wenn wir mit dem Tod konfrontiert
werden? Bleiben wir dann cool und sachlich? Nein, Religion ist das, was
manchmal in uns hochkommt, wenn wir die Oberflaeche unserer Wirklichkeit
durchdringen, sei es weil wir an einem Punkt merken, dass wir uns mit
unserer Rolle in der Gesellschaft vertan haben und doch nicht so cool
sind, wie wir meinten oder weil die Rolle die wir gespielt haben, von
uns selbst kritisch hinterfragt wird. Religion spielt sich in unserem
Inneren ab und hat erst in weiterer Linie bedingt mit der Bildung einer
Glaubensgemeinschaft zu tun - die die Folge aus unserer inneren Suche
ist.

Gruesse 

Klaas