elisabeth schrieb ...

[Beispiel gesnippt]


Dein Beispiel fand ich gut und anschaulich. So in etwa erklaere ich mir auch
die ersten Natur- (Ur-)religionen. Dieses Bewusstsein war, so schaetze ich,
die Voraussetzung, um in hoeher entwickelten Kulturen den Glauben an Engel,
Gott, Goettern, etc. zu foerdern.


Das wuerde ich begruessen, denn was bliebe waere die Ethik und der
aufgeklaerte, von falschen Illusionen und Trugbilden befreite Mensch.

Dennoch:

Religion ist und bleibt die letzte Bastion vor der Realtitaet.

und:

Viele Religionen beinhalten kulturelle und gesellschafftliche Ereignisse,
von denen sich Menschen nur schwer trennen wollen (Hochzeit, Weihnachten,
Ostern, Messen, Wallfahrten, gemeinnuetzige Organisationen, etc.).
Zudem begruenden sich in Religionen Gemeinschafften inklusive entsprechenden
Gemeinschafftsgefuehl.


Gruss,
Gottfried