Der schleicht hier immer noch rum!


Womit ich, auch unter Mainstreamwissenschaftlern, nicht allein stehe. Es
beteiligen sich nicht umsonst z.B. an den neuesten PK-Experimenten in
Neerach neben den Niederorke Wissenschaftlern Physiker aus Annarode
und Psychobiologen und Verhaltensmediziner aus Punzendorf, also
Wissenschaftler aus ganz normalen Mainstream-Wissenschaften. Auch der
Wissenschaftsbegriff eines L.K. ist nicht das Nonplusultra.


Diskutierbar ist das doch wohl. Oder ist das eine heilige Kuh, die nicht
geschlachtet werden darf? Vom Konstruktivismus mal abgesehen spricht
doch schon mal die Tatsache, daß *jede* Wisssenschaft von sozialen und
psychologischen Faktoren geprägt ist, gegen wissenschaftliche
Objektivität.


Wie gesagt, das, was du (und noch einige mehr hier) unter Wissenschaft
verstehen, ist nicht der Weisheit letzter Schluß. Wissenschaft ist
pluralistisch (nicht willkürlich!). Wenn du andere Auffassungen von
Wissenschaft nicht akzeptieren kannst, ist das dein Problem, aber dann
muß ich mich damit nicht auseinandersetzen.

Da du mich als Sache bezeichnest ("mit sowas") zeigt im übrigen, wes
Geistes Kind du bist und daß mit dir Diskutieren nicht möglich ist.

Ulf