Es kommt die Fähigkeit dazu, einen chin. Turing-Test zu bestehen.
Ob das bedeutet, daß das System Bewußtsein hat, kann das chin.
Zimmer zumindest nicht widerlegen.

[...]

Das kommt darauf an, was du unter Bewußtsein verstehst. Die meisten
verstehen darunter eine Art Einsicht in die eigene Existenz. Und
ob ein System eine bestimmte Einsicht hat, kann man ohne weiteres
von außen feststellen.


Manche nehmen das ernst. Mir ist das ziemlich egal, solange dein
Name darunter steht. Den hab' ich vorher wahrscheinlich übersehen. 

Raymond