verdop schrieb ...

Hallo Veit (oder ziehst Du "vedrop" vor?),

Das, worauf Du Dich hier beziehst stammt von einem gewissen F. Copman aus der
NG de.alt.tierrechte.
Dass der Mensch die oder eine Endstufe der Evolution darstellt wuerde ich
nicht behaupten. Ich weiss nicht, wie sich die Zukunft entwickelt.


Welche Kriterien muessten Deiner Meinung nach erfuellt sein, um eine Region
als *ueberbevoelkert* zu bezeichnen ?


Was genau findest Du daran seltsam ?


Aber manche sind es besser als andere.


In gewissem Sinne ja.  Selbst wuerde ich das von mir
beschriebene Konzept bestenfalls als simplen Mechanismus oder eine Art von
Reflex bezeichnen. Ich betrachte die Erde (inklusive den darauf
befindlichen Lebewesen) nicht als einheitliche Lebensform oder Lebewesen.

Meine Zustimmung bezog sich auf die letzten beiden Saetze meines Vorredners
(F. Copman).

Was die Menschheit betrifft, habe ich tatsaechlich grosse Zweifel. Das
Denken der ueberwiegenden Masse der Menschen ist doch sehr von Ausbeutung
und Eigennutz gepraegt. Das haelt mich aber nicht im Geringsten davon ab,
mich fuer Veraenderungen einzusetzen. Es ist fuer mich vielmehr Ansporn.


Gruss,
Ralph