Aber das war ja niemals deren Anspruch und das wurde auch nicht 
von Journalisten erzählt. 


U.a. unter Esoterikern, Theologen und Philosophen, die lauthals 
ihre frei aus der Luft gegriffenen und frei im luftleeren Raum 
schwebenden und in keiner Relation zu irgendwelchen, z.B. statistischen 
Wünschelruten-Treffer-Signifikanz oder gar belegbaren (wenn auch finanziell 
bestens verwertbaren) kranken Einfällen gibt es ganz bestimmt genug Irre. 


Was dir hier dazu einfällt, zeigt deine einfach deine Phantasie und 
deine Neigung (und mehr) zu krassen Vorurteilen und falschen Schlüssen. 

Neurologen betreiben mit Sicherheit ganz harte Wissenschaft, so wie 
Physik, Chemie und Biologie und in dieser harten konkurrierenden und 
durchorganisierten Branche kann man nicht auf Dauer irres oder 
unbelegbares Zeug publizieren ohne ganz schnell als Irrer aufzufliegen.


Eben. Anstelle immer nur zu erzählen, was so alles mit dem Geist und 
mit der Seele sein könnte, tut man was von dem, was konkret möglich ist 
und sieht dann weiter. Märchenbücher gibts ja schon seit der Bibel genug.