Ich habe dir nur gezeigt: Verhalten ist nicht das richtige Kriterium,
weil es nicht allgemeingültig zu richtigen Aussagen führt. Deswegen kann
es gar kein Kriterium sein. An ein Kriterium kann man ja wohl die
Anforderung stellen, allgemeingültig zu sein, ist es aber in diesem
Falle nicht!


Ich werde nur dann großkotzig, wenn andere Leute mir so Sachen wie "du
Hirn" an den Kopf werfen! Argumente nehme ich zur Kenntnis, aber ich
darf ja wohl noch sagen, wenn ich sie nicht für stichhaltig halte. Ich
habe nicht die alleinige Wahrheit, aber ich habe meinen Standpunkt, den
ich in dem Fall auch nicht nur allein habe. Das ist legitim. Oder gilt
hier jetzt der Codex Klexi als alleingültiger Standpunkt? 


Ich hab dir mit der Geschichte gezeigt, daß dein Kriterium nicht
allgemeingültig ist. Damit ist dein Kriterium IMO ungültig.


Wenn du meinst. 

Joël