Gottfried Ohnesorg schrieb...


Ich gehe mal davon aus, dass das in der Regel das Selbe ist. Wichtig ist
aber das Erinnerungspotential, nur ist das schwer zu erfassen/messen und
deshhalb brachte ich dann auch den Begriff Hirnfunktion mit ein.


Ja, das, was so gerade noch messbar ist.


Angeblich soll es doch unter Hypnose moeglich sein, sich daran zu
erinnern. (Ob diese Erinnerung auf tatsaechlichen Erfahrungen begruenden
oder nur eingebildet sind, weiss ich nicht.) So viel ich weiss, soll die
Geburt fuer jeden Menschen ein massives traumatisches Ereignis
darstellen, was der grund sein koennte, das es trotz oder gerade wegen
seiner Dramatik im Unterbewusstsein verschwindet.

Der Grund, warum wir uns nicht daran von "allein" erinnern liegt
vielleicht daran, dass unser Bewusstsein zu dem damaligen Zeitpunkt
relativ gering ausgepraegt war, ahnlich wie bei Volltrunkenen, nur mal
so als Beispiel. Vielleicht ist das Ablegen und Wiederfinden von
Erinnerungen eine Faehigkeit, die sich das Gehirn erst im Laufe der Zeit
antrainiert. Im Babyalter koennte so etwas noch recht konfus vonstatten
gehen.


Nee nicht ganz. Vorher erlebte ich zwar meine Umwelt, aber ich war mir
meiner noch nicht bewusst. Ich handelte instinktiv. Dass ich Bewusstsein
habe, wurde mir erst zu diesem (von mir geschilderten) Augenblick
_bewusst_.


Ja, ich ich kann deine Skepsis gut nachvollziehen. Vielleicht hast Du
auch recht, ich kann nichts beweisen. Dennoch gab es einmal diesen Tag
in meinem Leben, an den ich mich so gut erinnere. Es war wie ein
Paukenschlag und seit diesem Tag war nichts mehr wie vorher. Mit diesem
Tag begann ich ueber mich und die Welt nachzudenken (hier und da).
Irgendwie ist seitdem vieles anders. Ich glaube, dass nahezu jeder in
seinem Leben so einen Tag hatte, sich aber nicht mehr daran erinnern
kann.
...


Das ist eine interessante Fragestellung.
Ich bin mir da nicht sicher. Ein Insekt etwa besitzt Wahrnehmungsorgane
und auch Erfahrungen, aber wo findet die Reflektion, die Verinnerlichung
dieser Erfahrung statt ? Ob da schon die einfachen Nervenbahnen
ausreichen ? Mag sein...
Das ist sehr schwierig zu beurteilen.
Doch diese Bewusstsein waere kaum mit dem zu vergleichen, was unsere
Vorstellung daraus macht, wenn wir versuchen uns gedanklich in ein
derartiges Individuum hineinzuverstzen. Das sollten wir dabei nicht
vergessen.


Das glaub ich gerne. Bei Hunden wird das haeufig beobachtet.
Koennen nicht auch schon aeltere Embryos traeumen ?
Ich meine, so etwas mal gelesen zu haben.

Ich nehme an mit *kurze Zeit* meinst Du Tage oder wenige Wochen.
Ich fuehre das auf Instinkte und Intuitionen zurueck. Im uebrigen ist
das Kind, bzw. sein Hirn, ja schon aus seiner Zeit im Mutterleib ganz
besonders auf die Stimme seiner Mutter trainiert. Darin koennte sich
_auch_ das besondere Verhaeltnis zwischen Mutter und Kind erklaeren.


Naja, Gedaechtnis gibt es meines Erachtens auch schon im Mutterleib. Nur
ist die Qualitaet der Erfahrungen und Gedaechtnisspeicherungen noch zu
einseitig und undifferenziert (relativ), als dass sich daraus schon ein
Sekundenbweusstsein entwickeln liesse. Meine Meinung.

Da muesste wir dann vielleicht die einzelnen Abschnitte in der
Entwicklung eines Babys untersuchen. Einem 12 Monate altem Kind wuerde
ich ein Sekundenbewusstsein (in dem sich meines Erachtens auch haeufig,
ohne sich dessen bewusst zu sein, auch erwachsene Menschen befinden)
zutrauen. Einem Neugeborenen wuerde ich "lediglich" ein ausgepraegtes
Jetzt-Bewusstsein zutrauen (womit ich aber keinesfalls das
Selbst-Bewusstsein meine. Das kommt erst irgendwann als Kleinkind.)


Gruss,
Onno