Am 23.12.97, 09:47:56, schrieb Maurizio Verhejden=20
<hppay@rhrj.xyx-tz.bx> zum Thema Re: ZFC - Last call:


[snip]

Zu den von Dir geforderten Beispielen kann ich nun keine angeben, ich=20
bin kein Physikhistoriker, aber vielleicht kannst Du mir ja noch ein=20
wenig helfen Deine Position richtig zu verstehen. Im Thread (von=20
wurden Beispiele von etwas okkulten Formeln genannt (von Dir=20
unteranderem), die nützlich, wenn auch mathematischer Blödsinn waren=
.=20
Meine Frage: Wozu und wann wurden diese Sachen eigentlich eingeführt. =

Bei der Erklärung einiger Experimente, bei der Entwicklung einer neuen=
=20
Theorie?

Also, wenn man Experimente macht und kriegt komische Daten, dann=20
schraubt man an den Formeln rum (um Singularitäten zu vermeiden oä.)=
=20
bis es passt, so daß es nicht allzu unmathematisch aussieht. Oder=20
benutzt man solche Formeln konstitutiv beim Entwurf neuer Theorien? Im=20
ersteren Fall habe ich kein Problem, den zweiten würde ich nicht so=20
recht einordnen können (es sei denn, es gäbe eine Fußnote, daß h=
ier=20
noch Arbeit stecken würde).


Keineswegs. Meine Behauptung ist höchstens, daß nur widerspruchsfrei=
e=20
Mathematik erlaubt ist (den das und nur das ist Mathematik) und das es=20
die Aufgabe von Mathematikern ist sowas zur Verfügung zu stellen.


Erscheint es Dir so, daß ich da Einfluß habe?


Einverstanden. Wer ist schon traurig über das Nichtverfügen solcher =

Mengen?=20

Physiker machen das so und sie sollen es auch so machen. Vielleicht=20
meine letzte Frage zu diesem Thema: Glaubst Du das Physiker ein=20
besonderes Vermögen haben nur *gute* Mathematik zu benutzten? Könnte=
=20
man das auch mathematisch nutzen?

MfG
Herbert
--
Herbert Verkühlen
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Haussner)