Aber Bub, ich bitte dich! Es ist doch keine Grundbedingung,
sich in diesem Forum heimisch zu fühlen, um hier zu schreiben.


Mag sein, aber offensichtlich bist du nicht helle genug, um zu erkennen,
welche dümmliche Arroganz, gepaart mit einer pathologischen, durch 
nichts zu rechtfertigenden Selbstüberschätzung, du mit dem obigen
Satz erkennen lässt.


Das Zeigen, Geben oder Vorschlagen einer Richtung, übernehmen doch hier
schon wahrhaftig genug.


Zugegeben, Tschainers stammesgeschichtliches Gestammel und dein,
jeglicher Logik entbehrendes Geschwafel, über die Logik, löst auch
bei mir regelmäßig Befremden aus, aber gehst du nicht selbst doch
ein wenig zu hart mit euch ins Gericht?


Guter Mann!


Ich werde mich bemühen.


Nun, wenn es dir wichtig erscheint, ausgerechnet hier die notwendige
Anerkennung zu erwirtschaften, dann kann es aber mit deinen 
intellektuellen Fähigkeiten nicht weit her sein.


Sei mir nicht böse, aber ich glaube kaum, dass du in der Lage bist, 
meine Möglichkeiten realistisch einzuschätzen - das können die
Wenigsten. Du hast es doch so mit der Logik, versuch mal hinter die
zu kommen, die sich dahinter versteckt.


*schmunzel*

Bub, falls du recht hast, dann haben wir aber mehr gemeinsam, als dir
lieb sein dürfte.

-- 
vincenzo