Nun, sicherlich neige ich zu leichten Uebertreibungen, hinzu kommt auch das
ich nicht ueber jenen Horizont blicken konnte um mir selbst meiner Existenz
in letzter Konsequenz bewusst zu sein.
Durch die Reduktion aller unserer Phantasterreihen ueber uns und
insbesondere unserer Entfalltungsmoeglichkeiten auf die Tatsache hin das
saemtliche Bewegungsmuster die wir ausfuehren, egal in welcher Hinsicht,
letztlich einer kausalen Reihe entsprechen die in chemischen und
elektrischen Reaktionen in uns ablaufen. Will sagen, dass jene hochgelobte
Endtscheidungsfreiheit die uns immer wieder aufmuntert weiter zu machen, nur
solange fuer uns Existiert, bis letzte Zweifel ueber die Existenz im
allgemeinen und ueber uns ausgeraeumt sind.
Wenn ich dann aber begreife, dass mein Tun und Handeln nicht meinem freien
Willen gehorchen, fuehle ich mich nur noch als Sklave und ich koennte es
nicht laenger Ertragen Spielball eines noch logischen Prinzips zu sein.


den
Fuer mich wuerde eine Abschwoerung von der Religion gleichbedeutend mit
Aufkommen von Interessenslosigkeit nach Fragen des Seins einhergehen. Zu
einem solchen Quantensprung waere ich ueberhaupt nicht faehig.

aus
Mir faellt es ziehmlich schwer dem Begriff Religion eine Farbe zugeben,
schliesslich wird er staendig in tausenderlei Zusammenhaengen gebraucht (ich
schliesse mich nicht davon aus).
Um in Eurer Terminologie zu bleiben ( Diskusion ueber Subjektivitaet..),
wann immer uns unsere Erkenntnis ein Stueck naeher zur Objektivitaet eines
Begriffes (in dem Falle die Religion) traegt, dann erhaelt dieser sicherlich
eine neue Bedeutung (Subjektivitaet). Manchmal geht es ziehmlich rasch und
im Versuch diese neue Def. zu finden, weicht unsere Subjektive Meinung schon
wieder ein Stueck vorwaerts.
Also umschreibe ich letztlich ein gewisses Bild in mir, dass nie Ausreifft,
mich immer weiter bringt, dafuer aber Verwirrung stiftet wenn ich erklaeren
muss (zwei Meinungen - zwei Wahrheiten).

Heute soll der Begriff Religion fuer "die Suche einer Erklaerung nach dem
Unbekannten" stehen.

und
Ja, Vertrauen und Willen in sich selbst zu finden, sind eben zwei Merkmale
eines nicht still stehenden Prozesses.
Absolute Selbstaendigkeit  wird bestimmt nicht erreicht werden koennen, da
wir als staendige Zweifler (sofern wir bereit sind immer wieder etwas neues
zu lernen) angekommen an solch einem Punkte uns des Erreichten nicht
genuegen und wieder weiter stuermen.

theda
( stoert Euch nicht an meinem Kuerzel, es fing irgendwann mal an und wird
irgendwann mal enden)