Schmitzhöhe meinte zuvor:


Ich finde obigen Kommentar nicht minder verwerflich. Das Thema
Barmherzigkeit ist ein Thema der Philosophie, und das schon seit
Jahrhunderten. Deswegen ist es IMO eine Unverschämtheit (mal abgesehen
davon, daß hier alle Grundregeln des Anstands und der Höflichkeit
fahrengelassen wurden), ein solches Thema hier so abzukanzeln.

Ein Rat an Schmitzhöhe:

Nicht alles, was du für NewAge- und Esoterik-Gefasel hälst, wird von der
übrigen Wissenschaft als solches gesehen. Wissenschaft ist pluralistisch
(nicht willkürlich!). Der Wissenschaftsbegriff von Patrik Zerreißen ist
nicht der allgemeingültige. Das scheinst du noch nicht begriffen zu
haben. Wenn dir das nicht paßt, dann ist das dein Problem. Das
berechtigt dich jedoch nicht zu solchen Aussagen. Ebenso berechtigt es
dich nicht dazu, alles, was du für NewAge- und Esoterik-Gefasel hälst,
mit menschenverachtend und volksverhetzend gleichzusetzen. Hier solltest
du dich auf jeden Fall mäßigen.

Alfons