gibt denn gott _anweisungen_? die biblischen und andere beispiele dazu
scheinen mir doch eher gleichnishaft denn faktisch zu sein.


wenn wir annehmen, dass gott macht besitzt, dann stellen wir ihn uns
gleichzeitig als ein externes "wesen" vor, das diese welt manipuliert,
oder dies zumindest nach beliebe koennte. im gegensatz dazu steht die
annahme, dass gott nicht extern, sondern mit dieser welt identisch ist
(oder zumindest sie einschliesst). in diesem fall "besitzt" gott nicht
macht, sondern er "ist" macht.


das halte ich fuer absolut wahr. allerdings nicht in dem sinne
unmoralisch = moralisch verwerflich. moral ist am aeusseren, am umgang
miteinander orientiert und somit eine relative sache. je tiefer ich in
die welt/das leben eindringe (und vice versa), umso mehr werde ich
damit eins, und moral eruebrigt sich. sie wird ueberfluessig.

gruss
karen