Um diese Annahme zu widerlegen, hätte das chinesische Zimmer 
doch zeigen müssen, daß das System kein Bewußtsein hat. 

[...] 

Eine Einsicht äußert sich im Ergebnis. Genau wie eine Rechnung. Deshalb
kann es keine simulierten Einsichten geben: Eine Einsicht ist immer echt. 
Meine Einsicht in das Prinzip der vollständigen Induktion, äußert sich
darin, daß ich einen Induktionsbeweis führen kann. Wäre das anders, hätten
meine Lehrer in der Schule auch niemals feststellen können, ob ich
etwas wirklich verstanden habe, oder ob ich nur eine Einsicht simuliere.

Albrecht