Ja, nämlich daß mein Beispiel exakt paßt. Nehmen wir ein System, daß nur
so denkt. Du wirst nicht feststellen können, daß es denkt, obwohl es das
tut. Und nehmen wir Systeme, die beispielsweise den Turingtest bestehen,
obwohl sie nur Berechnungen ausführen (unter der Annahme, daß es sowas
geben kann). Auch da wirst du dich irren.


Na ja, "unausgegoren" und "du Hirn" ist auch nicht viel besser (obwohl
letzteres in dem Zusammenhang ein Kompliment sein könnte ;-)).

Aber jo, lassen wir die Diskussion, die Standpunkte sind einfach zu
verschieden.

Erhard