In article <99238655.9528458@DY-Xahkolyas.she.fkv.xk> Urban Wiegleb <tdtkeczmk@rnz.ah> writes:

Dein Newsreader läuft hinsichtlich Verstümmelung von Quotes wirklich
zur Hochform auf :-(. Schalt doch den Zeilenumbruch einfach mal ab.


Ich sollte vielleicht präzisieren: alle *Natur*wissenschaften, die
nach der naturwissenschaftlichen Methode arbeiten.


Musterbildung bei Schneckengehäusen kann man mittlerweile wunderbar
durch zellulare Automaten (so ähnlich wie Game of Life) nachbilden,
wobei man sich die Mechanismen sehr leicht biologisch implementiert
vorstellen kann (aber noch nicht konkret nachgewiesen hat). Die
Streifen vom Zebra dürften ähnlich realisiert sein. Streifenmuster
sind nämlich bei bestimmten zellularen Automaten auch das typische
resultierende Muster.


Mathematik ist eine berühmte Ausnahme. Sie ist zwar exakt, aber mit
Absicht so abstrakt und abgehoben von der schmutzigen Realität, daß
man sie eher den Geisteswissenschaften zurechnet. Alle anderen
anerkannten Naturwissenschaften kann man aber a) aus Chauvinismus
oder b) zur Vereinfachung der Physik zuordnen, denke ich.

-- 
Best Regards, Dr. Jean-Claude Eberspach       // E-Mail:
Private Site in Ummer, Germany \X/  peterk @ rxodv.lgojiba.zim