Ach komm, das ist ja wohl kein Argument. ;-) Prinzipiell könnte ich es
sehen.


Murpfelisierung=Neurophysiologische Prozesse. Problem gelöst.


Natürlich kannst du neurophysiologische Prozesse objektivieren, klar.
:-)


Klar sind die wichtig, aber nicht das entscheidende. Ehe du handelst
(Ergebnis von Denken) kommt das Denken. Und Denken hat nicht dieselben
Eigenschaften wie das Ergebnis von Denken, deswegen kannst du Denken
nicht über dessen Eigenschaften definieren.


Neurophysiologische Prozesse sind auch beobachtbare Kriterien. 

Mauro