Und Dora, die verhinderte Bankräuberin, tat nichts von dem. Und jetzt?
Hat sie deshalb nicht gedacht?


Das ist nicht mit i.I. gemeint. Nicht erst i.I., dann denken. i.I. ist
eine Eigenschaft von Denken, Denken ist keine Folge von i.I.


ARGH! Nein! Mir ist es wurscht, ob sie denken. Ich verhalte mich
möglicherweise ihnen gegenüber so, wie wenn ich mir sicher wäre, daß
auch sie denken.


ARGH! Auch das ist falsch! Aus der i.I. erfolgt in vielen Fällen eine
Verhaltensänderung (aber nicht in allen, und dennoch wird auch da
gedacht!!!), aber eine Verhaltensänderung läßt noch nicht auf Denken
schließen. Ein Thermostat verändert sein Verhalten bei
Temperaturschwankungen auch.


Nein, eher umgekehrt. Menschen würden solche Rechner wahrscheinlich
schlechter behandeln als ihre Mitmenschen. Hier kommt auch viel
Emotionalität rein. Das hat alles nix mit der Frage zu tun, ob das Teil
wirklich denken kann.


Wenn jeder nur seine eigene i.I. hat, wird das etwas schwierig...

Außerdem unterstellst du mir am laufenden Band Behauptungen, die ich so
nicht mache. Das Faktum, daß alle i.I. haben heißt noch lange nicht, daß
jede i.I. gleich ist.


Vorgestern.

Ivan