schon,

HI,
nun ja ich mache es mir immer schwer mit Menschen die auf alles eine beste
und passende Antwort finden,
so mehr oder weniger aus dem Ärmel schütteln.
Ich bin auch nicht scharf auf eine extra lange subjektive Mail von wem auch
immer, in der irgendwelche Passagen von irgendwelchen schlauen Typen zitiert
werden. Ich denke hier in dieser Runde genügt eigene Vorstellungskraft.

Vielleicht entstand die Religion bereits zu einer Zeit lange vor der
Entwicklung einer Sprache.
Da sassen dann irgendwelche Horden vor ihrem kürzlich entdecktem
Lagerfeuerchen und fuellten ihre Baeuche und liessen es sich so richtig gut
gehen, nur war da immer wieder dieses Knurren und Fauchen eines
schrecklichen Tieres ganz in ihrer Naehe. Bis da einer auf die Idee kam
einen halb abgenagten Knochen in die Finsternis zu werfen. Nun zeigte sich
möglicherweise, dass der Alptraum regelmaessig ums Feuer schlich um
abgenagte Knochen zu fangen.
Also verlagerte die Sippe ihren Lagerplatz, nur das Viech`s kam irgendwie
immer hinterher, hatte ja schnell begriffen wie`s geht, und jetzt zaehlte
einer 1 und 1 zusammen und legte regelmaessig Knochen und andere Abfaelle
dem Unhold vor die Hoehle oder sonst wo hin. Moeglicherweise hatte das
geholfen um Nachts ruhiger schlafen zu koennen. Und was fuer ein Ungeheuer
gilt, gilt vielleicht auch fuer das Wetter oder einen Fluss, oder Vulkan,
nur muesse Mann dann keine Knochen hinschmeissen sondern irgend was
heisseres.
Jetzt war Phantasie gefragt, und jeder kam mal dran. Und zufaellig
funktionierte dann tatsaechlich irgendwas. Jetzt war der Typ mit der
richtigen Gabe gefragt. Also wurde er immer wieder dazu auserkoren sich in
beschwichtigender Mission auf die Beine zu machen. Der wiederum war sich
seiner Sonderrolle schnell bewusst und verstand es dann sie voll
auszuspielen. Schwupps da stand er, der erste Medizinmann.

Hoert sich an wie eine Schnapsidee, aber irgendwie hat es ja dann doch
begonnen und nicht wie manche behaupten Engel landen und erklaeren den
Wilden wie es weiter geht.
Nur dummer Weise zieht die Masche heute nicht mehr, ausgenommen vielleicht
bei ein paar Sekten und aehnliche Vereinigungen bei denen die Mitglieder auf
ihre Erloesung hoffen.

Hat die Religion also ausgedient?

stefan