Doch! Wenn ich sehe, daß ihr ein Gehirn habt. Das ist doch der
entscheidende Zusatz.


Nein. Ihr habt ein Gehirn. Das befähigt euch dazu, intrinsische
Intentionalität zu haben.


H? Dann nimmst du dich allerdings sehr seltsam wahr. Nimmst du das, was
in deinem Inneren bewußt abläuft, nicht als das Originäre wahr, was
deine Handlungen hervorbringt? Deine Gedanken sind das wichtige bei der
Definition des Denkens, nicht deren Ergebnisse. Man denkt Gedanken und
nicht Ergebnisse von Gedanken!


Seine Existenz kann über das Vorhandensein eines Gehirns allerdings
objektiviert werden.


Das ist keine Qualitas Occultas. Ich kann deine intrinsische
Intentionalität nicht objektivieren, aber ich kann über die Existenz
deines Hirns objektivieren, daß du eine hast.

Es ist die für dich am direktesten zugängliche Qualität. Du denkst deine
Gedanken, und die sind intrinsisch. Erst die Ergebnisse sind
extrinsisch, aber die denkst du doch nicht! Das ist bloß das Ergebnis
von Denken. Darüber Denken zu definieren, halte ich für wenig sinnvoll.

Engelbert