Am 06.01.98, 15:19:02, schrieb Adrian Leuchsner=20
<tzytbjkj@nh.vdj.cxf-vabhdcnpcw.uf> zum Thema Re: Seele:


Was soll ich mit Deinen i.I.'s, ich habe keine und Deine (angeblichen)=20
will ich auch nicht.


Du lügst! Du hast nichts dergleichen!


Uups? Man muß in sich reinschauen, feststellen, daß da i.I.'s sind u=
nd=20
- schwupps - weiß man daß man denken kann!! Es ist schön zu erfahr=
en,=20
daß die Menschheit aufgrund der Entdeckungen von Adrian Leuchsner=20
weiß, daß sie denken kann!

Neh, neh. Das mit dem Denken geht auch gut ohne i.I.


Bedeutung

Implikation aus was?

doch
definiert

Die Verwendung von "nicht objektivierbar" und "wir erfahren" im=20
gleichen Kontext ist Blödsinn. Wieso sollen *wir* den alle das gleiche=
=20
erfahren, wenn man es nichtmal vergleichen kann?

MfG
Manfred
--
Manfred Ruckdaeschel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(A. Ibl)