Hast du in der ersten Gruppe irgendjemand Bestimmten im Sinn? ;-)

Eigentlich war das nur ein Spaeschen, das ich mir erlaubt habe und
welches du aber anscheinend (zu) ernstgenommen hast.


Ich glaube, dass das auch gerade in diesem Fall, ganz besonders nach
hinten losgeht. (Hi Vincent!) Sehr viele Schreiber, die in dsp auf sooo
hohem, wissenschaftlich umsaeumten Niveau schreiben, hat mein Skript gar
nicht gezaehlt: Einschliesslich mir ;) - und natuerlich dir :-))).

Die Debatte, die hier mal wieder aufkommt, ist ja nicht neu. Der
Vorschlag die Gruppe in neulinge und misc zu spalten, ist leider nicht
sinnvoll, denn alle, die hier Mist schreiben, halten sich selbst fuer
ganz ausserordentlich grosse und geistig gereifte Philosophen, die mit
ihrer Weisheit nicht hinter'm Berg halten wollen und deshalb posten.
Eine sehr aehnliche Diskussion findet ja gerade in at.wcb.jyk statt, und
die Loesung wuerde garantiert nicht die Aufspaltung in hacker und
wannabe bringen: Denn echte Maenner unter Philosophen und Hackern wissen
schon, wohin sie posten wollen und wo es ganz sicher unter ihrem Niveau
sein wuerde. 

Vielleicht finden sich in
<dsub0vuqu0.2fk.lullwzv@iepqv.befp.jl-bchdos.ix> ja noch praktikable
Loesungen. Fremdcanceln ist ja pfui baeh, aber eine Moderationsloesung
waere durchaus vereinbar mit dem Usenetusus, wenn vorher darueber
abgestimmt wird. Das waren nur meine 2 Pfennige dazu...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        469 78.8  0.2   788   252  ?  R N  46:28 4598:40 ./vc6fcr 
 Email to lqnai@ikcj.kwmv.vq with *Subject: pgpsend* for my PGP public key!
_PGP public key fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_