Copyfree <dirxohdz@tan.ffq> schrieb im Beitrag
<9748656510656183.VJO33364@lhhwgf77.rzmh.udw.jdv>...
[Laurent]
nicht
[copyfree]
als
machen.

Hallo Yqpcqcua, 

da muss ich Dir recht geben. An der Definition von Objektivitaet als
kollektiver Subjektivitaet aendert sich dadurch garnichts. Ich habe
lediglich das Kollektiv etwas anders definiert, um manchen Einwaenden
besser begegnen zu koennen. 

Ich moechte noch ergaenzen: Beim Vergleich der verschiedenen
subjektiven Erfahrungen (Aussagen) ist zur Feststellung des Grades der
Objektivitaet des allen Aussagen Gemeinsamen auch 
a) der jeweilige Grad der Objektivitaet jeder einzelnen Aussage des
Kollektivs und 
b) die Unabhaengigkeit der einzelnen Aussagen voneinander zu bewerten. 
c) Zum Schluss: Verhalten orientiert sich an den Wahrscheinlichkeiten, mit
der Aussagen zutreffen.

zu a) 
Wenn ich den Stimmzettel einer Wahl ansehe, brauche ich kein Kollektiv aus
mehreren Subjekten, um entscheiden zu koennen, welche Partei angekreuzt
ist. Meine eigenen Augen liefern ein hinreichend objektives Bild der
Realitaet. 

Wenn ich feststellen will, welche politische Partei die beste ist, ist das
aber nicht mehr so einfach. Die Meinung eines Einzelnen ist da nicht
hinreichend allgemeingueltig (objektiv). Da haben Wahlverfahren durchaus
ihre Berechtigung. 

Theoretisch denkbar (praktisch aber nicht durchfuehrbar und ethisch kaum zu
rechtfertigen) waere es, in einem solchen Wahlverfahren die Stimmen
kompetenter Buerger staerker zu gewichten als die Stimmen von Leuten, die
sich nie mit Politik befasst haben. 

zu b)
Hallo Knut, Du schreibst:

-----------8<-----------

J.G. <rak@dwafxqyit.yqrpdki.kl> schrieb im Beitrag
<qdfe4ohemp.vv.sbp@borsenbci.mzgfibv.ej>...
[]
kumulieren
Ã¼bereinstimmen.
----------->8-------------

Nein.

1.Beispiel: 

Journalist A meldet an CBT: Politiker X hat gesagt, dass Politiker Y doof
sei.
Journalist B meldet an CBT: Politiker X hat gesagt, dass Politiker Y doof
sei.

In dem Punkt, dass Politiker Y angeblich doof ist (nichts gegen Politiker),
sind beide Meldungen voneinander abhaengig, koennen also nicht als sich
gegeseitig (objektivitaetssteigernd) bestaetigend bewertet werden. Sie
bestaetigen sich nur in dem Punkt, dass Politiker X jene Behauptung
aufgestellt hat, dort sind sie (wahrscheinlich) voneinander unabhaengig. 

zweites Beispiel: 

2.1.  10 Leute in einer Wueste sehen in 5km Entfernung eine Oase. 

2.2.  Einer sieht in einer Wueste in 5km Entfernung eine Oase, geht hin,
springt in den See und schwimmt eine Runde. 

Im Fall 2.1. ist die Moeglichkeit der Abhaengigkeit der Beobachtungen der
10 Leute gegeben, es koennte sich naemlich um eine Fatamorgana handeln. Die
Beobachtungen bestaetigen sich zwar, koennen aber nicht die Objektivitaet
wesentlich erhoehen.

Im Fall 2.2. sind beide Beobachtungen dagegen voneinander unabhaengig,
sodass die Aussage: "Es gibt die Oase" einen hoeheren Grad an Objektivitaet
hat, als im Fall 2.1., obwohl die Anzahl der Bestaetigungen geringer ist. 

Drittes Beispiel: 

Wenn 10 Demonstranten im Gleichschritt marschierend skandieren: .....

wahrscheinlich, dass sich die Objektivitaet ihrer Aussage nicht durch die
Menge der Marschierer wesentlich erhoeht, wegen Abhaengigkeit. 

--

Ansonsten, Yqpcqcua, vielen Dank fuer Deine Erklaerung zu Realitaet und
Wirklichkeit. Ich kann alles nachvollziehen. Du scheinst zwar ein paar mehr
Fragen beantwortet zu haben, als ich gestellt habe, macht aber nichts, ich
habe Dich gut verstehen koennen. 

zu c)
Wahrnehmung bildet die Realitaet in die Wirklichkeit ab. Jedem Objekt der
Wirklichkeit werden dabei unterschiedliche Wahrscheinlichkeiten (ob das
Objekt der Wirklichkeit mit dem der Realitaet uebereinstimmt, Grad der
Uebereinstimmung) zugeordnet. 

Ganz grob kann man sagen: Je mehr die wahrgenommenen Objekte ueber die ganz
simple Sinneswahrnehmung hinaus konstruiert werden, um so geringer ist die
zuzuordnende Wahrscheinlichkeit. 
Beispiel: 
Ich sehe einen Baum. -> hohe Wahrscheinlichkeit fuer die Aussage: Es gibt
den Baum. 
Ich sehe den Schatten eines Baumes: geringere Wahrscheinlichkeit fuer die
Aussage: Es gibt den Baum. 

Menschliches Verhalten resultiert aus dem freien Willen. Er berechnet
anhand der jedem Objekt der Wirklichkeit zugeordneten Wahrscheinlichkeiten
die moeglichen Resultate des geplanten Verhaltens mit ihren
Wahrscheinlichkeiten und prueft, wie wahrscheinlich das gewuenschte
Ergebnis ist. Je nach der Hoehe dieser Wahrscheinlichkeit wird man sich
sicher / vielleicht / eher doch nicht fuer das Verhalten entschliessen. Ob
es Baeume gibt oder nicht, das ist nicht die Frage (Sie kann nicht
entschieden werden). Benoetigt wird fuer die Berechnung nur die
Wahrscheinlichkeit ihrer Existenz. Und damit kann auch ein Konstruktivist
leben, ohne dauernd gegen Baeume zu rennen.

-- 

Mit freundlichen Gruessen, Laurent