Für wen? Für mich nicht! Ich wäre arm dran ohne meine intrinsische
Intentionalität, du auch übrigens.


Natürlich kann "man" das. Ich weiß, daß ich sie habe!


Von vorgeblicher Existenz zu reden ist Quatsch, weil du die Existenz
sekündlich erfährst. Für dich haben sie dann Erklärungswert, weil sie
dir anzeigen, daß du denken kannst.


Das ist eine praktische Implikation, die über die theoretische Bedeutung
intrinsischer Intentionen nichts aussagt.

Intrinische intentionale Zustände sind vielleicht nicht objektivierbar
und für die Wissenschaft somit nicht zugänglich. Aber wir erfahren doch
tagtäglich, daß sie DAS sind, was unser Denken ausmacht. Also definiert
man Denken auch am geschicktesten darüber.

Victor