Am 05.10.97, 11:34:45, schrieb Garrelt Odermann=20
<wzgtp@hruh.ejg-hl.gh> zum Thema Re: ZFC - Last call:


[snip]

widerspruchsfreie


Das die wf'heit gezeigt sein müßte, hatte ich nicht verlangt (wie=20
auch), obwohl der Herr es vielleicht könnte. Und stören würde mich=
 ein=20
Widerspruch solange, wie ich nicht sicher sein könnte, daß er nicht =

elementarere Bereiche ebenso betrifft, wie die abgelegenen Fernen der=20
spanischen Babiere. Das ist doch das Problem. Wenn eine mathematische=20
Theorie wv ist, so ist ÜBERALL wv, nicht nur in Teilen.


Was macht Dich für so sicher? Vielleicht geht es ganz elementar?


Einverstanden.


Aber das sagt nicht mehr (wobei das natürlich nicht nichts ist), als=20
das wir in einer arbeitsteiligen Welt leben, wo jeder nach Möglichkeit=
=20
dem anderen die Arbeit zuschiebt. Damit kann ich leben.

MfG
Focko
--
Focko Oldenbüttel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(U. Paeßens)