Am 02.06.99, 18:29:23, schrieb Ronald Eydens=20
<cvvyh@pgqv.cgq-qi.zh> zum Thema Re: ZFC - Last call:


also?

Bin ich jetzt wieder auf dem Holzweg oder folgt aus einer wv. Theorie=20
nicht alles, also auch jede Menge Voraussagen, die sich ziemlich=20
einfach widerlegen lassen?=20

Axiomatisierung


Wenn *die Physik* das macht, dann kann man diese Mathematik auch=20
bestimmt angeben oder wird sie einfach dazu, nur weil *die Physik* sie=20
anwendet? Kann man diese besonderen Fähigkeiten *der Physik* auch fü=
r=20
die Mathematik benutzten, so eine Art experimentelles Beweisverfahren?

Könnte es nicht sein, daß man in den (Natur-) Wissenschaften (warum =

immer nur Physik?) sich aller verfügbaren Methoden bedient, aus=20
beliebigen anderen Bereichen? Wenn die und die Theorie eine Meßmethode=
=20
verspricht, warum sollte man diese dann nicht in einem anderen Bereich=20
benutzten und die Rechtfertigung der Korrektheit den jeweiligen=20
Spezialisten überlassen?=20

Oder anders gefragt: Dreht es sich bei dieser Diskussion um mehr als=20
eine Zuständigkeitsfrage?


Interessante Fragestellung. Will Ronald Eydens es ihr erlauben?

Aber im ernst. Sollte sich herausstellen, daß eine in der Physik=20
benutzte mathematische Theorie (prinzipiell oder doch wenigstens so,=20
wie sie benutzt wird) widerspruchsvoll ist, dann kann sie doch nicht=20
mehr verwendet werden, oder wie?

MfG
Thorsten
--
Thorsten Eik
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(P. Muggendobler)