Moment, wenn man so einen mathematischen Algorithmus irgendwie in
Hardware, und sei es biologische, implementiert, hat man wieder
"Physik".


Du lenkst ab. Die Physik ist extrem erfolgreich dadurch, daß sie keinen
"Sinn" hinter etwas sucht, sondern einfach so präzise wie möglich die
Realität zu beschreiben versucht, meist mit mathematischen Mitteln.


Falsche Frage. Oh, sorry, wir sind in .philosophie, da ist die Frage
natürlich erlaubt, aber paßt halt nicht direkt in diesen Thread.
Wie gesagt, erstmal die einfachen Probleme angehen, die trockene
Beschreibung. Wenn wir das mal geschafft haben, können wir in einem
zweiten Schritt auch erörtern, ob man hinter dem gefundenen Mecha-
nismus einen Sinn oder Zweck erkennen kann. Eins nach dem anderen
und nichts (vorerst) unmögliches fordern.


Es kann früher Selektionsdruck gegeben haben. Es kann auch ein nicht
für die Selektion maßgebender Nebeneffekt irgendeiner anderen Eigen-
schaft der Schale sein. Die Farbgebung muß nicht unbedingt irgendeinen
Sinn erfüllen.


Ja, habe ich letztens gerade hier im Netz irgendwo (kann sogar de.sci.*
gewesen sein) gelesen, und niemand hat dem widersprochen.


Den Physikern natürlich :-).

-- 
Best Regards, Dr. Remmer Ospald       // E-Mail:
Private Site in Schabenhausen, Germany \X/  gqrurh @ oxktc.dpgfzbp.rmi