This message summarizes the most popular threads in this newsgroup.

SUBJECT: Re: Seele

*** Frédéric Felicitas:
 ... 
Aha, das scheint mir allerdings eine recht gewagte und zudem
unbegruendete These zur Erklaerung von Gespenster zu sein, z. B. von
den grossen geschichlichen bei Vallenthin oder Tzscheutschler
 ... 


*** Urs Viechter:
 ... 
Ich habe oben einen Fehler drin. Es muß Infra- und nicht Ultraschall
heißen, es handelt sich also um Schall unter der Hörschwelle.

Das läßt sich ganz gut experimentell bestätigen. Für alle berichteten


*** Tino Jacob:
 ... 
Am 11.08.99, 08:41:08, schrieb Urs Viechter=20
<vwufgqzu@of.bfu.bru-zfuhtsiwnc.im> zum Thema Re: Seele:
 ... 
Was sich experimentell bestätigen läßt ist, daß Infraschall Reso=
 ... 


SUBJECT: ZFC - Last call

*** Jean-Pierre Joppen:
Irgendwie scheint sich die Diskussion im Kreis zu drehen,
daher ein Angebot: wir ersetzen ZFC durch ein Axiomensystem,
wie sie vor der Entdeckung der Russellschen Antinomie


*** Tino Jacob:
 ... 
Am 10.08.99, 12:54:24, schrieb Jean-Pierre Joppen=20
<lpscp@ojpf.hne-oq.ig> zum Thema ZFC - Last call:
 ... 
Was würde - unter genannter Voraussetzung - es bedeuten, daß die=20
 ... 


*** Jean-Pierre Joppen:
 ... 
 Dass die Theorie Voraussagen macht, die sich experimentell
 widerlegen lassen. 
 ... 
 Die Frage ist, ob sich an den Voraussagen der Physik irgendetwas


SUBJECT: Re: Seele

*** Urs Viechter:
 ... 
Von der Annahme muß man derzeit IMO zwingend ausgehen.
 ... 
Nein, ich definiere Denken über intentionale Zustände. Und von denen
weiß man derzeit, daß sie mit Hilfe der grauen, glibberigen Masse
 ... 


*** Jean-Pierre Joppen:
 ... 
 IMO zwingend. Das scheint mir auch offensichtlich zu sein,
 selbst wenn es u.U. vielleicht nicht so sein sollte.


*** Tino Jacob:
 ... 
Am 10.08.99, 12:13:36, schrieb Urs Viechter=20
<vwufgqzu@of.bfu.bru-zfuhtsiwnc.im> zum Thema Re: Seele:
 ... 
Was immer hier auch diese Zwanghaftigkeit begründet, es scheint sich=20
 ... 


SUBJECT: Re: Seele

*** Citybike:
 ... 
Ohne jetzt nur dich, Constanze, ansprechen, weil das
ganze so verfahren ist, weil keiner mehr auf ein Grundsaetzliches
geht. Also fangen wir an:
 ... 


*** Urs Viechter:
 ... 
Das wird auch von Constanze nicht behauptet. Behauptet ist, daß das Gehirn
das einzige bisher bekannte System ist, das Denken hervorbringen kann.
Das ist was vollkommen anderes. 


*** Tino Jacob:
 ... 
Am 09.08.99, 14:18:06, schrieb xfqy@zpf.vce (XJYT) zum Thema Re:=20
Seele:
 ... 
Woher weißt Du, daß Du denkst? Ist *denken* irgendwie=20
 ... 


SUBJECT: Re: Seele

*** Citybike:
 ... 
Aber hier wird was verwechselt! Dein Computer kann sehr
wohl Gleichungen loesen, aber kann er Mathamatik, versteht
er es? Chinesisch zu koennen heisst nicht etwas nachzuplappern,
 ... 


*** Thomas Leppin:
 ... 
Darum geht es nicht. Es geht schlicht darum, daß man von
den Fähigkeiten der Hardware nicht auf die Fähigkeiten
des Commputers schließen kann. Deshalb kann man von den
 ... 


*** Constanze:
 ... 
Naja, da gibt es schon Unterschiede.

Das Regelwerk ist ja so gut, dass es nicht nur "nachplappern" kann wie
ein Papagei, sondern auf chinesische Fragen sinnvolle chinesische
 ... 


Palmusacker, Inc.
http://gfi.jtytxtx.skl