Weil du Hirn und Körper trennst, zumindest unten. Das macht keinen Sinn.


Diese physikalisch messbaren Eigenschaften können nix fühlen.


Nein. Das mit dem Ich paßt nicht, denn was soll eine rein physikalisch
definierte Entität mit Wissen oder Gefühlen anfangen? Wissen ist ein
psychologischer Begriff, ebenso wie das Ich eine psychologische Entität
ist. Alles andere ist nur metaphorischer Gebrauch.


Nix Punkt. Ein physikalischer Prozeß ist keine psychische Qualität. Die
Umwandlung mußt du mir erklären, sonst hast du verloren.


Das eine ist etwas physikalisches, das anderes etwas psychisches. Wie
kann das ein und dasselbe sein?

Na, wenn ich dir einen elektrischen Impuls durch den Magen jage, ist das
aber ein gänzlich anderes Gefühl als wenn du ein Durstgefühl hast.


Und wie wird aus einer physikalischen Qualität eine psychische? Die
Frage hast du damit immer noch nicht beantwortet.


Wo denn?


Wie soll in diese Funktion eine psychische Qualität reinkommen? Da ist
mir ja die Emergenzhypothese noch lieber.


Du erklärst gar nix. Du kannst mir nicht sagen, wie aus einem
physikalischen Vorgang eine psychische Qualität wird und versuchst
stattdessen krampfhaft aber erfolglos, die psychische Qualität unter den
Teppich zu kehren.


Diese Annäherung ist so mager und dürftig im Moment, daß dazu überhaupt
kein Anlaß besteht.


Was verstehst du unter Grundleistung? Gib mir die Berechnungsformel für
das Gefühl der Traurigkeit an.


Was soll dieser abstrakte Speicher denn sein? Im Hirn gibt es kein RAM,
da gibt es nur neuronale Verbindungen.


Wie wird aus einem elektrischen Nervenimpuls oder aus einer chemischen
Reaktion eine psychische Qualität? Sag nicht, daß das identisch sei,
sonst müßte jede chemische Reaktion, die genauso aussieht wie die im
Gehirn, außerhalb eine psychische Qualität entwickeln. Das ist absurd.


HRGMPF! Da das mit Verhalten nicht geht, haben wir doch jetzt schon oft
genug durchgekaut!


Selbst wenn es gelingen sollte, neuronale Aktivität in Formeln zu
fassen, heißt das noch lange nicht, daß ein Computer ein Bewußtsein
entwickeln könnte, in dem er Werte in diese Formeln einsetzt und dann
rechnet. 


Fühlen ist kein Input. Fühlen ist ein interner psychischer Vorgang. Der
Input ist das, was die Hautrezeptoren registieren, also der Reiz, aber
nicht der Prozeß.


Da Fühlen falsch definiert ist und Wissen ebenso (s.o.), ist diese
Darstellung sinnlos.

BTW, du hast einfaches Erleben unter den Tisch fallen lassen!


Das macht doch keinen Sinn. Vorgaukeln ist ein rein psychischer Vorgang.
Unter Ich mußt du etwas Verstehendes verstehen, wenn du es in dem
Zusammenhang mit Vorgaukeln setzt, denn um jemandem etwas vorgaukeln zu
können, muß er sich täuschen lassen. Also kann das Ich nicht der Körper
sein. Es muß eine psychische Qualität haben. Du fährst hier durch die
Hintertür doch wieder eine psychische Qualität ein.


Dein derzeitiger bewußter psychischer Zustand. Du erlebst dich traurig,
fröhlich, gelangweilt etc.. Du erlebst deine Umwelt, deine Mitmenschen
pipapo.


Ist Quatsch, hab ich schon oben gezeigt.


Hab ich auch gezeigt, daß das Quatsch ist.


Input ist ein physikalischer Begriff, Fühlen ein psychischer. Du
versuchst also über einen psychischen Begriff (die Krücke) das
Bewußtsein rein physikalisch zu erklären. Das muß schiefgehen.


Bei dir vielleicht... Ich weiß, daß ich eins habe.


Mein Gott, begreifst du nicht, daß du ohne Bewußtsein diesen ganzen
Unfug gar nicht schreiben könntest?


Dafür mußt du erst mal nachweisen, daß das geht, und dabei hast du
bisher kläglich versagt. Ergo muß hier der gute Jenul sein Messer
stecken lassen. Du hast immer wieder psychische Begriffe wie Ich oder
Fühlen einführen müssen, um deine Reduktion auf die Physik zu erklären.


Die Grundannahme. Die Reduktion ist doch noch gar nicht gelungen.


Und ich habe dir erklärt, warum es das nicht ist. Der Grund lautet: Es
rechnet nur.


Eine Entscheidung kann auch unbewußt getroffen werden, wie das Programm
zeigt.


Ganz einfach, die Annahme, daß Bewußtsein eine notwendige Bedingung für
Entscheidungsverhalten ist, ist falsch. Es gibt ein Bakterium, daß
wahnsinnig logische Bewegungen macht, wenn es in die Nähe einer
Futterquelle kommt. Hat dieses Bakterium deswegen Bewußtsein? Weit
gefehlt! Bei näherem Hinsehen stellen sich die wahnsinnig
zielgerichteten Bewegungen als reine Zufallsbewegungen heraus, die halt
früher oder später zum Ziel führen. 


Sag mal, willst du mich verarschen?


Ein Mensch nimmt eine Stellungsbewertung ganz anders vor. Er geht dabei
nicht nach irgendwelchen Heuristiken vor, und schon gar nicht mit Brute
Force, weil er dazu gar nicht in der Lage ist.


Ja ja, und den Weihnachtsmann gibts halt doch, und den Osterhasen gleich
dazu.


Eine total aus der Luft gegriffene Behauptung, die zunächst so durch
nichts belegt ist.


Tja, daran ist die KI bisher ja auch kläglich gescheitert. Am Bewußtsein
hängt es auch mit, daß der Mensch Bedeutung verarbeiten kann. Verstehen
ist vom Bewußtsein abhängig. Deswegen können Computer auch derzeit nicht
verstehen.


Dasselbe gilt für gleiches Verhalten. Ein Taschenrechner rechnet wie der
Mensch 1+1 aus, er zeigt das gleiche Verhalten. Hat er Bewußtsein? NEIN,
weil die internen Prozesse ganz andere sind.


über die intern ablaufenden Prozesse sagt das überhaupt nichts aus.
Siehe Taschenrechnerbeispiel.


Dito.


*ROTFL*


*ROTFL* Ich bin Vereinsspieler und kann dir guten Gewissens sagen, daß
dem nicht so ist. Ich kann nämlich nicht zig Millionen Berechnungen in
der Sekunde anstellen wie Deep Blue. ;-)


Tue ich nicht. Ich plaudere nur aus meinem reichhaltigen
Erfahrungsschatz.


Weit du, wie viele mögliche Schachstellungen es gibt? Es gibt 2 hoch 64
Zugmöglichkeiten. Von daher kannst du es dir ungefähr ausmalen. Da ein
und dieselbe Stellung erneut erscheint, ist im Mittelspiel recht
unwahrscheinlich, und für die Eröffnungen gibt es Datenbanken. Beim
Schach gibt es außer allgemeinen Prinzipien nicht viel zu lernen. 


Einige. Fritz, Colossus, Chessmaster 3000 etc. + diverse Schachcomputer
(z.B. Mephisto).


Eine Heuristik ändert sich nie, weil die fest einprogrammiert ist. Es
kann vielleicht in der Eröffnung Neuerungen aufnehmen und dort schlechte
Züge vermerken, aber für das Mittelspiel macht das keinen Sinn.


Da spielen Begriffe wie Intuition, Randbewußtsein und ähnliches eine
Rolle. Was meinst du, warum Computer immer noch so schlechte
strategische Spieler sind? Deep Blue hat beispielsweise nur aus ganz
bestimmten Gründen gegen Hauptig gewonnen:

1. Hauptig hat einfach zum Teil ungewöhnlich schlecht gespielt, das hat
die Analyse gezeigt.

2. Hauptig lagen zwischendurch die Nerven blank, etwas, was einem
Computer eben nicht passieren kann. (Der beste Beweis dafür, daß ein
Schachcomputer kein Bewußtsein hat, nix fühlt).

3. Hauptig ist ein taktischer Spieler. Das "liegt" dem Computer. Ein
eher strategischer Spieler wie Halbhuber z.B. hätte wesentlich bessere
Chancen gehabt.

Fazit: Hier hat allein die Schwäche des Faktors Mensch zum Erfolg des
Computers geführt.


So ein Unsinn. Da fällt mir wirklich nix mehr ein. Bewußtes Erleben und
Träumen kann man nicht negieren.


Das ist im zweiten Teil einfach falsch argumentiert. Der Teil ab dem
"oder" folgt nicht notwendigerweise aus dem Teil davor.

Mehmet