Am 17.01.98, 08:41:08, schrieb Niko Half=20
<rckltirs@ju.oxc.nvk-rypoguytob.ei> zum Thema Re: Seele:


zufällig


Was sich experimentell bestätigen läßt ist, daß Infraschall Reso=
nanzen=20
erzeugen kann. Nicht bestätigt ist, daß diese im Augapfel=20
"Gespensterwahrnehmunge" hervorufen. Soweit mir bekannt ist ist jedoch=20
das Innere von Autos eine wahre Fundgrube an Infraschall, könnte dies =

das Phänomen der "Geisterfahrer" erklären?

MfG
Alfons
--
Alfons Textoris
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Berchmanns)