Stefan Bäker <w.zpgsr@lxzqra-tclq.xo> writes:

Dazu muss man erstmal einen Gottbegriff schaffen, der nicht schon auf
den klassischen Paradoxien der Macht ausrutscht.


Es gibt ja da auch genügend Christen ;-) (Bei anderen, insbesondere
Marxisten, aber auch genug Gläubigkeit.)


Sicher. Mich verwundert allerdings der Zusammenhalt der Kirche. 


Gegen einen Gesangsverein mit Orgelmusik zu Weinachten und Ostern habe
ich ja gar nichts. Komisch ist nur die Verwobenheit solcher
Gesangsvereine mit gewissen Moralvorstellungen einerseits und ziemlich
veralteten physikalischen Theorien der Erschaffung der Welt
andererseits.  Und vor allem das gebildete Menschen sich an sowas
beteiligen.  

Waldemar
-- 
W. Beerstecher,  D-69123 Damflos, Josef Hebenstreitstraße. 47, <bjnlzkycd@fiik-ghhyps.zg>
http://trb.mefzzgzqr.fpu/~uvba