In article <5h-TcspMmvU@hphpxxq.ookkpynf.ya>, crzo@xsmcell.gwfutbab.nr

  Auch das verstehst du wieder nicht.
  Vollriede kann lesen, er liest nur jenseits der Konstruktion begrifflicher
  Objektivitaet, rein subjektive Bedeutungen. Es fehlt hier - besonders in 
  dieser NG wohl an der notwendigen "verbalen Uebereinstimmung".

  Daher erscheint es dir so, als koenne Vollriede nicht lesen,
  du kannst nicht schreiben -

  so einfach ist das!


  F.

-- 
"Frau Gerthsen, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
34890073610@s-lxbfqv.mn
go to
http://xmzr.c-rwkjvv.sa/dtwv/43875562483-5784/nuayvo.ezkn