Steht das etwa da? Ich schließe damit von vornherein gar nix aus, ich
sage nur, daß man aufgrund des derzeitigen Kenntnisstandes bei Joël
prinzipiell feststellen könnte, daß er ein Gehirn hat und daraus den
Schluß ziehen kann, daß er in der Lage ist, intrinsische Intentionalität
zu haben. "Und nichts anderes kann es haben" S T E H T  E I N F A C H  N
I C H T  D A (nein, ich schreie nicht, ich betone nur). Wie war das mit
dem schlampig lesen?


Das ist zunächst mal korrekt. Aber dann ist das IMO kein Denken.


Das mag sein. Aber gäbe es nur diesen Zufallsprozeß, würdest du dich gar
nicht aufraffen. 


Unterbewußtes Geschehen ist per definitionem dann kein Denken. Wir reden
hier von bewußtem Denken.

Belege übrigens bitte, daß Bewußtsein und Ausgabeeinheit dasselbe ist.
Du gehst *ohne* Beleg davon aus, daß das Bewußtsein nur eine
Ausgabeeinheit ist und basierst darauf deine wilden Spekulationen. So
geht das nun auch nicht.


Natürlich. Nur enthält die Definition einer Ausgabeeinheit AFAIK nicht
den Faktor Bewußtsein als unbedingt notwendigen Faktor, oder irre ich
mich da?


Wieso ist das ein Zirkelschluß? Das hast du bis jetzt noch nicht
begründet. Dadurch, daß man es als Fakt ansieht, daß das Gehirn
Bewußtsein erzeugt und somit über die Existenz eines Gehirns bestimmt,
ob ein System Bewußtsein hat oder nicht, entsteht doch kein
Zirkelschluß. Ein Zirkelschluß wäre, wenn ich eine zu beweisende Annahme
zum Beweis der Annahme heranziehe, wenn ich also sage "Da unser Gehirn
Bewußtsein hervorbringt, ist bewiesen, daß es Bewußtsein hervorbringt".
Aber in der Neurophysiologie zumindest steht die Frage, ob Gehirn
Bewußtsein erzeugt, gar nicht zur Debatte, sie gilt als Faktum, bei dem
nur noch ein paar Ungereimtheiten zu klären sind. Deshalb spricht aus
dieser Sicht nichts dagegen, das Vorhandensein eines Gehirns als
Kriterium dafür anzusehen, ob ein System Bewußtsein hat. Das ist dann
kein Zirkelschluß. Sonst wären sämtliche zoologischen Klassifikationen
Zirkelschlüsse.


Welche anderen Möglichkeiten?

Fernando