In article <9581868972230849.XFO65269@gafnpw20.rvzo.fuk.fds>, lhtw@wvb.tct
(RWIP) wrote:


  Nicht, wird denn die Taetigkeit des Definierens von deinen Fuessen, oder
  deinem Energie-Koerper uebernommen....
  kann ja bei dir so sein!


  Schon der gebrauch von Sprache, und dass ueber diesen Gebrauch bestimmte
  Ideen und Vorstellungen abgerufen werden, ist in der taetigkeit des Gehirns
  vorhanden...

  naja, bei dir vielleicht nicht...

   Ich hab auch ein schoenes Raetsel :
   haengt an der Wand und macht tick tack
   wenn die uhr runterfaellt ist sie kaputt
   was ist das?


  Anna blah - 
  und wenn der igel jetzt doch den Frosch fickt...


  Sach mal, bist du bloed oder ich ?
  Was redst du hier fuer einen Stuss -


  biste sicher, dass dir nicht wesentlich mehr entfallen ist.
  Vielleicht, was du eigentlich sagen wolltest, zu der problematik,
  ob Rechner in der lage sind, Hirntaetigkeit zu simulieren...

  Haste noch einen psalm fuer mich...

  Wie waere es mit etwas Griechisch fuer Arme :
  Am Anfang war das wort


  Ja, wie koennte man einen Endomorphin-Ueberschuss, bei gleichzeitiger
  Egoman-hysterischer-Erregung simulieren...

  ueberleg doch mal, die antwort liegt sehr nahe!
  Dario 


  Ich bin mir nicht sicher, wie ich dieses Genau einordnen soll,
  da ich es momentan fuer sehr fragwuerdig halte, dass dieser Kontext -
  also der zusammenhang mit der problemstellung - bei dir ebenso vorhanden
  war wie bei mir


  Oeh... seufz, ja und - setzt du dies denn bei einem Rechner voraus?


  Dann durchbrech mal schoen deine Beduerfnisse...
  Besonders jenes wiederkehrende "moderations" beduerfniss,
  oder befriedige es an anderer stelle

  Oder eroeffne einen entsprechenden thraed :
  z.B. eine wissenschafts-philosophische Diskussion ueber das neue buch
  von Weertdine Kirchenbauer, "wie machen sie sich bei allen beliebt?"

  Da halte ich mich dann auch raus...
  das ist nix fuer mich,
  mir geht sowas auf den keks!


-- 
"Frau Wyers, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
40395945630@v-infypo.fz
go to
http://xrdp.d-pzdnlq.ab/ouip/95817009774-9986/qvdajg.nxyp