Stimmt, das sollte man zumindest umformulieren, wenn man es als
allgemeingültige Aussage annimmt. Für den derzeitigen Forschungsstand
ist die Annahme durchaus richtig. Nach bisherigem Forschungsstand sind
Kausalkräfte wie die des Gehirns notwendig. Aber wenn man die Aussage
allgemeingültig haben will, sollte man sie so umformulieren:

Es sind Kausalkräfte notwendig, die denen des Gehirns gleichkommen. Mit
dieselben meinte ich, die dieselbe Aufgabe erfüllen können, also quasi
gleichkommen.


In dem Fall ist die Kritik berechtigt, das war unsauber formuliert.


Ich hatte von Anfang an keine andere. Allerdings habe ich mich damit
natürlich noch nicht deiner Meinung bezüglich "Verhalten ist Kriterium
für Denken" angeschlossen. Auch diesbezüglich differieren wir weiterhin.

Viktor