jaja - in der Mathematik. Du hast von Saetzen der Physik
 gesprochen, da wird man sich wohl noch wundern duerfen.

 Natuerlich arbeitet die Physik mit Mathematik - aber solange
 Du die Physiker nicht zwingst, mit denjenigen "Saetzen" zu
 arbeiten, die sich aus Widerspruechen mit "boesen" Mengen
 ergeben, werden die mathematischen Methoden der Physiker
 eindeutige Vorhersagen erlauben. Mehr wollen die nicht - 
 Widerspruchsfreiheit ist und bleibt der fromme Wunsch von
 Mathematikern.


 Ich unterscheide dabei zwischen der gaengigen Praxis und dem
 ideellen Bild der Mathematik, in dem immer und ueberall klar
 ist, was aus den Axiomen folgt und was nicht (letztendlich ist
 selbst das Konvention: Beweise sind nicht korrekt, sie werden
 fuer korrekt gehalten.)


 Lebesgue-Masse sind schon ein intuitives Konzept. Nuetzlich sind
 die Dinger auch. Was nicht intuitiv ist, sind nicht messbare Mengen.
 Meine Vermutung ist, dass die auch nicht nuetzlich sind, jedenfalls
 nicht fuer Physiker. 

dominik