Im Artikel <iezq6b38uo.2v.onptgnr@o6.wezo.ka>, wmxhqkp@wvng.lv (Enzzlt Xfutbv)
schreibt:


Sorry, das verstehe ich jetzt nicht ganz. Und doch habe
ich den Verdacht, dass du damit im Grunde das aussagst,
was ich auch darlegte, wir dann aber unterschiedliche 
Schlussfolgerungen ziehen.
Darum frage ich, was ist denn die *Softwaere* fuer dich? Ich
entnehme es deinem Text als Regelwerk. Vielleicht verstehe
ich wiederum das anders wie du?
Soweit ich das Beispiel des chin. Zimmer begriffen habe, soll
dargelegt werden, dass der Mann nicht WEISS was er da macht.
Er versteht es nicht. So wie auch ein Computer nicht weiss
was und dass er es macht. Er vermag keine Auskunft zu geben,
dass er chinesische Sprache spricht, weil er nicht weiss
was chinesische Sprache ist, obwohl er es tut. Und das meinte
ich auch mit meinem *nachplappern*.


Der Papagei *plappert* nach... Damit meinte ich nicht, dass er
deine Worte wiederholt, sondern zuvor auswendig gelerntes
reproduziert. Er antwortet also auf deine Fragen! 

*Verstehen* bekommt damit den Sinn der gemeint ist, eine
Reflektion auf das eine *tun* und dieses damit zu begreifen. Dazu
braucht es aber doch schon immer ein *ich* oder Bewusstsein,
oder?


Was meinst du damit?

Mfg
Eckhard
(Eckhard Scheubel, Niederneunforn)