mea culpa. Bleiben wir also bei der Mathematik, die Physiker 
 benutzen. 


 Selbst dann, wenn ich das gerne sehen wuerde? 


 Rechnen mit divergenten Reihen. 


 Es macht mich sicher, dass "diejenigen, die behaupten ... [s.o.]"
 keinen zusammenkriegen. Ich mag Deine Faehigkeiten unterschaetzen,
 bin aber durchaus bereit, mich ggf. zu korrigieren.

 Wenn sie aber ohne diese Mengen keinen Widerspruch zusammenkriegen,
 dann muessen sie mir in Gottes Namen halt erklaeren, warum ein Physiker
 sich deswegen graue Haare wachsen lassen soll.

beat