Was ist denn Ethik? Ich lese hier fast immer in dieser Group den
Vorwurf, dass die Menschen "Religion" erfunden haben, um irgendwelche
Zwecke zu verfolgen. Gegen solch ein Verstaendnis von Religion waere ich
mich. Du machst Dich mit Deiner Aussage zu einem (Leidens-)Genossen.
Denn Ethik haben die Menschen mit ziemlicher Sicherheit "gemacht". Wenn
das schon einen Vorwurf wert ist, dann lass Dir schon mal ein paar
Argumente einfallen. Den von Illusionen und Trugbildern befreiten
Menschen gaebe es erst, wenn er ueber allen Dingen stehen wuerde und
alles ueberblicken koennte. Dann wuerde er alles wissen und keinen
"Trugbildern" wie unserer heutigen Wissenschaft anhaengen. Diese
braeuchte er dann naemlich nicht mehr.


Was ist Realitaet? Realitaet ist doch Wirklichkeit oder? Wer will mir
denn sagen, dass meine religioesen Empfindungen nicht Wirklichkeit
seien? Wenn einer ein blaues Pferd malt, geht man doch auch nicht hin
und sagt ihm, dass es dieses in "Wirklichkeit" nicht gibt und er es
nicht malen duerfe. Wir muessen schon sagen "welche" Wirklichkeit wir
meinen. Es gibt viele Arten von Wirklichkeit. So ist die Religioese auch
eine Wirklichkeit von mir.

Gruss 

Alfred