Hättest du dir nicht ne leichtere Frage ausdenken können? ;-)


Erinnern hat schon etwas damit zu tun, weil ja Erinnerungen oft bewußt
sind. Aber es ist keine fundamentale Eigenschaft. Deine Formulierung
"die Unterscheidung von sich selbst und anderen" trifft es sogar
ziemlich genau. 

Meines Wissens gibt es keine allgemein anerkannte Definition von
Bewußtsein. Nahs hat es mal mit dem Begriff "pures Erleben"
umschrieben, was IMO auch ziemlich gut paßt.


Das halte ich für falsch, da Erinnerung nicht unbedingt notwendig für
Bewußtsein ist. Das sieht man an Patienten mit einer Amnesie, die so
aussieht, daß sie das, was sie vor 5 Minuten erlebt haben, gleich wieder
vergessen. Denen Bewußtsein abzusprechen, wäre absurd.


Die Mainstream-Meinung ist über neurophysiologische Vorgänge. Wie das
gehen soll, ist allerdings noch gänzlich ungeklärt.

Ihno