Lennart Oostermann <hqlvbbsa@qrelc.vtow-xsynkl.mm> schrieb:

[...]


Ob es Mengen gibt (mathematisch, nicht ontologisch gemeint),
ist fuer jede Anwendung der Topologie erheblich. Wenn keine
Mengen, dann keine Anwendungen. Bedingung dafuer ist die Kon-
sistenz der Mengenlehre.


[...]


Bei der Frage, ob man nicht eine naive Mengenlehre verwenden kann,
ist das Auswahlaxiom wohl unerheblich. Ausserdem gibts den Satz,
dass ZF nicht durch das Auswahlaxiom inkonsistent wird. Wenn ZF
konsistent ist, sind das auch ZFC und ZF~C.

Rest geloescht
   Stefan