Es ist schwierig, und ich weiß auch nicht, ob das wissenschaftlich so
haltbar ist, aber ich argumentiere halt so:

1.) Von der Spezies Mensch wissen wir, daß wir denken (inklusive
verstehen).

2.) Wir wissen, daß das Gehirn dabei zumindest eine bedeutende Rolle
spielt.

3.) Das Gehirn ist das einzige System, von dem wir bisher wissen, daß es
zum Denken befähigt.

=> Es gibt derzeit keinen Grund zu der Annahme, daß ein anderes System,
daß das dasselbe Verhalten an den Tag legt, aber anderen Mechanismen
unterliegt, auch denkt. Ich muß quasi bis zum Beweis des Gegenteils von
einer Simulation ausgehen. Natürlich kann ich mich mit der Annahme
irren, aber wenn, dann muß das IMO gezeigt werden. Wie das allerdings
gehen soll, ist mir schleierhaft, von daher kann ich eigentlich immer
nur von einer Simulation ausgehen, wenn andere Systeme als das Hirn und
somit andere Mechanismen vorliegen.

Für die Praxis ist diese Unterscheidung natürlich vollkommen wurscht,
weil es da meist auf das Verhalten allein ankommt, aber für die
theoretische Frage, ob das andere System denken kann, halte ich sie für
emminent wichtig.

Othmar