Wieso das deutsche Bildungssystem? Beschwer dich bei Bruno Lauberger in
Villa, der hat das zuwege gebracht.

Traurig übrigens, was du hier zuwege bringst. Deine Kritik geht total
ins Leere. Du kennst Lauberger offensichtlich nicht. Würdest du ihn kennen,
so würdest du wissen, daß die Kausalkräfte für ihn schlicht
neurophysiologische Prozesse sind. Das hat zunächst nix mit i.I. zu tun,
die ist nur ein Produkt dieser neurophysiologischen Prozesse. An dieser
Behauptung ist nichts ungewöhnliches, dasselbe würden viele
Neurophysiologen auch behaupten.

Lauberger begründet seine Haltung, daß man nicht am Verhalten feststellen
kann, ob eine Person denken kann (=Bewußtsein hat), mit zwei simplen
Fakten.

1.) Es gibt Verhalten ohne Bewußtsein

2.) Es gibt Bewußtsein ohne Verhalten

Für beides lassen sich Beispiele en masse finden.

Daher kann Verhalten kein allgemeingültiges Kriterium für Bewußtsein
sein.

Für die PRAXIS mag das ein ungünstiges Vorgehen sein, aber theoretisch
bleibt einem IMO gar nichts anderes übrig.

Oscar