Diese Deutung von Religion erfolgt ja nur in Hinblick auf den Beitrag
der Religion zum Fortschritt der Menschen durch Wissenschaft und
Technik. Es ist also "Deine" Deutung der Funktion von Religion und nicht
Religion selbst. "Du" siehst, was Religion gefoerdert hat und was nicht.
Vom subjektiven Standpunkt aus dem Jahr 1997. Ist das aber Religion? Du
selbst zeigst ja in Deiner Eingangsfrage, dass diese Deutung nicht alles
sein kann. Es bedarf schon mehr, als die blosse Kenntnis des Ziels um
Religion adaequat zu erfassen. Waren sich die Menschen tausenden von
Jahren bewusst, dass sie ein uebergeordnetes "Etwas" schaffen mussten,
um ein friedliches Zusammenleben zu konstituieren? Wussten sie auch,
dass sie diese Uebersteigung des eigenen selbst fuer den Fortschritt
braeuchten? Dies klingt doch wohl eher wie unsere Deutung von Religion
unter einem ganz bestimmten Aspekt und aus einer ganz bestimmten Zeit.
Wir merken, dass unsere (zu) schnell gemachte Beobachtung, wozu Religion
gut ist, Erklaerungsluecken hat.


Die Beobachtung ist richtig, aber sollte die Frage nicht eher lauten:
Haben die Menschen ueberhaupt mit dem "Nutzen" von Religion angefangen
oder war nicht eher die Religion mit dem Menschen da? Deine Saetze
zeigen, dass Du auch nicht ganz zufrieden bist mit der meines erachtens
plumpen Erklaerung, dass die Menschen Religion "erfunden" haben, damit
sie eine Funktion erfuellt.


Ein ganz interessanter Beitrag. Du verweist auf die "Standortsuche" des
Menschen, wenn er sich mit Religion einlaesst. Jeder Mensch braucht
einen Standort, auf dem er ein gelungenes Leben aufbauen kann. Faengt
der Standort an zu broeckeln, dann kommt es zur Krise, bis hin zum
Selbstmord. Die "Standortsuche" ist also eine fundamentale Angelegenheit
des Lebens. Jeder muss sich ihr stellen. Ausgeloest wird die
"Standortsuche" durch die menschlichen Grundfragen die den Menschen
schon immer begleitet haben: Wer bin ich? wo komme ich her? Warum bin
ich ich und kein anderer? etc.

In diesem Sinne "glaubt" jeder von uns. Dass Religion nicht unbedingt
etwas mit einem Gott zu tun haben muss, zeigt uns der Buddhismus.
Religon erschoepft sich nun mal nicht im Gottesgedanken oder in der
Bildung einer religioesen Gemeinschaft. Religion geht uns alle an. Was
haben totalitaere Regime nicht schon alles versucht, Religion zu
bekaempfen. Und was die Glaubensgemeinschaften angeht, haben sie auch
manchmal Erfolg gehabt. Das religioese Grundgefuehl haben sie allerdings
nicht nehmen koennen. Auch wenn sie dieses gerne gegen ihre Ideologie
getauscht haetten. Religion ist fuer mich daher das Unverfuegbare. Keine
Regierung oder Ideologie kann darueber verfuegen, nicht einmal wir
selbst. Selbst wenn wir uns sicher fuehlen, wird unser Leben, wenn wir
es mit dem Tod zu tun bekommen, auf's neue hinterfragt. Soch sicher, wie
wir uns fuehlen, sind wir nicht.

Gruss

Ulfert