Ich schlage ihn vor und spreche von einer Annahme. Das ist wesentlich
offener als so ein absolutes Nein. Merkst Du das nicht?


Doch, sie ist hundertprozentig fugendicht, denn es steht ein *kann*
darin. Dem kannst Du nur widersprechen, wenn Du 100%ig weit, daß
das Gegenteil der Fall ist. Aber so sicher bist Du ja gar nicht.


Dann ist Deine Definition krank. Wieso schließt sie ohne Not irgendwelche
Optionen aus? Das ist doch unwissenschaftlich, sich Möglichkeiten zu
verbauen.


Dann lies im Spektrum der Wissenschaft nach (schon ein paar Jahre her),
was man schon an Mechanismen zur Datenverarbeitung in der Retina des
Auges gefunden hat. überaus trickreiche und effiziente Verschaltungen
von Sehzellen, die darüber die nächste Abstraktionsstufe generieren,
nämlich Erkennung von geraden Linien und anderen geometrischen Formen.
Und das in nachvollziehbarer, elektrischer Verschaltung, die man wohl
schon nachbauen kann.

Von solchen Ergebnissen fühle ich ermutigt zu extrapolieren, dass man
solche Verarbeitungsmechanismen auch für andere Bereiche des Gehirns
entschlüsseln können wird, die mit heutiger Physik bzw. Biologie/
lektronik/usw. erklärbar sind. Soweit kannst Du mir wahrscheinlich
noch folgen.


Ja, er erinnert sich an Situationen, wo er Durst hatte. Wenn er noch
niemals Durst hatte, weiß er es womöglich nicht.


Versuch doch einmal in Deinem Leben, einfach zu denken (engl. KISS =
keep it simple, stupid): Es ist doch viel einfacher anzunehmen, dass
dieser Speicherzustand schon das Gefühl *ist*, als dass man sozusagen
künstlich noch eine (oder weitere) Ebenen zusätzlich fordert, oder
"dazuerfindet". Warum einfach, wenn's kompliziert geht. In der
Wissenschaft ist es immer eine gute Strategie, zuerst die einfachste,
dadurch eleganteste Lösung zu suchen, oft genug ist sie die korrekte.


Weil er es mit Erinnerungen und Emotionen verknüpft. Das ist so
trivial, daß man es leicht per Computer nachbilden kann.


Da gibt es schon ernsthafte Forschungen (über Emotionen), ich glaube
sogar in Deutschland. War jedenfalls mal im Fernsehen.


Oh sorry. Bei anderen Leuten ist das eine beliebte Schiene, die ich
gleich mit abdecken wollte.


Mea culpa. Ich habe Dich in einen Topf mit anderen Diskutanten geworfen,
die ich schon erlebt habe.


Wie gesagt, ich kann auf diverse experimentelle Ergebnisse verweisen,
die für einige Bereiche eine sehr mechanistische, elektrische Inter-
pretation belegen. Und davon ausgehend halte ich es für legitim,
solche simplen Interpretationen bzw. Modelle auch für andere Bereiche
als Arbeitshypothese zu verwenden.


Klar. Es ist da. Mein Ansatz ist ja lediglich, es alles als etwas
einfacher, simpler anzusehen.


Macht ja auch keiner. Bloß muß sie gleich sowas Besonderes sein?


Wieso Illusionen? Wenn ich von einem physikalischen oder mechanistischen
Modell ausgehe, ist das keine Illusion, sondern in viel höherem Grade
*handfeste Realität*, als wenn man da zusätzliche Ebenen oder was weiß
ich hineingeheimnist.

-- 
Best Regards, Dr. Valentin Engelhardt       // E-Mail:
Private Site in Hadermarkt, Germany \X/  hlgjea @ iuiab.mawbyrw.ebg