Hallo all!

Nur einmal so als Frage, aber was ist ein Bewusstsein. Ich war bis jetzt immer
davon ausgegangen, dass Erinnern damit nichts zu tun hat, sondern die Zeichen
ehr die UNterscheidung von sich slebst und anderen sind. Kann mich mal jemand
darueber aufklaeren ? Ein bekannter behauptet naemlich, das ein Baby noch kein
Bewusstsein hat, da es sich an das erlebte nicht erinnern kann wenn es aelter
ist. Aber wie entsteht ein Bewusstsein ? 

Tschau,            InterNet: mwxenlk_ddwoejr@tmjsgml.sfpwk.msk
  Nick              Fido: 3:440/5124.30      Authentix: 29:3060/352.58