Im Artikel <09V3U520.35LJVG17@zg.rnh.ghr-fcnrqltyec.bi>, Otmar Eberlen

Sorry, das verstehe ich jetzt nicht. Wo ist da der Unterschied in
der Behauptung? *Gehirn... bekannte System, das Denken 
hervorbringt`? Woher ist das bekannt, wie beweisst man dies, allein
in der Durchfuerhung eines emprischen? Gehirn ist ein emprischer Begriff. 
Denken dagegen ist empirisch ueberhaupt nicht zu entdecken, sondern
bleibt ein nichtsinnliches. 
Dass diese Projektion, Denken auf Gehirn, eine sinnvolles sein kann, wird 
nicht angegriffen solange es nicht vergessen wird, dass es eine Analogie
ist. Aber in dem Moment, wo man hergeht und meint, wenn man das
Gehirn untersucht, dann vermag man auch das Denken 
*als solches* zu erklaeren, wird es mehr als problematisch.
Dann muss eben rekursiv wieder zurueckgegriffen werden zu der 
Grundlegung:  *Gehirn* ist empirisch, *Denken* nicht.
Schon die Behauptung, *Gehirn sei...usw.* ist eben nicht zu halten und
darum hat Heidemarie also auch nicht recht, wenn sie die Behauptung zulaesst.

Mfg
Dietrich

(Dietrich Deckena, Wolfertswil)