In article <0e-TwMTZlgD@uaxozjl.fitrcdic.xn>, lakv@ekonwic.twifuxob.yr
(Martius) wrote:


  Das ist ein Irrtum deinerseits, weil du nicht weisst, was "morphogenetische
  Felder" sind...
  Diese naemlich sind kausaler Kontext-Kontext, und lassen bei einer Tanne, der
  die spitze abgeschnitten wurde, die oberen Triebe in die Hoehe wachsen ---
  was naemlich wiederum ueberhaupt nichts damit zu tun hat, dass die Tanne
  sich um "Licht" bemueht...

  Oeh, oder so...


  Doch, das Potential der Kausalkraefte : Hinter der Stirn ist alles moeglich!


  Siehste, genau die ...


  Ja, mir faellt da gerade ein Artikel ein, den ich vor laengerer Zeit 
  geschrieben habe. Ich hatte darin daruaf aufmerksam gemacht, dass es 
  eine Art wissenschaftlicher Arroganz gaebe, die wie selbstverstaendlich
  fuer unmoeglich haelt, dass sich die Esoterik der wissenschaft bemaechtigt.

  Irgendwie kam das damlas wohl nicht so rueber.

  Freuen tu ich mich da auch nicht!


  machs gut

  Francine

-- 
"Frau Haueiss, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
39012145702@e-rrfaae.fr
go to
http://gagb.i-fuqmth.mq/qzrx/70994733666-0032/yzkcri.fsfo