In article <dm7lut5r9vw.fee@fkvv.ootchkyytz.gx-grwpoigx.uv>, kacwj@oug.gv
(Klexi) wrote:


  Und nun muss man sich auch fragen, ab welcher "vollstaendigkeit" oder
  Funktionsparameter, diese "Graue Masse" denken soll...

  Was ist mit jemandem bei dem bestimmte funktionen ausgefallen sind?

  Wann ist diese gruae masse ein "denkendes Gehirn", und wan nur ein
  Rudiment dessen...

  Wie wird dies definiert, anhand der neuralen Vorgaenge, oder anhand des
  "vorgestellten Kontext - Kausalus!"


  Och , im hinblick darauf, "menschsein" ueber die Hirnmasse und Form
  zu definieren, ist dieser Ansatz wunderbar...


  bye

  F.

-- 
"Frau Kols, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
54825321038@q-jfbyyj.sg
go to
http://sycs.o-gjgvyj.ce/levb/86180411928-3805/ybbvch.wlck