Im Artikel <ak95j4btnjk.uwh@qicm.ejayotrqek.lx-jdfolvrs.sv>, okyve@adf.ju

Wie erkennt man den Unterschied zwischen sinnvolle Antwort geben
und *nachplappern*? Es ist die gleiche Frage die du doch stellst!
Mit *Nachplappern* meinte ich ja nicht, dass der Vogel in dem
Augenblick deines nachspricht, sondern zuvor auswendig gelerntes.
Anders gefragt, woran erkennt man. ob jemand ein Gedicht auswendig
gelernt hat und es *aufsagen kann* oder ob er es auch verstanden
hat? Nun man stellt ihm Fragen, die nicht im Gedicht und aus ihm
heraus, beantwortbar sind. Wenn dein *Regelwerk* also
die Sprache versteht, muss deinem Regelwerk mehr als nur
die Regeln der Sprache *haben*.
Schwierigkeiten bereitet das Wort *verstehen*. Es wird im
Alltag ja verschieden meinend benutzt. Wenn ich etwas sage, und
dann frage, hast du das verstanden, dann kann es bedeuten: sprichst
du die gleiche Sprache, hast du die Worte ueberhaupt gehoehrt, hast du 
den Sinn erkannt. Und um das letzte geht es hier. Der Sinn,
die Bedeutung eines Satzes, was er nun einmal aussagt, ist
ja nicht in den Saetzen selber zu finden, und muss doch aus ihnen
erschlossen werden.
Und von daher ist ja die gestellte Frage: wie kann ein Subjekt
feststellen, ob ein Gegenueber (Objekt) auch ein Subjekt ist.
Es ist auf der Ebene des Denkens und Bewusstseins nicht
mit emprischen Mitteln zu beweisen, sondern hat immer
einen Moment der Projektion des Subjekts auf das Objekt:
es ist (aehnlich) wie ich.
Demgemaess kann man die Frage auch anders herum stellen:
wie komme ich (oder du) dazu, etwas anderes, wie mich,
als Subjekt, zu betrachten ? Welches sind die Kritierien die
es ausmachen?

Man sieht vielleicht daraus, Bewusstsein oder auch schon Denken, ist 
nicht zu loesen, indem man es nur in der *Sprache* sucht. Oder
auch: das Ganze, das eine Sprache ausmacht, hat noch keinen
Funken Intelligenz (damit meine ich nicht bloss den empirschen,
psychologischen Begriff). Wenn es so waere, hatte jedes
Buch das dies alles enthalte, plus einer mechanischer Vorrichtung
welches *richtige* Saetze produzieren kann, auf Fragen auch
Antworten zu geben vermag, Bewusstsein.

(Damit umgehe ich den *unheilvollen Computer* und setze 
es zurueck in den mechanischen *uhren*charakter, um bessere
*Deutlichkeiten* zu schaffen. Man darf ja nicht uebersehen, dass,
bevor es den Computer gab, all diese Fragen schon gestellt wurden,
als das *feinere* Uhrwerk aufkam, mit dem man matematisch-logische
Prozesse, materialisieren konnte.)

Dass man mit dieser *Simulation* (von was?) andere dann
im empirischen Bereich *taeuschen* kann, beweisst es nicht,
sowenig, wie wie eine perfekt modulierte Puppe nun einmal
ein Mensch ist, auch wenn jeder diese so sieht.

(Deine Frage habe ich damit nicht beantwortet? Nein und doch
auch ja. Wenn man eine Simulation nicht unterscheiden kann,
kann man sie nicht unterscheiden. Und man kann dann auch
fehlgehen sie als *echtes* zu sehen. Aber sie ist es dann
eben doch trotzdem nicht. Wenn jemand also eine Simulation
*baut* und es vergisst, dann faellt er auf sein eigens
*Werk* herein???)

Mfg
Ludger
(Ludger Jüngen, Holziken)