Guter Schlachtruf,

aber Spass beiseite, als die Evolution in uns die Selbstreflektion erfand da
wollte die wohl sicher gehen, dass wir eines Tages mit Erkennen der ganzen
Tragweite (Nichtigkeit des Daseiens) fuer uns, wir nicht gleich Genozid
begehen. Also baute sie hier ne kleine Denksperre ein und daher tappen wir
im dunkeln rum.
Andererseits fuert (verfuehrt) uns das Prinzip Hoffnung immer wieder an den
Rand unserer Möglichkeiten, und dann darüber hinaus. So steht der Begriff
Religion vielleicht doch für Schöpfung (Evolution)?

Ich denke nicht das wir Religion (im Sinne als Hoffnungsträger) einfach aus
uns rausschneiden sollten. Ich selbst erliege doch auch dann und wann den
ganzen Trugbildern, vorallen dann wenn es mir so richtig beschissen geht.

Der ganze New-Agequark beweisst doch das wir Menschen immer noch nicht
Willens sind die Realitaet anzunehmen. Also warum nicht nutzen, nur mit
Bedacht und unter einem neuen Oberbegriff.

elisabeth