In article <35D00BAF.9AB94839@ix.urz.uni-heidelberg.de> Horst Fränze <cntfwhlu@al.mvr.jfs-bvubitomhl.qr> writes:

Das ist auch noch zu hart. Es ist noch kein konkretes Datum angebbar,
wann man das geschafft haben wird. Angesichts diverser (noch kleiner,
aber hochinteressanter) Teilerfolge bei der Entschlüsselung der
Mechanisen im Gehirn sehe zumindest ich durchaus eine Lösung in
absehbarer Zeit (sagen wir mal zu meinen Lebzeiten).

-- 
Best Regards, Dr. François Aichelsreiter       // E-Mail:
Private Site in Traunhofermühle, Germany \X/  peterk @ mugfu.sbpnimk.pkx