Hallo Luise,

Diese Frage scheint wohl fuer die Leute in der NG nicht so interessant
zu sein.

Eine Beziehung sollte wohl jeder von sich selbst aus, als 
solche definieren. Entweder man hat eine Beziehung,
 und somit die Verantwortung dafuer, oder nicht.
Ich denke jede Freundschaft ist genauso, wie jede Beziehung,
jedesmal anderst. 
Man kann dies nicht mehr durch das Koerperliche von
einander trennen, eine tiefe Freundschaft kann auch Sex beinhalten.

Was ich in letzter Zeit gemerkt habe ist, dass ich mir wuensche 
mit einer Freundin viel Zeit zu verbringen.
Im Gegensatz dazu habe ich, wenn ich in einer Beziehung bin,
einen unterbewussten (Koerperlichen) drang dieser Frau immer naeher
zu kommen.

Was mich im Moment interessiert ist, ob ich fuer eine Freundin das
empfinde was man im Umgangssprachlichen "Platonische Liebe" nennt.(?)

Mag sein, dass ich der Frage keine konkrete Antwort geben konnte,
aber es ist vielleicht ein Anfang.

Gruss aus Almersbach
 Ihfjwce
Cpcpcub@yqlnljwr.yb
