Dann schränkst Du den Begriff Denken wahrscheinlich unzulässig eng ein.


Willst Du damit andeuten, daß intrinsische Intentionalität gerade
dadurch gekennzeichnet ist, daß man sie von außen nicht erkennen
*kann*? Dann hätte ein Computer nach Deiner Definition sowieso nie
eine Chance, weil man ihm unter die Haube schauen und alle Teilergeb-
nisse abfragen kann. Find ich irgendwie daneben.


Gut, dann sind wir wieder beim Bewußtsein.

-- 
Best Regards, Dr. Martin Inderkämpen       // E-Mail:
Private Site in Ostedt, Germany \X/  isplah @ ielhq.uzeaimx.kbz