Echt???


Ach weit du, philosophieren verhält sich zu Philosophie wie schön zudas 
Schöne. Was schön ist, kann jeder für sich selbst entscheiden. Doch 
was das Schöne sei, darüber werden sich Menschen noch in 1000 
Jahren streiten. Philosophieren kann auch jeder - tiefer oder eher 
flach. Doch was denn Philosophie sei, da kann wiederum jeder dem 
anderen bis auf ewige Zeiten widersprechen.


Ja, rechnen verhält sich zu MAthematik in etwa genauso... ;-)))


Und wenn ich nun überzeugt bin, es gibt keinen Menschen der wirklich denken 
im autonomen Sinne kann? Wenn ich behaupte alles sei in Wahrheit Rezension 
und Interpretation, weil Sinnesempfindungen ungenau und das Gehirn nur mit 
diesen unscharfen "Werten" arbeiten kann?

Im übrigen, ist es in diesem Medium hier schwer, ohne Satirezeichen das 
Augenzwinkern auszudrücken. Deshalb hüte ich mich sets davor, anderen 
"Stammtischniveau" vorzuhalten. Auch was zum nachdenken, nicht?

nix für ungut

Franco

--

-------------------------------------------
Franco Laufersweiler * Alter Handelsweg 4 * 46229 Feucht
Telefon +29 5745 1782  |  Fax +84 2556 2183
Email kgpvm@cui.be     |       ICQ# 7827111
     WWW: http://jjg.csscj.fdt.wy/~wsshf/