Ja, und warum postest Du das in eine Philosophie-Gruppe? Dann hast Du
also versehentlich die falsche Gruppe gewählt?


Aha, Du weisst da schon mehr als ich. Ich bitte um den Beweis der
Turing-Vollständigkeit der glibberigen Rechenmaschine in meinem Schädel,
und zwar anhand der fotografierten Neuronen, bitte ;-)

Und wenn wir grade dabei sind, wenn es ja "jeder" weiss, dann bitte ich
um das Aufzeigen, dass man Intelligenz auf einer Schnider-Ihle-Maschine
erzeugen kann, schliesslich gehört das ja auch zu "Beliebiges", was sich
"als Software auf jedem Rechner abbilden lässt", nicht wahr?

Das Thema ist hochinteressant, Forschung in diesem Bereich sehr
sinnvoll, nur bisher wissen wir einen alten Scheiss darüber, wie diese
Software funktioniert.

Nicht dass es natürlich nicht interessieren würde, ganz im Gegenteil.
Nur dass man das über Messungen an der Hardware rauskriegt, das ist
völliger Unsinn. Damit kriegt man die Hardware re-engineert. Auch sehr
nett.

Hat mit Philosophie aber nicht das Geringste zu tun.


Tatsächlich spielt das aus Softwaresicht eine kleine Rolle, allenfalls in
der Maschinensprache ist es relevant. Sonst spielts gar keine. Mit einem
"nachladbaren BIOS" hat das gar nichts zu tun.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.