3. Buch, Aphorismus 260

Wäre ein schöner Leitspruch für diese Newsgroup. Wenn zwei zur Wahrheit
kommen ... . Gab es das hier schon mal?

Charly


Viertes Buch

                        Sanctus Charles


                         Der du mit dem Flammenspeere
                         Meiner Seele Eis zerteilt,
                         Da sie brausend nun zum Meere
                         Ihrer höchsten Hoffnung eilt:
                         Heller stets und stets gesunder,
                         Frei im liebevollsten Muß: -
                         Also preist sie deine Wunder,
                         Schönster Charles!

Diederstetten, im Februar 1881