Was bezweckst du mit diesem rhetorischen Einwand? 


Das 'dazugekommene' wäre dann aber fundamental...


[...]


Das schöne an der Reduktion ist ja, daß man die durch Reduktion
gewonnen Gesetze wieder zusammensetzten kann, um dann auch
etwas qualitativ Neues erklären zu können. Sollten die
Biologen irgendwann etwas wirklich fundamentales finden, 
dann würde das sicher auch die Physiker interessieren. Solange
sie das aber nicht tun, muß man aber annehmen, daß sich die
ganze Biologie aus fundamentaleren Gesetzen zumindest
prinzipiell 'zusammensetzen' ließe.

Valentin