Von der Annahme muß man derzeit IMO zwingend ausgehen.


Nein, ich definiere Denken über intentionale Zustände. Und von denen
weiß man derzeit, daß sie mit Hilfe der grauen, glibberigen Masse
zustanden kommen. Ob sie auch mit anderen Stoffen erzeugt werden können,
weiß man nicht.


Aus meiner Sicht schon. Das liegt IMO daran, daß wir unterschiedliche
Definitionen von Denken gebrauchen. Du definierst Denken über das
beobachtbare Verhalten. Ich definiere Denken über intentionale Zustände.
Ich denke, beides hat seine Vor- und Nachteile. 

Der Vorteil bei deiner Definition liegt darin, daß nach deiner
Definition Denken relativ leicht objektivierbar ist. Der Nachteil liegt
IMO darin, daß du mit den intentionalen Zuständen DIE entscheidende
Eigenschaft des Denkens unter den Tisch fallen läßt.

Der Vorteil bei meiner Definition ist eben, daß ich diese entscheidende
Eigenschaft nicht unter den Tisch fallen lasse. Der große Nachteil dabei
ist, und den sehe ich durchaus und erkenne den Kritikpunkt auch an, daß
durch meine Definition Denken, wenn überhaupt, nur sehr schwer
objektivierbar zu machen ist. Im Prinzip geht es nur so, daß man eben
sagt, Verhaltensbeobachtung PLUS Wissen um die Tatsache, daß ein
gewisses System (graue, glibberige Masse) das Vorhandensein dieser
intentionalen Zustände ermöglicht, reicht als Objektivierung aus. Daraus
folgt dann zwangsläufig, aufgrund des fehlenden Wissens darüber, ob
andere Systeme aus anderen Stoffen intentionale Zustände ermöglichen,
daß man annehmen muß, andere Systeme haben keine intentionalen Zustände
und können somit auch nicht denken. Ob sich daran was ändern wird, ist
fraglich, denn ich sehe derzeit keine Möglichkeit, das Problem zu lösen,
wie man feststellen will, ob beispielsweise ein Computer intentionale
Zustände hat. Da das über reine Verhaltensbeobachtung NICHT geht, zeigt
das Chinesische Zimmer IMO schon überzeugend auf. Nur das zusätzliche
Wissen darum, daß das verwendete System einen Mechanismus hat, der
intentionale Zustände ermöglicht, könnte auf Denken bei Computern
schließen lassen.

Alles in allem ziehe ich persönlich meine Definition vor, da ich
intentionale Zustände für DAS entscheidende Merkmal des Denkens halte.
Und diese lassen sich eben auch über Verhaltensbeobachtungen nicht
objektivieren. Ich zahle da lieber den Preis der mangelnden
Objektivierbarkeit, als daß ich das für mich für Denken essentielle
Merkmal der intentionalen Zustände unter den Tisch fallen lasse.
Natürlich mit dem Wissen, daß ich damit möglicherweise der Möglichkeit,
jemals wissenschaftlich feststellen zu können, ob Computer denken
können, die Tür vor der Nase zuschlage. Aber das halte ich nur für eine
notwendige logische Konsequenz aus der Akzeptanz der intentionalen
Zustände als entscheidendes Merkmal des Denkens.

Von daher kann ich aus meiner Sicht den Turing-Test ad acta legen.

Urs