In article <35D5B40E.F50DC3D0@ix.urz.uni-heidelberg.de> Vittorio Miesner <jpgqitzx@kt.hic.kle-mcesnefdoh.rh> writes:

Eben. Und wenn alles im Gehirn auch nur Rechenvorgänge sind? Für mich
deutet alles darauf hin.


Jetzt benutze ich mal Deine Methode:
<parodie>
A) Im Gehirn laufen nur physikalisch erklärbare Nervenaktionen ab.
B) Das Gehirn erlaubt Bewußtsein.
C) Ergo ist Bewußtsein physikalisch erklärbar.
</parodie>

Nicht dass ich mich von diesem Gedankengang distanziere, aber ich
formuliere es im Gegensatz zu Dir halt etwas vorsichtiger, mit
einigen Kanns und "möglicherweise".


Ja, aber ich messe diesem "bewußt Sein" nicht so eine abgehobene Größe
zu, daß eine zusätzliche Ebene nötig wäre.


Mal ein konkretes Beispiel: ein Skatprogramm, das zwei der Mitspieler
simuliert. Man kann es so programmieren, dass es die Karten in Deiner
Hand nicht "kennt", oder so, dass es "schummelt" und sich diese
Daten, die es ja schließlich auch irgendwo im Speicher stehen hat,
zunutze macht.


Wer weiß, ob solch ein hochtrabender Akt überhaupt nötig ist.


Siehe anderes Posting. Und: KISS!

-- 
Best Regards, Dr. Ottmar Greis       // E-Mail:
Private Site in Exdorf, Germany \X/  peterk @ yogvx.lyqarwi.jhz