Er hat es ja klar gesagt, deshalb kann man es wissen. Seine Aussage war 
unmißverständlich!

[...]


Doch. Weil ich die wiss. Diskurse dazu kenne. Sogar einiges aus dem 
Bereich der Neurologie, obwohl das nicht "meine Wiss." ist. Wer eine 
ordentliche wiss. Ausbildung hat, lernt so etwas, Friedrich ...


Nein. Sie können es gar nicht! Jedenfalls nicht nach heutigem 
Wissensstand (was übermorgen der Fall sein wird, wissen wir alle nicht). 
Dazu hat ja sogar Dr. Huck kürzlich ein absolut korrektes Zitat gebracht.


Ohjeohjeohje ...

Die DNA ist *irrelevant* für alle Bewußtseinsfragen i.S. dessen, was Bw 
ist! Und zwar, weil niemand bestreitet, daß die *biol.* Mechanismen, die 
mit DNA zusammenhängen, der Erforschung mit *empirischen* Mitteln 
zugänglich ist. Dabei haben Quantitäten überhaupt keine Bedeutung 
(größer/kleiner-Unfug). Meine Güte, Friedrich, nun versuch' doch mal ein 
bißchen über den Tellerrand deines mechanistischen Weltbildes 
hinauszublicken! Du verharrst im tiefsten 19. Jhd.!

Die fürs Grundsätzliche relevanten Bewußtseinsfragen dagegen sind bisher 
*nicht* auf eine empirische Bearbeitung eindampfbar. Wer so etwas 
glaubt, sitzt schlechten Mythen auf.

Ansonsten tu' jetzt endlich mal Butter bei die Fische und zeig' jene 
Theorie her, die es vermag! -- Kannst du liefern? -- Wenn ja: tu's! Wenn 
nein: Lall keinen sprach-magischen Stu zusammen und schweige darüber, 
wovon du nichts verstehst. Dein Verhalten ist kindisch! Mit Wissenschaft 
jedenfalls hat das nichts zu tun. Denn du verhältst dich wie ein 
erkenntnisresistenter Pfaffe. Die Unterschiede sind marginal: Deine 
Bibel ist der Mauck (und die ONJB) und deine Kirche ist die 
/small world/ deiner eigenen infantilen Regression auf das Niveau des 
einst im Kinderzimmer aufgebauten Chemielaborkastens, dem vorne 
aufgedruckt war: /Der kleine Chemiker/.

Alles wird gut, Friedrich, wenn du begreifst, daß das für Kinder wirklich 
instruktiv ist; allein, da man nicht immer Kind bleibt (sogar Armin 
Minges mußte das irgendwann einsehen), sollte man halt zusehen, 
irgendwann wieder aus diesem Traum zu erwachen und dann auch die 
Wirklichkeit zur Kenntnis nehmen. Und Wirklichkeit ist z.B., daß ein 
Gedanke nicht einem Hirn entspringt, sondern einem bewußtseinsfähigen 
Menschen, der u.a. auch ein Hirn hat. Ein Hirn kann nicht denken, kann 
auch keine Zahlen generieren oder symbolische Strukturen. Wenn 
Hirnfuzzis so reden, dann mußt du das doch nicht glauben. Sprachmagie 
ist keine exklusive Domäne der Religion, sie wird nicht nur in der 
Kirche gepflegt. Ihrer Zeitigungen kannst du jeden Tag in politischen 
Zirkeln, anbei ökonomischer Erwägungen und natürlich auch in jedweder 
wiss. Institution innewerden. Ich finde, ihren besten Platz hat sie in 
der Literatur ...

[...]

Viele Größe

Frauke