Im Artikel <w1zm4k9l53y.fuh@cwmdl.jvke-ndgsrh.yc>, Gerd Mohwinkel

Moral kann nicht naturisiert werden. Moral ist kein Produkt
der Natur, sondern eines von Gesellschaft hergestellten.
Darin spiegelt sich ja auch meine Bemerkung: die Autonomie
des Subjektes, seine Freiheit ist auch die von der Natur
freie. Gerade durch die Gesellschaft vermag das Subjekt
Natur sich untertan zu machen und sich so von ihr zu befreien.
Darin ist aber auch ein falsches: solange Gesellschaft
Herrschaftsverhaeltniss bedeutet, wird auch Natur entsprechend
gesehen und behandelt. Es hat damit auch ein wahres: aus
der Natur kommend musste (wohl) sich dieser Prozess
dieser Gesellschaftung sich erst entwickeln. Doch dies
ist wiederum kein festes und fixes, sondern eben als
geschichtliche Bewegung zu sehen. Erst wenn erneut
ein Umschlag kommt, und die Herrschaft in der Gesellschaft
aufgegeben wird, kann der Mensch auch mit Natur in eine
Verseohnende eintretten: frei von ihr zu sein ohne sie
darum doch als das total Unfreie zu fassen und sie 
entsprechend als Ganzes unterdruecken und ausbeuten zu 
muessen.

Zur Moral: So steckt in jeder existierenden positiven Moral
auch beides: das falsche, als Legitimierung bestimmter
Herrschaftsveraheltnisse, aber das kann sie nur, weil
in jeder zugleich ein Kern eines wahren steckt: die 
Anerkerkennung des einzelnen Subjektes als freies.

Ich erlaube mir es etwas auszufuehren:
Jedes *setzen* von einer Moral bedeutet schon, die Subjekte
als Freie zu begreifen, gerade gegen die Determiniertheit
von Natur. Denn waeren sie dies nicht, braeuchte es
keine Moral. Es gebe mit anderen Worten keine Moeglichkeit
ueberhaupt Moral zu begruenden. Wenn der Mensch
reines Naturwesen waere wuerde er auch nach diesen
Naturgesetzen handeln und jedes Moralgesetz haette
keinen Sinn, weil der Mensch ja nicht nach diesem handeln
koennte, oder es waere nur der Ausdruck der bestehenden
Naturgesetze und muesste gar nicht aufgestellt werden.
Dies ist der wahre Kern aller positiven Moral die existieren,
der jedoch zugleich wieder negativ gewertet wird. Denn
alle positive bestimmte Moral will ja dieses freie wiederum
durch seine Gesetze zwingen. Dieser Widerspruch
liegt in der Moral selber und kann nur geloest werden,
wenn Moral selber negativ bestimmt wird und damit
die Freiheit wieder positiv als oberstes Moment gesetzt
wird.

Mfg
Roberto


(Roberto Schwerthelm, Charmoille)