Im Artikel <92624551.38765653@NC-Bnuftfenh.vqj.xms.hb>, Fritz Lammerhirt

Ja natuerlich kann ich denken, dass ich denke. Das unterscheidet doch
prinzipiell Denken von anderem (etwa Wahrnehmung). Ein Denken kann ein 
Denken denken und nur Denken kennt *nicht(s)*. 
Damit haben wir ein Unmittelbares, das doch keines ist. Denn Denken
vermag nur im Hinblick auf Bewusstsein sich selber zu erkennen, wobei
das Denken selber wiederum auch nur Bewusstsein konstituiert. Dazu muss also
Denken uber ein anderes gehen.
Was Denken damit positiv alles *ist*  (sein kann) wurde damit natuerlich noch
nicht beantwortet.
Ob dieses nun *Denken* ist, wurde gefragt. Hier muss man vorsichtig
sein, weil die Frage auf verschiedenes zielen kann.
Einmal ist *denken* ja nur ein Name fuer ein *etwas*. Dieses *etwas* wird
vom Denken so genannt und betsimmt. Ob der Name mit dem *etwas* uebereinstimmt,
zu fragen, heisst schon unter dem Namen sich eines zu
denken (vorzustellen) und nun zu *ueberpruefen* ob die Vorstellung
(oder das unter diesem Namen gedachte) mit dem *etwas* identifiziert
werden kann. Die Frage geht dann aber teils fehl, weil ja im Denken
(in diesem Fall) nur dieses Denken ist. Ob also etwas *ausserhalb des 
Denkens* ist, das Denken sein kann, zielt auf die Moeglichkeit, ob 
das Subjekt ein Objekt erkennen kann, das selber Subjekt sei. 
Und gernau dies ist die Schwierigkeit, womit zur Zeit dieser 
Threat sich beschaefftigt!
(Etwa die Frage wie unterscheidet man ein anderes (eine Simulation, ein
Computer usw). von sich selber im Hinblick auf Denkfaehigkeit oder
Bewusstsein.) 
Auch, ob man denken kann ohne es zu wissen, zielt auf die
die Differenz von Subjekt /Objekt. Es geht also darum, inwieweit
kann Denken objektiviert werden. Es kann, aber nicht als unmittelbares.
Das heisst, ob ich denke ohne es zu wissen, vermag ich nur zur
erkennen (und erkennen ist ja immer vor allem Denken), indem
Denken ueber ein anderes wieder zu sich selber kommt und
entsprechend identifiziert werden kann. So wie ein Subjekt sich
selber erkennt, indem es sich selber zum Objekt macht. Wo aber
ein Denken ist, das sich nicht erkennt, davon weiss das Bewusstein
in dem Moment, wo es nicht fuer das Bewusstsein ist, nichts. Also
*gleichzeitig* mag ein Bewusstsein denken ohne es zu wissen, aber
das Bewustsein weiss es eben nicht. (Ich kann also nicht von
mir sagen: ich denke, aber ich weiss es nicht, ausser als
spekulatives).

Mfg
Urs
(Urs Obenhofer, Frenkendorf)