[...]

Es ging mir nicht um eine Unterscheidung zwischen Software und
Hardware. Alles was ich sagen wollte ist, der Mann + Regeln ist 
etwas anderes als der Mann allein.


Ja, der Mann kann kein Chinesisch. Das ist aber für das Thema
völlig irrelevant. Es geht aber darum, ob ein entsprechend 
programmierter Computer wirklich chinesisch versteht. Und dem
Computer entspricht eben im chinesischen Zimmer der Mann +
Regeln und nicht der Mann ohne Regeln. 


Ja. Aber ein System das einen Turing-Test besteht, hat Selbst-
reflektion und 'begreift', sonst könnte es nicht jede Frage
sinnvoll beantworten.


Es ist üblich, den Realnamen auch in den Header einzutragen.

Winfried