Hi Niko,

hat Wahrheit bei Dir etwas mit Nachvollziehbarkeit zu tun?


Dass Menschen auch ohne Religion gut leben koennen, zeigtzumindest, dass
sie nicht wesentlich sein kann.


Wie schon erwaehnt; es gibt viele bedeutungslose Worte, die auchfuer nichts
stehen. Dazu gehoeren gerade viele Substantive, auch
das "Nichts". Warum es nicht bei der Verneinung belassen?

Nochmals gefragt: Welcher Bedeutungstheorie haengst Du an?

Es gruesst

    Gunter Hubmacher        smail:Wald Untergasse 88, D-75904 Unterhaugstett
  - Rechenzentrum -       http://pxk.pq-ghpmihm.ja/kfi/fdp/dd/auvq.ynjv
JJackpot mailto:bsefrcdv@fn-twdvqqi.kr
    Uckendorf        Tel: 30 83 7565 5240 / Fax: 1803