Ja. 


Also - das muss schon Nick sagen - selbst, wenn du seine Mutter 
wärest, hättest du keinen Anspruch darauf, so etwas immer zu wissen. 


[merkbefreit]
Kannst du diese Impulse nicht unterdrücken? Autisten können sich anpassen. 


Das ist eine rhetorische Frage, die genau so wirkt wie das Salz, das 
unsere Lebensform, den Kapitalismus ausmacht: Provokation - neues 
(d.h. jedes) Geld macht neue Zinsen. (Aber mir gefällt auch das nicht...)


Also ich tu mir deinen Quark jetzt nicht weiter an... 


Na du bist ja komisch: Wer was mit was (welchem Wort, das was du 
'Begriff' nennst) meint, das weisst du doch nicht...


Sie können das aber indirekt, so wie man ohne Mikroskop niemals die 
DNA hätte finden können, die noch kleiner ist, als das was das G. zeigt.


Du bist einfach dümmlich: du setzt voraus, dass Gott im wesentlichen 
nur wegen dem, wofür du dich hältst, da ist... (LOL)


LOL. Wir werden sehen... 


Warum willst du immer gegen irgendetwas "wichtiges" kämpfen. Die Welt 
änderst du damit nicht, aber das erleichtert dich sicherlich. Stell dir 
mal vor, du könntest per Wunsch alle töten, die du in der auch ohne deine 
Erlaubnis stattfindende Vielfalt, gerade mal nicht magst (mit denen du 
aber wie ein Verkäufer Bedarf wieder politisch gut freund sein willst 
oder musst) - dann wärst du mittlerweile längst allein auf der Welt...


Der Rest ist sicherlich uninteressant, wie eigentlich immer alles 
von dir, weil du eben nun mal ein Autist bist, jedenfalls kann ich 
jetzt nicht mehr deine Phantasien bemuttern ')... Auch nicht schlimm... 

') ... deshalb frag ich mich andauernd - wenn die alle immer nur 
eine Zeile (einen Gedanken) schreiben würden, und nicht immer gleich 
ihr ganzes "Sein" ausbreiten wollten, dann wäre alles fein...