[...]


Sie dürfen das gerne betrachten und bewundern, so, wie andere andere 
Dinge bewundern. Nur berührt das ja leider alles nicht das, was Luc 
hier ansprach, sowenig, wie davon etwas die im Ausgangsposting stehende 
merkbefreite Einlassung tangiert, "Hat die 'Geist-Seele' schon bald 
ausgedient?"

Mal abgesehen von der schwachsinnigen Formulierung 'Geist-Seele': Das, 
was mit 'Geist' oder besser 'Bewußtsein' gemeint ist und im Dasein 
Relevanz hat, fürs Individuum nicht minder wie für die menschl. 
Gesellschaft, hat schwerlich ausgedient, weil es Forschern gelungen ist, 
Neuronen in ihrer Funktionalität 1:1 visuell-progressiv abzubilden.

Das wäre höchstens dann der Fall, wenn sie dabei schließlich 
irgendwelcher /homunculi/ innewürden ... was wir aber vielleicht besser 
alle miteinander (selbst, wenn wir ansonsten in diesen Dingen 
unterschiedlicher Ansicht sind, doch wohl kaum erwarten, ja, und wohl 
auch nicht wünschen werden ...).

Jedenfalls können bildgebende Verfahren u.�. neurologische Prozeduren -- 
und auch solche, wie sie der Rätze reißerisch anpreist --, kaum dazu 
dienen, die wirklich relevanten Fragen der Bewußtseinstätigkeit zu 
klären. Ich weiß nicht, ob dir das vom Prinzip her klar ist ... deshalb 
wollte ich es besser nochmal erwähnen, denn logische Eskapaden (die ja 
auch in diesem Feld drohen) grassieren hier in der group ja gerade schon 
genug, da wollen wir doch diesbezüglich jetzt eher mal ein bißchen 
sparsam verfahren ...


Nicht ich spinne mir das zusammen, sondern Dr. Kickelhayn, der ja hier 
ansonsten gern den /hard scientist/ mimt, in Wirklichkeit aber ein 
Verschwörungstheoretiker ist. Vgl. seine Website. Obiges war eine 
Persiflage, die konterkarierend Bezug nimmt auf des Dr. Kickelhayn 
unsachliches -- und auch unqualifiziertes (weil von keiner Kenntnis 
getrübten) -- Philosophenbashing hier.

[...]


Weder "geile ich mich auf" noch intendiere ich Böses. Was ich versuche, 
ist, dem Unfug, welchen Dr. Kickelhayn hier seit einiger Zeit veranstaltet 
(seit er wegen seiner These, es gäbe keine psychischen Krankheiten, 
unter schweren theoretischen Beschuß geriet und dadurch eine heftige, 
bis dato unverarbeitete narzißtische Kränkung erlitt), etwas 
entgegenzusetzen; und zwar mit dem Ziel, daß er es unterläßt, hier 
verbrannte Erde zu hinterlassen, weil die group doch wegen dieser 
unseligen Querelen ziemlich auf den Hund gekommen ist. -- Ich bin 
jedenfalls nicht (mehr) bereit, widerstandslos zu dulden, daß er sich in 
dieser sci-group mit Thema Philosophie sehr abfällig und dazu auch noch 
nachweisbar inkompetent über die Philosophie äußert; mir wäre lieber, er 
käme wieder zur Vernunft, was aber z.Z. unmöglich scheint (er ist ja 
ersichtlich *rationalen* Argumenten nicht mehr zugänglich [vgl. dazu die 
akute Debatte über seine neuesten pseudo-logischen Kaspereien]), weshalb 
ich versuche, sein Bashing auf ihn zurückzuwerfen, natürlich mit dem 
Ziel, daß er hier entweder verduftet oder vielleicht doch noch zum 
klaren Denken zurückkehrt.

Mir wäre ein anderes Verfahren auch lieber -- denn das jetzt 
praktizierte ist ja die /ultima ratio/ --; aber wenn *Argumente* nicht 
mehr anerkannt werden (ich habe mehrmals versucht, die Alogizität seiner 
Ansichten sachlich darzulegen) und stattdessen alles auf die persönliche 
Ebene verlagert wird (was ja immer ein Zeichen dafür ist, daß sachlich 
Ende Gelände ist), muß eben zum äußersten gegriffen werden ... und 
daneben finde ich es auch nicht angemessen, daß diese sci-group von Dr. 
Kickelhayn in maßloser und unverschämter Weise als Reklamefeld für seine 
verschwörungstheoretische Schwarte und die damit gesetzten 
intellektuellen Schwachmatismen mißbraucht wird!
Was sollen den bspw. philosophieinteressierte newbies denken, wenn sie 
hier auf solchen Unfug stoßen und dann auch noch feststellen müssen, daß 
das hier -- in einer philosophischen *sci*-group -- unwidersprochen 
geschehen kann?!
Ist es angesichts dessen ein Wunder, daß hier kaum noch neue Leute in 
Erscheinung treten und stattdessen die group mehr und mehr vermüllt?

Ich denke: Nein! Aus diesem Grund versuche ich, den gröbsten Mißständen 
jetzt mit diesen -- zugegebenermaßen extremen und grenzwertigen -- 
Methoden entgegenzuwirken. auch, weil ich mir sage, daß es ja wohl viel 
schlimmer sowieso nicht mehr werden kann als zu Zeiten, da hier Kickelhayn 
und Kickelhayn-Manien mit der Dampfwalze der Unsäglichkeit durch d.s.phil 
donnerten.


Ein "Selbstbild für aussergewöhnlich klug halten" ist etwas *so arg* 
Bescheuertes, das du besser davon Abstand nimmst, mir solchen Unfug zu 
unterstellen, selbst dann, sag' ich jetzt mal, wenn du mich für 
bescheuert hältst!

Ansonsten: Nein. Das hat damit nichts zu tun. Auch wenn Kickelhayn & 
zwanghafte Kickelhayn-Groupies so etwas behaupten ... du könntest dir ja 
überlegen, *warum* sie das tun und dann den /proof/ machen, ob das 
realistisch ist.
Daneben möchteich dir aber deine Meinungen nicht rauben. Denke dazu, was 
immer du möchtest ... es wird mich nicht umbringen.


Es hat, glaub' ich, wirklich nichts mit Zynismus zu tun. Den halte ich 
in diesem Fall nämlich für nicht angemessen. Die Sache ist viel 
trivialer: Meine Angriffe auf Dr. Kickelhayn haben das Ziel, ihn hier zum 
Tempel herauszutreiben, jedenfalls solange, bis er wieder zur Vernunft 
gekommen ist (worauf zu hoffen ich noch nicht aufgegeben habe). Du 
darfst ja nicht glauben, daß unser Verh. immer so war. Es gab Zeiten, da 
haben wir uns gegenseitig durchaus geschützt. Aber jene bereits erw. 
narzißtische Kränkung (womöglich bin ich am Initialpunkt auch ein 
bißchen harsch gewesen, das will ich gar nicht unbedingt ausschließen) 
hat da eine Änderung bewirkt, die langsam irrationale Züge annimmt bei 
Dr. Kickelhayn. -- Das kannst du dir daran klarmachen, daß er jede Menge 
Vorwürfe erhebt und beleidigende Behauptungen über meine Person 
absondert, die *nachweislich* unsinnig sind (er geht ja sogar soweit, 
die eigenen Schwächen zu projizieren [vgl. etwa seine Manie, mir 
/trash/-Fernsehwahn usw. zu unterstellen, dabei hat *er* sich in Efir 
prostituiert, was mir nun wahrlich *niemals* und um keinen Preis der 
Welt einfiele]). Schaust du dagegen an, was ich gegen ihn vorbringe, so 
wirst du da *mit Sicherheit* keine sachlich falschen Unterstellungen und 
derartig Verachtensw�rdiges finden ... ich verwende nur im Formalen 
womöglich unkoschere und sicher fragwürdige -- v.a. polemische -- 
Mittel, was ich aber (s.o.) meine, im Angesicht der Gesamtlage 
verantworten zu können (die Polemik ist ja klar erkennbar, ohne aber das 
Sachliche an der Aussage selbst ins Lügenhafte und Konstruierte 
hineinzubeamen, was freilich bei Dr. Kickelhayn inzwischen zum Standard 
geworden ist).


Lieber Ingmar: Es mag sein, daß ich nicht alles begreife und sicher 
schwebe ich manchmal auch in Traumwelten; aber du darfst versichert 
sein, daß ich daneben auch noch so manches zustandebringe, was 
Bodenhaftung hat.
Daneben: Hier ist nun mal Philosophie -- und ich wäre die Letzte, die 
Kritik an dieser Wissenschaft nicht ernstnehmen würde, wenn sie denn mit 
guten Gründen daherkommt. Es ist hier aber oft so -- und besonders bei 
den einschlägig bekannten Kandidaten, wozu du ja auch zählst, wie du nur 
zu gut weit (denk' nur an deinen kürzlichen, freilich schamhaft halb 
kaschierten Rückzieher, als dir klar wurde, was Dr. Kickelhayn für einen 
grandiosen Logikm�ll produziert hat) --; es ist also hier oft so, daß 
die "Kritik" vollkommen den Gegenstand verfehlt. Bei dir z.B. in jener 
Form, daß du nicht einsehen willst, daß Philosophie nun mal /per se/ 
keine empirisch operierende Wiss. ist. Würdest du das einfach mal 
akzeptieren, wäre eine Verständigung viel einfacher und wahrscheinlich 
auch ertragreich. Und ich gebe durchaus zu: Die Philosophie nimmt in 
einigen Teilbereichen (und v.a. einigen ihrer Schulbildungen) 
tatsächlich nicht genug Kenntnis von der empirischen forschung und gerät 
dann mitunter auf Wege, die ihr nicht gut zu Gesicht stehen. Aber diese 
Mankos einfach zu *generalisieren* ist schlicht Unfug und zeugt nur von 
theoretischer Blinheit. -- Hier wäre von allen Seiten konstruktive 
Arbeit zu leisten, dann ginge auch was vorwärts.

Viele Größe

Juliane