Subject: Re: objektiv ?
From: rdgr@wka.uit (RAKJ)
Date: Sat, 10 Januar 1998 08:25 AM EDT
Message-id: <4257228268942353.CKP05190@zvdfaa10.txld.lnu.rxv>

Hallo Gabriel,
ich hoffe du hattest einen schönen Urlaub, kurz genug war er ja ;-)

wird die Einteilung nicht mehr willkuerlich. Wenn es voellig im Subjekt
aufgeht, ist es nie ein wirkliches Objekt gewesen, sondern ein vom Subjekt
gemachtes.<

Wenn auch bislang von Willkür nicht gesprochen wurde, so ist das obige doch
genau meine Rede. Wir _machen_ es eben, nichts anderes habe ich gesagt.

dadurch mit, weil es erkennt, da das andere nicht voellig aufgeht, bin
(auch) ich! Gerade dieser *Widerspruch* als Grenze macht erst beide Seiten fuer
das Subjekt wirklich. <

Das ist ja nun, womöglich eine wünschenswerte, Konsequenz, aber doch erst an
zweiter Stelle. Es wäre zumindest denkbar, daß sich auch andere Nebenwirkungen
des Ersteren denken lassen.


auch seinen Anteil begreift und diesen reflektiert als *sein eigenes
Dazugedachtes* desto mehr durchschaut es und kritisiert es sich selber, bildet
damit seine Bewusstwerdung, gerade uber das andere, aus. <

Ist denn diese Bewußtwerdung deterministisch, eindeutig bestimmt ?

*ansichsein*, dem Widerstehenden, dem Negativen, dass daraus sehr wohl weiteres
folgt, nur nicht angesprochen wurde, weil es sonst den Rahmen sprengen wuerde.<

Kann nicht auch anderes daraus folgen ? Wieder die Frage: Ist das ebenso
zwingend determiniert, wie es notwendige Bedingung ist im Objekt / Subjekt
Verhältnis ?


Also wird Wahrheit von uns hergestellt ?


einem dieser Objekte ein Subjekt zuzuschreiben?<

Es mag sein das das Subjekt sich teilweise selbst erkennt. Da ist nun ein
Objekt das sich mitteilen kann. Es hebt sich somit von den andern Objekten ab,
auch wenn es nichts tut, so weiß ich doch aus früherer Erfahrung, daß es etwas
tun könnte.


Nun, imerhin schriebst du:

die Sache ist davon nicht abhaengig! Gerade dass es *notwendig* sei,
bezeugt die Objektivitaet der Erkenntnis, weil es das sujektive, willkuerliche
Denken sprengt, es zwingt.<<<


Und ich las es, als ob das Sprengen selbst aus dem Zwang erfolgen solle. Bei
dir ist es die Notwendigkeit im Denken selbst, die diese Sprengung erzwingen
soll ?
Dies aber kann nur eine _vom Subjekt gedachte_  Notwendigkeit sein, also fragt
sich, wo ist hierbei was gesprengtes ? Ein zwanghaftes Denken, ist dazu m.E.
wohl  niemals in der Lage, da es notwendig in seiner Logik befangen bleibt. Wir
können nicht in der Sprache, oder im Denken aus der Logik raus, es ist
unmöglich unlogisch zu denken,-  meine ich.
Aber auch wenn ich dir Recht gebe, so sagst du doch nur was  schon mit
Kollektiv übereinstimmender Subjektivität gemeint ist, und schon darin
enthalten, denn _wie_ wir dies anstellen, ob nun zwanghaft oder nicht, bleibt
dabei außen vor. überhaupt scheint mir, daß ich sagte; wir machen etwas, und du
nun den detaillierten Bauplan dazu gibst, wie wir es denn richtiger Weise
machen sollten ?


Wer oder was ist Nawi ?


immer irgendwelche grundsaetzlichen Momente der Vermittlung. Das *Objektive*
ist Resultat des Subjekt /Objekt-Prozesses im Subjekt. Ohne dieses gebe es kein
objektives, sondern nur das Objekt. <

Sehr schön, was folgt daraus ? - etwa das Objektivität etwas vom Subjekt
ged(m)achtes ist ?
Oder ist Objektivität selbst ein Objekt ?


selber
ist aber nicht wiederum eigenes Objekt neben den Objekten. Gesetze sind also 
Ausdruck dieser Verhaeltnisse.<

Objektivität ist dann, das Verhältnis eines Objekts zu einem Subjekt ? im
allgemeinen Sinne, daß dieses Verhältnis von jedem Subjekt bejaht werden kann.
Und wo wäre dann hier der Unterschied zu kollektiver Subjektivität  ??  -
denn die Subjektivität von der ich hier rede ist nun wirklich alles andere als
willkürlich oder beliebig.

es zugebe oder nicht, sondern ist Tatsache:-))
(wer sollte das aber auch bestreiten????- ein bischen verwirrt bin ich
schon:-)) <

Oh, bestreiten läßt sich alles, wie du auch an den anderen Reaktionen darauf
ersehen kannst. So kann man mich auch einladen, eine weiße und eine rote Karte
mitzubringen und an dieser Abstimmung teilzunehmen, freilich nur wenn man nicht
verstanden hat, was denn eigentlich damit gesagt wurde.


mfg 
 J.A.