Ob sich die Menschen darueber streiten oder nicht, spielt keine
Rolle fuer die Wahrheit. Das ist der Unterschied. Wenn Subjekte sich
der Wahrheit nicht oeffnen, sondern auf ihrem Subjektivismus, der
uber die Gesellschaft vermittelt und verinnerlicht wurde, beharren ist das 
natuerlich *ihr Ding*. Nur bedeutet das genau auch: das Subjekt
hat sich selber nicht, sondern ist zerrissen, wie die Gesellschaft.
Wahrheit was das Schoene sei ist von der Sache abhaengig und sie
bestimmt es. Wenn dies unterschlagen wird, also das *Recht* des
Objekts abgeschafft wird, schafft zugleich das Subjekt sich ab, denn
nuer ueber das Objekt kann das Subjekt ja zu sich kommen und
sich bestimmen. Es ist also eine falsche oder schlechte Bestimmung.
Die Konsquenz dieses Denkens heisst es gebe keine Realitaet und
doch anerkennt es bereits im alltaeglichsten Umgang diese: das ist
der offensichtlichste Widerspruch.


Eben und wer beim *rechnen* bleibt wird Mathemaik eben
nicht verstehen und kann demgemaess kein Urteil ueber
Mathematik abgeben ohne sich selber zu diskreditieren. Wenn
diese Einsicht vorhanden ist alles o.k. Nur ist dann eben
die Meinung: *das sei dummes Zeug, oder Quatsch, was die
Mathematiker sagen* (so wie ueber Jurka, Wantschke und andere
Namen die gefallen sind) nicht nur unlauter, sondern zeugt
von dem was ich mit der Metapher des Stammtisches anzeigte.
Wenn man Jurka widerlegen wollte waere es ja was anderes!
(zum Stammtisch: siehe unten mehr).


Da ist was wahres dran. Subjekt hat immer auch schon allgemeine Momente, 
wie auch objektive. Die allgemeinen, die in Vermittlung zur Gesellschaft
stehen, bedeuten, ohne es jetzt auszufuehren, dass ein Denken eben nicht bloss
ein 
Denken ist, sondern immer auch gesellschaft erzeugtes und demgemaess es 
auch wiederspiegelt.
Trotzdem ist es nicht absolut so, darum auch immer subjektives.

Aber zurueck zum eigentlichen hier angesprochenen: Dass Wahrnehmung
nur Er-scheinung ist, also Schein liefert, der sowohl falsches wie
richtiges enthaelt ist ebenfalls ein Produkt des Denkens, das kritisches
heisst. Es ist also eine Erkenntnis und hat ein Moment von
Wahrheit ueber sich, das Subjekt, als auch ueber das Objekt, dass
es naemlich ein eigensein hat, weil es nicht im Subjekt aufgeht.
Wo ist dann das Problem? Oder anders gesagt, wieso sollte eines
der beiden dann aufgegeben werden, zugunsten eines Meinens,
oder zugunsten des reinen Objekts? Beide Richtungen wuerden
fehlgehen, d.h. die wahren Momente wuerden unterschlagen. Mit anderen
Worten: dass es immer Interpretation ist, ist kein Grund alles
abwerfen zu wollen, am wenigsten Wahrheit, zugunsten eines
willkuerlichen. Und es geht auch nicht, ohne dass Denken sich selber
betruegt (verblendet). Noch jede Meinung hat ja einen Anspruch
auf Wahrheit (wenn du selber meinst, dass das, was du sagst 
keinerlei Relevanz haette, dann...) und zeugt darum davon, dass Denken
darauf aus ist: auf Wahrheit. Nur bricht es dann ab, weil es eben sich 
selber nicht traut, sich auch nicht wagt dem Objekt zu stellen, um zu 
begreifen, dass sein bis hierher gedachtes noch nicht ausreicht, um 
wahrhaftig genug zu werden.
Das bedeutet weiter, dass das Denken sich nicht verhaerten und bei sich 
selber beharren, das vermeintlich andere dafuer einfach abwerfen darf, 
sondern sich selber durch Kritik verfluessigt muss, um zu sich zu kommen. 
Das ist doch das, was philosophieren heisst, was immer 
mehr oder auch anderes es sonst noch sei.


Die Metapher des Stammtisches wird soweit ich es verstehe genutzt
um anzugeben, dass Menschen herumplappern ohne etwas sagen zu
wollen. Sie meinen nur, sie wollen nur sich unterhalten, d.h. es geht
nicht um Sachen sondern um sich selber. Man protzt und schneidet
auf, man tut so als ob, und was man sagt ist egal, hauptsache es
wirkt: man versichert sich seiner eigenen Existenz durch *Ich bin
von mir ueberzeugt!. Dann ist man auch verkratzt, wenn andere das
Gesagte, dem Inhalt nach, *ernst* nimmt und auf das Falsche 
hinweist. Man ist dann auch beleidigt, weil man ja verkannt wird.
Aber es verkennt sich selber: denn es ist ja nur genau das, was es sagt, 
plappern, nur Meinung, beliebig und austauschbar, uninteressant, 
allein Form ohne Inhalt.
Wer sich darin wohlfuehlt dem sei es gegoent, solange keine
*Politik damit gemacht wird*, die also auch mich und andere
trifft. Und hier kaeme die Wendung...

Es ist eine Metapher, damit ist kein konkreter Stammtisch
gemeint (schliesslich ist ja nicht jeder so!) und auch bleibt
es ein Bild, das ja mehr oder weniger *interpretierbar ist*, somit
aber auch Gemeinplatzcharakter garantiert.
Und wie ich sehe, wirkt es, auch zum guten.
Es ist also keine Beleidigung sondern ein Festmachen. 
Beleidigungen sehen anders aus, wenn man sich aber
beleidigt fuehlt, dann entschuldige ich mich meines 
Uberschusses.

Mfg
Jean-Paul

(Jean-Paul Veltin, Lommis)