Im Artikel <tfmo9e447a.2i.alwsyhy@o4.zgdy.fz>, pohvvoj@sjup.wg (Zebtdj Ihftsa)
schreibt:


Ja! Aber (ein bischen provokant) warum diese Erklaerung und
nicht die, dass es winzig kleine unsichtbare Teufel gibt, die
dich mit ihren Dreizacks stechen?
(die winzigen unsichtbaren Teufel koennen alle physikalischen
Phaenomene erklaeren, auch die der Gravitation, der
Quanten, der Elemente, der Verbindungen, Reibung und
Fliehkraft; der Vorteil ich brauche nur noch eines: winzige
unischtbare Teufelchen.)


Hier aber stimmt es wohl nicht (?). *Ableiten* hiesse das nicht, du 
nimmst die fundamentale Gesetze und bildest mit ihnen alle anderen 
moeglichen? Evolutionstheorie kaeme dabei kaum heraus. Aber
andersum: wenn ich Evolutionstheorie nehme, darf darin sich nichts 
gegenueber den fund. Grundgesetzen widersprechen. Aber sie
kann Momente enthalten, welche nicht mehr in den fund. 
Grundgesetzen zu finden ist. Das waere das *Dazukommen*.


Fundamentale Gesetze der Physik gehen auch nur auf Reduziertes,
abstraktes Moment, wie blosse Materie. Die Separation erfolgt bereits
im Vorfeld, notwendigerweise, ansonsten duerfte Physik (und jede
Wissenschaft und nicht nur sie) nur immer mit Natur, d.h. dem 
Ganzen als Ganzes sich zugleich abgeben. Sie muesste immer
alles (in ihren Experimenten wie in der Theorie) zugleich zulassen.
Im Ausschluss reduziert sie, d.h. sie isoliert und vernichtet damit
zugleich Moemnte des Ganzen. Darum ist Natur auch nicht
positiv vollstaendig zu haben, sondern bleibt Grenzbegriff.
Es gebe sonst etwa keine Störfaktoren und auch die
zeitliche Einmaligkeit von Phaenomenen duerften nicht 
*unter den Tisch fallen*. Darum ist sie ja auch genoetigt 
immer mehr, je *hoeher* sie ins Naturgefuege eingreift 
(also je komplexer das Ineinanderwirken wird) Statistik zu 
betreiben, und Wahrscheinlichkeitssfaktoren einzufuehren.
Es ist ja nicht nur eine additive Vermehrung, sondern
es bilden sich qualitative Neue Momente immer wieder aus.
So ist *leben* eben kein Moment der Physik, weil dieses
bereits grundsaetzlich im  *physikalischen Reich*
nicht vorkommt. In der Physik existiert keine *Zelle*,
wohl aber in der Biologie und diese untersucht mehr als
bloss deren physikalischen und chemischen
Gesetzmaessikeiten.


Ja!

Mfg
Ivo

(Ivo Laubinger, Riemenstalden)