In article <35D5BC75.D8D03C3D@ix.urz.uni-heidelberg.de> Vittorio Janowsky <nlqjvbtp@xn.ktz.aqx-piejlfgmqv.pw> writes:

Worüber reden wir dann die ganze Zeit :-(.


Wieso soll es so prinzipielle Unterschiede geben? Man soll doch ein
Modell entwickeln, das alle Aspekte so kompakt wie möglich abdeckt.


Wir haben ja *noch* keinen Computer, der soweit ist, daß man ihn
beobachten könnte. Ich habe nie behauptet, wir seien schon so weit.

-- 
Best Regards, Dr. Theo Isenböck       // E-Mail:
Private Site in Cröchern, Germany \X/  peterk @ qlkxe.fdshrjc.wwj