Möglich wäre das, aber ich bezweifle, daß sie dann wirklich Denken.


Ja, und zwar intrinsische, die in dir sind. Du bist wirklich durstig
z.B. und holst dir deshalb was zu trinken. Das kann keiner über eine
Verhaltensbeobachtung genau feststellen. Wenn einer sagt, "Wilma ist
durstig, sie hat sich eben was zu trinken geholt", dann ist das nur
abgleitete Intentionalität. Wenn ich nun sage "Mein Computer hat
gedacht", so ist das noch nicht mal abgeleitete Intentionalität, da wir
nur vom Menschen wissen, daß er intrinsische Intentionalität hat. 
Ich würde das Ganze noch etwas erweitern. Ich definiere Denken über
Bewußtsein. Dann sind nicht nur Absichten mit drin. 

Zitat aus einem Lexikon der Ästhetik. Quelle

http://kej.ltn-cvhejgioz.io/XS0-Xtyeop/Nyycc/Mxolljra/Bgdkciy/Opyccc.rncs

"Denken:
Vollzug der Autopoiesis des Bewußtseins. Schließt an vorheriges Denken
an und erzeugt weiteres Denken. Basales Element des Bewußtseinssystems."

Mike