Im Artikel <4dtwgb$1xa$5@umpm73.wlz.qdkm.qp>, 17474421543-5710@b-hlysfx.kg

Energie-Koerper??? 

Ich machte damit nur aufmerksam, dass die empirisch-
intelligible Vermischung manchmal nicht einfach so abgetan
werden darf. Immerhin bleibt dies immer ein Analogiedenken.


Abgerufen? Ist das Gehirn ein Computer? Sind Vorstellungen
rein abgespeicherte Module???? Vorstellungen sind immer
noch das Resultate des Denkens. Sprache wird schliesslich
auch nicht bloss abgerufen, sondern erzeugt. Trotzdem ist in
keinem Gehrn eine Sprache. Dass *man* es so nennt, was auch
immer damit gemeint sei, ist natuerlich zulaessig, bis zu einem
gewissen Grade, wenn man es dann nicht fundamental verwechselt.
(Besonders deutlich wird es wenn es um die SPRACHE der
DNA geht, und dann jemand meint, das sei wirklich eine art von
Buch. Und die verschiedenen RNA`s ist dann natuerlich ein Leser
und dann so weiterdenkt und dann irgendwann meint, auch die
Buecher die die Menschen schreiben und lesen funktioniert dann
wie in der Zelle! :-))


Kommt immer auf den Kontext an.  


Das ist keinerlei Argumentation zu nichts...

das musst du erst beweisen!, wo nicht, bleibt das Leere
Gerede dann bei dir !
Deine Antwort zeigt, dass du etwas nicht verstehst, mehr
kann man vernuenftigerweise dazu nicht sagen. Ich werde
dem nicht weiter nachgehen.

Ist etwas nicht zu verstehen= Bloedheit???? Und was
heisst Bloedheit? Es ist ein Instrument der Herrschaft!
Was mein Beispiel sollte? Nun es zeigt, dass sobald man
auf Empirisches geht, immer schon Intelligibles darauf projeziert ist.
Wenn man das dann vergisst, meint man, es liege im
empirischen selber. Diese Papierscheiben enthalten ja keine
Gottesbeweise. Und auch hier im Threat, meint man, dem
Computer Denken zusprechen zu muessen oder zu sollen,  
weil man vergisst wer die Programme geschrieben hat!


Nein, denn es ist ja ein und das selbe. Worin unterscheidet sich
denn ein Computer von drei Papierscheiben, ausser dem, dass
die Prozedueren des Scheibendrehens automatisiert ist?


Gerne! Logos wird hier mit Wort uebersetzt. Aber kann man
das? denn Logos ist ja nicht bloss Wort, oder???


Das ist kein Argument.


Nun, ich antwortete dir, weil ich im Grunde mit deiner
*Bemerkung* einverstanden war, mit Ausnahme einiger
Unsauberkeiten, wie Gehirn = Denken. Aber wie sich vielleicht
herausstellen wuerde, ist die Uebereinstimmung dann doch
eine Zufaellige?


Aber nicht doch! Hier spreche ich, wie du von den Menschen! 

Ich moderiere hier gar nichts! Ich habe dir zugestimmt und
doch dich zugleich angegriffen! 
Wenn du aber nur deine Meinung sagen willst und darauf
bestehst, dass sie allein stimmt, also nicht bereit bist, dich
vernueftig argumentativ damit auseinanderzusetzen, 
Erkennen fuer dich keine Rolle spielt, dann wozu?


Es geht um die Sache und nicht um die Personen!

mfg
Markus
(Markus Jakobi, Egliswil)