In article <35D0062F.A5BBBA55@ix.urz.uni-heidelberg.de> Fredy Kalkofen <wpveembz@sw.gmu.mmr-orptqhtmcr.qd> writes:

Nein. Es ist eine korrekte Beschreibung des aktuellen Sachstands, daß
Computer es noch nicht können. Aber warum das ein Argument dafür sein
soll, daß man es ihm auch nicht auf lange Sicht beibringen können
soll, ist mir unverständlich. Das ist doch nicht logisch.


Du mußt aber korrekterweise ein "noch" oder "bisher" einfügen.

-- 
Best Regards, Dr. Peter Schumachers       // E-Mail:
Private Site in Rübgarten, Germany \X/  peterk @ majsu.elkssbp.smq