Am 21.08.97, 12:13:36, schrieb Beat Schestag=20
<avbrhxsj@ig.sra.rql-rzzvlsskts.il> zum Thema Re: Seele:


System,
Mechanismen
Gegenteils


Was immer hier auch diese Zwanghaftigkeit begründet, es scheint sich=20
dabei um eine persönliches Problem von Dir zu handeln.

wurscht,
sie für


können,

Wodurch sind den "intentionale Zustände" gekennzeichnet? Obwohl ich=20
durchaus zustimmen würde, daß Intentionalität eines der Knackpunkt=
e=20
für eine Simulation des Denkens ist, halte ich es doch für einen=20
Taschenspielertrick, den Searle vollzieht, wenn er Intentionalit=E4t=20
nicht mehr als Etikett für Handlungen (sprachlicher und=20
nichtsprachlicher) Art benutzt, sondern stattdessen meint, die=20
menschliche Fähigkeit, sich auf etwas beziehen zu können, durch eine=
=20
spezielle Form von Definition zu ersetzten.

Folgende Gründe sprechen gegen Vincke's Auffassung (kein Anspruch auf =

Vollständigkeit):

1. Vom Charakter her sieht sein Vorgehen aus, wie eine typische=20
Adhoc-Hypothese. Damit nicht ist, was nicht sein soll (hier: das auch=20
Computer denken könnten), wird der Unterschied zwischen Mensch und=20
Maschine mit zur *Definition* von Intentionaliät (oder Denken)=20
genommen, womit es dann analytisch ist, das Computer nicht denken=20
können. Dieses Vorgehen ist zumindest zweifelhaft.

2. Die Gehirnzustände eines Chemikers, Uhrmachers und meiner Wenigkeit=
=20
werden sich beim Denken an "Gold" garantiert unterscheiden, obwohl der=20
intentionale Zustand "sich auf Gold beziehen" der selbe ist.=20


Zustände.

Ist "Denken" eine Definitionsfrage?

[snip]


Woher weißt Du denn das es diese "intentionalen Zustände" gibt? Das =

Menschen sinnvoll, vernünftig, mit Plannung, mit Bedacht, vorsichtig=20
und mit Absichten handeln können, kann man nicht objektiv erkennen?

Was ich nicht erkennen kann ist, welche Rolle die "intentionalen=20
Zustände" überhaupt spielen, da man ja nicht mal ihre Auswirkungen=20
erkennen kann.


Könnte ich nicht, ja muß ich nicht sogar, Denken so definieren, da=DF=
 es=20
genau und nur *meine* intentionalen Zustände sind die Denken=20
ausmachen? Bei anderen kann ich ja sowas gar nicht feststellen, weder=20
ob sie Denken noch ob sie intentionale Zustände haben. IHMO muß ich =

dann doch ZWINGEND davon ausgehen, daß nur *ich* denke.=20

Und ehe ich es vergesse: ;-)

MfG
Eilert
--
Eilert Naeve
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(B. Bredtschneider)