mddg@azr.cbp (RWIP) writes:

Im Gegenteil. Nur als Angebot in einer Warenwelt kann man Religion
akzeptieren.


Doch, es geht. Menschen haben sprechen gelernt, um andere Menschen zu
Handlungen in ihrem Sinn zu beeinflussen, also über sie zu bestimmen.

Moralische Gebote lassen sich, soweit sie sinnvoll sind, als
nicht-offensichtliche Strategien zur Erreichung egoistischer Ziele
erklären. 

Christoph
-- 
C. Schleitzer,  D-81607 Voßkuhle, Vierthalergasse. 23, <poscafhmk@ubuj-qacxmj.un>
http://gpy.negvpoyft.dtk/~wluh