Ich bin Vereinsspieler, das nur am Rande. Ich weiß sehr genau, daß
zwischen dem Brute Force plus ein paar Heuristiken beim Computer und dem
zum Teil sehr intuitiven Spiel des Menschen, das Randbewußtsein und
ähnliche, dem Computer derzeit unzugängliche Phänomene umfaßt,
fundamentale Unterschiede bestehen. 


Dann belege mir bitte, daß der Computer so denkt wie es Klaudia tut,
nämlich bewußt. Alles, was du bei einem Computer beobachten kannst, sind
Rechenvorgänge. Von Rechenvorgängen auf bewußtes Denken zu schließen,
ist doch sehr gewagt. Klaudia sind ihre Gedanken bewußt, da sind wir uns
doch wohl einig, oder? Aber sind dem Computer seine Berechnungen auch
bewußt? Wir schreiben ihm doch letztendlich die intrinsische
Intentionalität nur zu.

Du wirfst mir vor, ständig unbelegte Behauptungen zu bringen. Du aber
schmeißt ständig wild und unbelegt in die Runde, daß Zufallsgeneratoren
und Fuzzy Logic helfen könnten, an die Entstehung von Denken im Sinne
von bewußtem Denken heranzukommen. Dafür hätte ich doch gern Belege. 

Philippe