In article <35D30F9A.95CADA0C@ix.urz.uni-heidelberg.de> Karlheinz Schwäbl <ikraujjp@yk.mxf.wre-pmqnbagrhj.dw> writes:

Nein. Genau solche Erwägungen kann ich mir auch bei Maschinen vorstellen.
Schon mal verfolgt, wie ein Schachcomputer Züge erwägt, verwirft, andere
erwägt usw.? Paare das alles noch mit ein bißchen Zufallsgenerator und
Ungenauigkeit (oder modern Fuzzy Logic), und du bist mächtig nah dran.

-- 
Best Regards, Dr. Nils Nordkamp       // E-Mail:
Private Site in Viersdorf, Germany \X/  peterk @ fpvwm.ulzasoq.njp