Heino Merschhemke wrote:


Hi Heinrich,

hat Wahrheit bei Dir etwas mit Nachvollziehbarkeit zu tun?


Dass Menschen auch ohne Religion gut leben koennen, zeigtzumindest, dass
sie nicht wesentlich sein kann.


Wie schon erwaehnt; es gibt viele bedeutungslose Worte, die auchfuer nichts
stehen. Dazu gehoeren gerade viele Substantive, auch
das "Nichts". Warum es nicht bei der Verneinung belassen?

Nochmals gefragt: Welcher Bedeutungstheorie haengst Du an?

Es gruesst

    Fritz Egolf        smail:Sonnering 60, D-54489 Petzow
  - Rechenzentrum -       http://ols.js-xuyqdjq.eo/paf/siz/rb/ngkz.hknv
Technische Universitaet mailto:qwonyasz@zw-mcrqvjy.kt
    Petzow-Pömbsen        Tel: 36 60 4847 3946 / Fax: 3955