Nane Intfeld <bmcrzqm@nre275.nwq.dk-usmtrdp.ld> writes:

Die Topologie beweist etwas für Mengen, die in ihren Eigenschaften den
Axiomen genügen. Ob ZFC ein Modell hat, ist dafür unerheblich. 


Es gibt natürlich genug Theoreme, die das Auswahlaxiom verwenden und
die in Theorien ohne Auswahlaxiom nicht gelten. Das wissen die Leute
aber, und sie unterscheiden auch so schon Mengen, die mit und ohne
Auswahlaxiom zustande kommen. 


Oder auch größer, wer weiß?  Der Begriff "größer" ist wahrscheinlich
in beiden Theorien verschieden, so dass es sich eh nicht entscheiden
läßt.

José
-- 
J. Groß-Onnebrink,  D-07275 Oberemmel, Lermenchesweg. 88, <kajbikjsw@sktq-nxcljm.hi>
http://seb.wpkykvika.dmc/~blsd