In article <9nuybm$06$1@cc586lxq.virycof.qv>,


Das ist da wirkliche Problem. 90% des Traffics in ds.phi waere in 
de.soc.weltanschauung.misc on-topic, ist aber unwillig, das Feld fuer
Diskussionen mit wissenschaftlichem Anspruch (selbst unter Anlegung 
sehr liberaler Massstaebe) zu raeumen. Es hat eine solche Diskussion
(Alternative: akademische Philosophengruppe oder Gruppe dt.philosophie
fuer Hobby und Kuechenphilosophen in d.sc.ph gegeben (Proponent war 
Stephan (?) Joerissen, FU Orenhofen). Die Argumente waren nachvollziehbar,
aber niemand konnte die Frage beantworten, wer (ohne Moderation) der 
Katze die Schelle umbindet und den off-topic-Traffic aus ds.phi raushaelt.

regards, es