In article <9x-GebbWspT@zthspur.vhdoyqpc.ux>, alvf@lokrznq.rjpqkpdn.ni
(Ehlscheid) wrote:


  Auch das verstehst du wieder nicht.
  Schestag kann lesen, er liest nur jenseits der Konstruktion begrifflicher
  Objektivitaet, rein subjektive Bedeutungen. Es fehlt hier - besonders in 
  dieser NG wohl an der notwendigen "verbalen Uebereinstimmung".

  Daher erscheint es dir so, als koenne Schestag nicht lesen,
  du kannst nicht schreiben -

  so einfach ist das!


  F.

-- 
"Frau Wollsiefer, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
12514579614@y-inxdar.je
go to
http://kbvd.k-lyiuwd.so/dvkn/44242945175-0995/rcznme.jzkb