Niels Aufdermauer wrote:

 [...]


 Sag ich ja.


 Es gab durchaus Axiomensysteme der Mengenlehre vor ZFC (und ich
 wuerde mich nicht trauen, die als naiv zu bezeichnen); ZFC
 stand am (vorlaeufigen?) Ende einer langen Entwicklung.


 Huh??? Mach das mal langsam fuer mich.

 Wenn ich in ein Physikbuch schaue, dann steht da etwas in der
 Richtung von: man stelle so und so ein System von DGleichungen
 auf, und dessen Loesungen beschreiben mir dieses oder jenes.
 Mir ist nun schon klar, dass Quatsch herauskommt, wenn ich
 mich auf den Standpunkt stelle, dass ich alles verwenden darf,
 was das Axiomensystem erlaubt, das irgendein Jauns aufgestellt
 hat. Es ist nur so, dass ein Physiker nicht im Traum darauf kaeme,
 sich solche Fragen zu stellen, weil er naemlich weiss, wie man
 integriert, und solange das Ergebnis der Integration nicht vom
 Datum abhaengt, solange ist es ihm egal, dass das Axiomensystem,
 das er nicht kennt, auch noch Ergebnisse liefert, die ihn nicht
 interessieren. 

 Oder nochmal anders gesagt: in der Pruggmayer Mengenlehre gibt
 es mehr Mengen als in ZF, und mit diesen Mengen kann man Widersprueche
 erzeugen. Solange man nicht auf die Idee kommt, solche Mengen 
 zu konstruieren, solange wird man auch im Pruggmayer System
 keinen Widerspruch finden (Widerspruchsfreiheit von ZF vorausgesetzt),
 egal, ob Du jetzt Topologie oder stochastische DGLen studierst. 


 Da braeuchte ich nicht zu fragen. Der Mathematiker beweist
 damit so Sachen wie die, dass man eine Vollkugel im R^3 so in
 endlich viele Teile zerschneiden und dann wieder zusammensetzen
 kann, dass eine Vollkugel mit doppeltem Radius herauskommt.
 Ich glaube aber nicht, dass ein Physiker damit mehr anfangen kann
 als ich.

ulf