Ja, das war dem Zusammenhang klar zu entnehmen. Und wie Du weiteren
Reaktionen in dieser Newsgroup entnehmen kannst, habe nicht nur ich
es so verstanden.


Huch, das ist aber etwas streng, finde ich. Es sind doch zumindest
Denkvorgänge, die nur nicht bis zum Bewußtsein durchdringen, aber
darunter durchaus vorhanden sein können.


Das ist gerade der Punkt, an dem ich einhake und mir Mechanismen
entwickle, wie das doch geht! Der Ansatz geht etwa so: Man hat doch
in jeder Situation theoretisch fast unendlich viel Optionen, was
man als nächstes tun kann. Praktisch engt sich das Spektrum sofort
ein, wenn man realistisch die aktuelle Situation mit einbezieht.
Das ist das, was ich die "Filter" zwischen den Zufallsgeneratoren
und dem Bewußtsein bzw. den Aktuatoren zu den Gliedmaßen nenne.
Sprich, realistisch betrachtet hat man zu einem bestimmten Zeitpunkt
nur eine ziemlich übersichtliche Auswahl an Optionen. Die Entscheidung,
welche man dann tatsächlich in die Tat umsetzt, wird vor allem wieder
durch die Situation (spüre ich Hunger) und die allgemeine Prädisposition
(alle meine Erinnerungen, gewichtet mit Emotionen usw.) bestimmt,
zusätzlich können die Zufallsgeneratoren aber die Gewichtung auch
verschieben oder den endgültigen Auslöser liefern.

Das nette an Zufallsgeneratoren ist, dass sie steuerbar sind. Man
kann sie hemmen oder aktivieren. So kann ganz zwanglos der Einfluß
von Drogen (oder auch nur Müdigkeit) auf die Kreativität (manche
hemmen wieder, andere enthemmen) erklärt werden sowie solche heiklen
Sachen wie Charakter (ein Vektor von verschiedenen Gewichtungsfaktoren)
eines Menschen. Letzteres ist auch ein Beitrag, den ich in diese
angenommenen "Filter" einbeziehe.


Du meinst "nachdenken"? Gut, meinetwegen, aber ich meine, man
*braucht* es eigentlich nicht darauf einzuschränken.


Wieso nicht? Ich schlage es als Arbeitshypothese vor. Das darf man ja
wohl. Belegen kann man es bisher genauso wenig wie Du diese zweite
Ebene. Aber mein Vorschlag erscheint mir einfacher und damit
chancenreicher.


Was für einen separaten Faktor meinst Du denn? Muß es den wirklich
geben? Womöglich kommt man doch astrein ohne aus.


S. o. Nicht nur ich habe Deine Argumentation so verstanden. 


Doch. Eine Implikation (Gehirn da ==> Bewußtsein da) ist nicht
umkehrbar (Bewußtsein da ==> Gehirn da), das ist elementare Logik.


Das ist die Arbeitshypothese, und das normale Vorgehen ist dann, dass
man erstmal von der Richtigkeit der Hypothese ausgeht und dann testet,
ob man damit weiterkommt. Erst wenn man auf einen Widerspruch läuft,
muß man die Hypothese verwerfen, aber das scheint noch nicht passiert
zu sein.


Wie schon in einem anderen Posting erläutert, ist das ein hinreichendes
aber nicht notwendiges Kriterium. Bitte ganz logisch bleiben.


Da es auch ohne Gehirn geht.

-- 
Best Regards, Dr. Friedrich Waßmus       // E-Mail:
Private Site in Lirstal, Germany \X/  alfmqn @ hthub.iujztwu.tyh