Klar, aber andere Bereiche der Naturwissenschaft, also der "Physik
im allgemeinen".


Schwierig, in der Tat. Aber ich kann mir vorstellen, dass die Natur-
wissenschaft die emotionale Bewertung von Gesehenem und Gehörtem,
wie sie im Gehirn vorgenommen wird, tatsächlich entschlüsseln kann.
Von diesem Elementarvorgang auf ein komplexes Ensemble wie
Kunstgeschichte zu schließen ist natürlich dann noch einmal ein
riesiger Schritt. Das ist aber kein ungewohntes Problem in der
Physik. Sie hat es oft damit zu tun, dass Elementarvorgänge gut
beschrieben werden können, komplexe Ensembles dagegen noch recht
mühsam.


Warum nicht? In diesen Meeresschnecken soll es ein bestimmtes Neuron
geben, dessen Funktion bisher undurchschaut ist, das einfach so
stochastisch vor sich hin zu feuern scheint. Wenn das nun ein
Zufallsgenerator ist, der zwanglos solche Elementarentscheidungen
treffen hilft (nicht unbedingt auslöst, aber ein Übergewicht in eine
Richtung herstellt, so dass es nicht beim Patt zwischen gegenläufigen
Alternativen wie z. B. rechts/links bleibt)?


Du gibst zu früh auf :-). Könnte man denn das Ich nicht einfach als
die Summe aller Erfahrungen, Bewertungen und sonstigen gespeicherten
Daten auffassen?


Klar.


Du gibst schon wieder zu früh auf. Es ist doch gerade Aufgabe jeder
Wissenschaft (nicht nur der Naturw.), erstmal unüberschaubar komplexe
Situationen in einfachere, kleinere sinnvoll aufzudröseln. Das geht
natürlich erst, wenn man eine Systematik hineinbringen kann, ein
Modell formulieren kann.


Wie gesagt, diese exakten Naturwissenschaften kann man ohne Zwang zu
einer Wissenschaft zusammenfassen, die ich perönlich halt auch Physik
nenne, aber jemand anders kann sie auch anders nennen, das stellt doch
kein Problem dar.


Da habe ich keine Angst. Mit Biologen kann ich mich darüber bestimmt
schnell einigen.


+Geographie+Chemie+Gentechnik+...


Biologie arbeitet aber genauso wie die Physik nach der "naturwissen-
schaftlichen Methode". Da werden Theorien mit komplettem Hintergrund
veröffentlicht, so dass jeder Wissenschaftler sie experimentell selbst
nachvollziehen kann, wenn er die finanziellen Mittel dazu hat. Und
erst wenn sich eine Theorie so an vielen Orten der Erde praktisch
nachvollziehen läßt, wird sie allgemein anerkannt. Ob ich das nun
aus persönlichen Gründen alles zur "Physik im weiteren Sinne"
zusammenfasse, oder ob man es "Naturwissenschaften" nennt, ist doch
kein prinzipielles Problem.


Vorsicht: Mathematik ist was ganz eigenes. Sie will mit der Realität,
also Experimenten im physikalischen oder biologischen Sinn, nichts zu
tun haben. Ich betrachte sie als Werkzeug für die Naturwissenschaften.


Nein, weil die Mathematik nichts, aber auch rein gar nichts zu
Modellvorstellungen über die reale Welt draußen beiträgt. Erst
die Physik und andere Naturwissenschaften benutzen mathematische
Methoden, um ihre Modelle nachprüfbar und nachrechenbar zu machen.

-- 
Best Regards, Dr. Ulf Roggenfeld       // E-Mail:
Private Site in Althueb, Germany \X/  jkxrwm @ dooku.tzjkglx.pfv