Sascha Arez wrote:

 [...]


 In dem Punkt duerften wir uns einig sein. Was uns trennt ist die
 Bewertung der Axiomatik. Stellen wir uns mal den GAU vor: der
 Hauptsatz der Integralrechnung ist in allen halbwegs vernuenftigen
 Axiomensystemen falsch. Dann koennen die Physiker (und, nebenbei
 bemerkt, auch die Mathematiker) waehlen zwischen dem Hauptsatz und
 dem Verlangen, alles auf ein "halbwegs vernuenftiges Axiomensystem"
 zurueckfuehren zu koennen. Ich bin der Meinung, sie wuerden den
 Hauptsatz waehlen.

karsten