Das sagt grade der, der wild einen nie gefundenen Zufallsgenerator im
Hirn postuliert und damit wildeste Spekulationen anstellt (s.
de.sci.physik). Mein Nein ist unbelegt, das ist richtig, aber die
Aussage davor ist genauso unbelegt. Das übersiehst du.


Mechanisch ist schon mal IMO per definitionem was anderes, nämlich ohne
Bewußtsein. 


Nein andersrum läuft das. Du mußt mir belegen, daß Speicherzustände
Bewußtsein hervorrufen können. Das ist eine unbelegte Behauptung, mit
der du dich immunisierst. Jeder Mensch weiß, wie es sich bewußt anfühlt,
Durst zu haben. Zu sagen, das sind nur Speicherzustände, ist ja ok, wenn
man belegen kann, daß Speicherzustände dieses bewußte Gefühl hervorrufen
können. 


Für den Menschen hat dieses Gefühl "Durst" eine Bedeutung. Er erfährt es
eben bewußt. Da das für einen Computer auch so ist, mußt du erst mal
belegen. 


Moment mal! Was soll denn das? Wo habe ich eine menschliche
Herausgehobenheit aus dem Tierreich postuliert? Darum geht es hier gar
nicht. Es geht um die Frage, ob Computer einmal werden denken können.
Das ist was ganz anderes. Ich sehe keine Herausgehobenheit des Menschen
aus dem Tierreich. Ganz im Gegenteil. Ich sehe Unterschiede zwischen
Mensch und Tier als graduell an, abhängig von der Gehirnentwicklung.
Aber das ist hier gar nicht Thema. Mir wirft man schlampiges Lesen und
Denken vor, und was ist das bitteschön?

Im übrigen hast auch du deine Behauptungen zu belegen. Ich kann es mir
da IMO einfacher machen. Bewußtsein, Gefühle, bewußtes Denken gehören zu
der Erfahrungswelt des Ich-Bewußtseins und zwar zu der unmittelbarsten.
Zunächst mal ist das alles als existent anzusehen. Ich halte es zunächst
mal für absurd, die bewußte Erfahrung zu negieren. Wer behauptet, dies
seien alles nur Illusionen oder mechanische Vorgänge, muß das verdammt
gut begründen können.

Niclas