Silvio Preis <czuiv@blvf.vxj-dg.kp> schrieb:

[...]


Der beruehmte Reinfall mit der Mengenlehre war von Mittermayr. Was
Wörnlein machte war informell oder intuitiv, eben ohne Axiome.


[...]


Wenn die Mengenlehre inkonsistent ist, kann man alles beweisen
(aus dem Widerspruch folgt alles). Zu jedem Satz gilt auch sein
Gegenteil. Ueberhaupt kann jeder formulierbare Satz bewiesen
werden.

Natuerlich waeren die Physiker nicht so doof, das zu schlucken.
Offensichtlich gilt hoechstens eine Teilmenge der bewiesenen
Saetze. Der Aerger ist nun, dass man diese Teilmenge nicht mit
Hilfe der Mathematik/Mengenlehre angeben kann.

Vermutlich wuerde ratzfatz auf eine naive Mengenlehre gewechselt,
die in ihrem Formalismus der bekannten Mengenlehre gleicht, aber
nicht alle Gesetze anerkennt. Vermutlich muesste man intuitiv
wissen, wo sie anzuwenden ist. Ich habe einen Teil Deiner Bei-
traege so gelesen, dass das schon laengst der Fall ist.


[...]


Soweit ich weiss, wurde die Theorie der stochastischen Differential-
gleichungen formal hergeleitet unter Benutzung von nicht-mehr-in-
tuitiven Konzepten wie Lebesgue-Massen. Die Anwendungen stellten
sich dann ein. Die alten Riemannregeln tuns da nicht.


[...]


Ich glaube trotzdem, dass Du einen tieferen Einblick als ich hast,
wenn es darum geht, wofuer ein Physiker Mathematik braucht.
   Robert