IGNAZ <rbtb@jtv.ugv> wrote:

[...]

Nein. Ich kann aus deinem Text rein empirisch schließen, daß du 
ein Subjekt bist.


Die Kriterien sind nicht einfach festzumachen. Aber allein, daß
du den Begriff 'ich' sinnvoll verwenden kannst, ist schon ein
starkes Indiz. 


Gerade in der Sprache offenbart sich IMHO das Bewußtsein. Ein
System das wirklich genauso wie ein Mensch mit Sprache
umgehen kann, muß auch verstehen, was es sagt.


Jein. In einem Buch steckt sicher nicht genug Wissen, um eine
wirklich sinnvolle und intelligente Unterhaltung zu führen.
Wenn es das aber könnte, hätte der Buch-Mechanismus
Bewußtsein. 

An deinem Buch-Beispiel kann man ganz gut zeigen, wo der
Denkfehler vieler dualistischer Argumente liegt: Man nimmt
ein System, das eindeutig kein Bewußtsein hat, modifiziert
es dann dahingehend, daß es intelligentes Verhalten zeigt,
und behauptet dann, es hätte keine wirkliche Intelligenz, 
da es im wesentlichen ja noch das alte sei. Aber ein Buch,
das mit einem Mechanismus ausgestattet ist, das es zu
intelligentem Verhalten befähigt, ist eben im wesentlichen 
kein Buch mehr. Es ist sowenig ein Buch, wie ein
Fingernagel, der mit etwas Organen zu einem vollständigen 
Menschen ausgestattet wurde, noch ein Mensch ist.

Genauso ist ein Mann mit den Chinesisch-Regeln im Kopf 
eben nicht mehr der alte Mann, sondern ein komplett neues
System, das eben Chinesisch _versteht_. über die 
wesentliche Veränderung wird hinweggetäuscht,
indem man den Bedeutung der Regeln herabspielt.

[...]

Das sehe ich anderes. Es gibt keinen Unterschied zwischen
'simulierter' Intelligenz und 'echter'. 'Echt' ist eben
keine fundamentale Eigenschaft, sondern abgeleitet aus
anderen Eigenschaften. Von 'Echt' zu sprechen macht deshalb 
auch nur Sinn, wenn man weiß, in welchem Bezug 'echt' gemeint
ist. 


Tom