Irgendwie scheint sich die Diskussion im Kreis zu drehen,
daher ein Angebot: wir ersetzen ZFC durch ein Axiomensystem,
wie sie vor der Entdeckung der Russellschen Antinomie
vorgeschlagen wurden. Damit haben wir ein widerspruechliches
System, und was ich jetzt gerne haette, ist keine normative
Kraft des Faktischen, kein Jux + Dollerei oder dergleichen,
sondern irgendeine Aussage in irgendeinem Lehrbuch der Physik
mit Seitenangabe, die dann nicht mehr richtig waere.
Ich glaube zwar eher nicht, dass Du mir mit der Untersuchung
von Topologien auf der Menge aller Barbiere, die alle rasieren,
welche sich nicht selbst rasieren, dienen kannst, aber ich
lasse mich ueberraschen.

uwe