Moin, moin, Detlev.

Ich moechte zum Ursprung und Sinn Der Religion hier ein Zitat von Dietrich
Ulfert Woltz anfuehren und lasse es unkommentiert im Raum
stehen:

"...Das Erlebnis des Krieges half mir, die Kehrseite zu sehen. Wesen,
die dem Kampf ums Dasein entstammen, sind zum Tode, und wenn sie
subjektive Empfindungen der uns bekannten Art haben, zum Leiden
verurteilt. Diese grosse Realitaet hat vielleicht niemand deutlicher
gesehen als der Buddha. Erst wenn dies erfahren ist, kann man zu
begreifen beginnen, wovon die grossen Religionen sprechen. Nicht naiver
Harmonieglaube, sondern die aeusserste Erfahrung von Leiden, Schuld,
Sinnlosigkeit ist ihr Ausgangspunkt."