Am 01.11.98, 20:04:52, schrieb nudqxi@pfkel.mdapuaf.usz (Dr. Samu=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:

[snip]


Schon. Aber es völlig egal auf welche Art man es in Hardware=20
darstellt. Es ist deshalb invariant bezüglich der unterliegenden=20
Physik. Die Physik von Bierdosen oder Glibberzeug hat keinen Einfluß=20
auf die Funktionsweise von zellulare Automaten (höchstens auf die=20
Ausführungsgeschwindigkeit). Deshalb beschreibt ein zellularer Automat=
=20
eine nichtphysikalische Eigenschaft.


keinen

Nein, das ist keine Ablenkung (ich verwende den Ausdruck "Erklärung"=20
relativ naiv, ohne tieferen philosophichen Sinn). Folgt den aus der=20
Existenz des zellularen Automaten und dem Auftreten vergleichbarer=20
Effekte (bei entsprechender Anpassung bei den graphichen=20
Darstellungen), daß dieser Mechanismus bei der Schnecke vorliegt?=20
Nein. Es zeigt, was ja nicht wenig ist, daß eine natürliche Erklär=
ung=20
möglich ist. Es fehlt ja noch ein Nachweis eines chemischen Prozesses,=
=20
der den z.A. realisiert.


Keine falsche Frage. Es geht mir darum, daß aus vergleichbaren=20
Effekten noch nicht auf eine gleiche Ursache geschloßen werden kann.=20

[snip]

MfG
Konrad
--
Konrad Eiben
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Mederle)