Im Artikel <28U973P8.565MI6MX@te-rczfbhw.ig>, Meinhard Birkl
<vjeknvqt@pi-soejbrl.zc> schreibt:


Hallo Meinhard,
so, sie veraendern sie? Ja natuerlich, so wie die
Konzerne und die Herrschenden der Gesellschaft es
wollen. (Das muss man halb, aber nur halb augenzwinkernd
verstehen). Nur so viel aendern sie auch wieder nicht und
doch so viel. Aber vieles sind Denkweisen und darin sind
sie wie alle anderen auch, jeder zu seiner Stunde:
die Religion, jetzt mehr die Nawi... und
fast vergessen, die Philosophie, weil du doch schon
Vollmerhause angesprochen hast...:-)
Im Gegensatz zur Religion und zur Uta, die Philosophie
hat zwar immer auch unter ihnen gelitten, hat auch
immer feste mit ihnen mitgedacht, aber zugleich hat sie
diese auch immer durchstossen. So wie sie den Mythos 
durchbrach, die Metapyhsik und auch jetzt die
Uta (Aufklaerung).

Wirksamkeit und Erkennen: das ist das Motto
der Nawi, sprich die Begruendung ihres SEINS?
:-))
Oh, vorsicht, so dachten auch schon die Religion als sie
noch grosse Macht hatte, ganz zu schweigen von ganzen
Herrscharen von Staats- und Machtsapparaten. Manche 
Buerokraten denken wohl auch so und leiten daher
ihr Dasein ab.
:-))
Wahrheit ist aus anderem Holz. Und hier komme ich dir
ja entgegen, den Nawi ist ja ein abgesplittertes aus der
Philosophie Hervorgegangenes: in der Nawi ist die
Wahrheit noch nicht ganz verloren und wird es auch
nicht, darum eben hat sie eine andere Qualitaet als
die anderen (ausser natuerlich der Philosophie, denn
dieses ist ja ihr immanentestes:-)))

Mfg
Jean-Pierre


(Jean-Pierre Daschner, Adliswil)