Im Artikel <suqosi.5kgk@lrkav.ayevfau.hve>, bwfplo@foqoe.pcpqksu.tby (Dr. Torsten

Niemand. Aber die Physik (im engeren Bereich wie du sagst) hat
kein Begriff fuer Evolution. Aus ihr entspringt auch nicht
*Wettbewerb* und vieles mehr. Wollte die Physik dies tun, muesste
sie ihr *Instrumentarium*, ihre Terminologie, ihre Begriffe usw. erweitern. Und
so wenig wie ALLE bereits bestehenden der Physik auf einen Begriff, 
ein Mass usw. reduzierbar ist, so wenig kann es ausgeweitet werden
ohne qualitativ ein *neues* damit bezeichnen zu muessen. Physik
muesste sich selbst erweitert definieren.
(Ich kann es so nicht besser erklaeren. Ich muesste auf ganz
andere Bereiche ausweichen. Wie hier im Threat ja ersichtlich, etwa
emprische und intelligible Begrifflichkeit beim Denken /Bewusstsein).
Aber ich versuche es noch anders: wie koennte die Physik die
Kunstgeschichte etwa mit ihren Begriffen, ihren Expiermentenaufbauten und
Modellen usw. erklaeren und Beweisen!


s. oben


Wer entscheidet das ist eine gute Frage. Das wirst du nie finden im
empirischen. So wenig wie den Willen oder das Ich im Gehirn, weil
es ja nichts ist, das man *sehen* kann (empirisch auffinden). 
Wichtiger aber:
Es gibt kein Instrument, kein Mass, das ALLES messen kann. Und
nicht alle Masse und Instrumente sind auf eines zu reduzieren. Mit einem
Meterstab kann ich keine Zeit messen. Wohl aber kann man
Zeit auf den Meterstab bringen, was heisst fundamentale Differenz
von Zeit zu unterschlagen. Die Kritik des absoluten Identitaetsdenkens
geht tiefer: dass es keine Logik gibt die einwertig ist, etwa, oder
dass es keinen Wert ohne einen anderen gibt, oder dass Bestimmung 
immer mehr als eines braucht, naemlich ein anderes, und dass sie
daran miteinander Vermittelt werden...


Aber die Wissensschaft hat doch schon die *Artentstehung*! Nur
eben in der Biologie und nicht in der Physik, die ist
dazu nicht in der Lage.


Ich bin kein Biologe und muss sie nicht verteidigen. Aber ich vermute
dass sie das nicht so einfach hinnehmen wuerde.:-))
Allein dein *praktisch* zur Physik, ist schon nicht. Physik im
engeren und im weiteren Sinn bleibt problematisch. Was soll
Physik im weiteren Bereich sein? Physik+Biologie???
Bilologie ist eben nicht blosse Physik. Sie verzichtet sogar
oft ganz darauf! Wenn das Verhalten einer Art durch Beobachtung
untersucht wird und in eine *Theorie von Partnerwahl* eingegliedert
wird, wirst du nichts aus der Physik dort finden.

(Biologie ist natuerlich nur ein Beispiel aus unzaehlig vielen.
Wenn man es genauer ansieht, dann koennte vielleicht die
Mathematik so reden: denn was waere Physik ohne Mathematik?
Dagegen geht die Mathematik viel weiter, womit Physik nichts
mehr anfangen kann, oder? Insofern koennte dann Mathematik sagen,
Physik ist nur ein Teil von uns!:-)

Mfg
Pasquale

(Pasquale Zinsler, Intragna)