Im Artikel <oYDPGRzgvH@E-Ifhllv.TMH.QNBH.PP>, G.Kqocpf@ihr.mthj.nv (Nqyjm

Ich bin zwar nicht angesprochen, aber da es NG ist, also
oeffentlich, erlaube ich mir trotzdem..:-)) 


Aber sicher ist es erlaubt zu kritisieren! Jede *Ausserung* die
falsch ist, die blosse Meinung ist, die auf Person statt auf Sache
geht... 
Aber warum nicht direkt dort, wo sie stattfindet?
Nur so *funktioniert es* richtig. Alles im Vorfeld abblocken zu
wollen hiesse jemand muesse Entscheidungen treffen. (Die Regel
allein hat keinen Hinderungswert, wenn sie nicht Sanktionen
mitbehinhaltet) Zudem nimmt man den *Produzierenden* dieser 
Aussagen die Moeglichkeit Denken an ihrem Denken zu lernen und
zu ueben, was fuer (philosophische) Erkenntnis fundamentaler Moment ist.


Das ist nur eine Meinung!:-))

Im Ernst: ich verstehe es und wuenschte es mir auch. Und doch
schreibe gerade ich immer wieder auch *grosse Artikel*. Wie man
da *hineinrutscht* hat vielfaeltige Gruende. Es sammelt sich etwa vieles
Verschiedenes, das doch Zusammenhaengend ist, an und muss
deshalb jedes fuer sich und doch auch als Zusammenhang wieder
geklaert werden, das nur ein Grund.


Nicht moeglichst, sondern gar keine. Jeder dieser Ausserungen
disqualifiziert nur den Sprecher selber. Es ist eben kein Argument,
widerlegt schon gar nichts. Wer mir auf ein *These* oder ein *Argument*
so antwortet hat mich nicht widerlegt und es bleibt somit
erst einmal gueltig. Allerdings ist es auch nicht zu stringent zu
sehen. Es geht auch (gerade hier) um das Denken des
Denkens, also Denkformen selber zu durchschauen und zu kritisieren 
und bedarf dazu eines darueber hinaus gehens. Aber immer
muss es bei der Sache, Erkenntnis und Denken bleiben, nicht um die
Person gehen. (Manche sind aber auch beleidigt, wenn man schon
ihr Denken angreift. Diese andere Seite muss man auch beachten!)

Wo ein Streit zum persoenlichen Beleidigen wird, zeigt sich auch
was wahres: Herrschaftsanspruch. Auch das kann noch eine 
(Selbst)Erkenntnis werden.


Na,Na, aber warum denn sollte man? Vielleicht
kommst auch Du noch zur tieferen Erkenntnis?:-)))

Mfg
Bruno

(Bruno Oehring, Coffrane)