Es muß nicht unbedingt berechenbar oder voraussagbar sein. Ich nehme
bei beiden auch Zufallsprozesse an, die vielleicht sogar notwendig
sind für Denkmechanismen.


Unbelegte Behauptung. Halt Dich doch mal gefälligst mit solchen
unbelegten Meinungen etwas zurück.


Wieso soll es da verschiedene Ebenen geben? Ich behaupte jetzt einfach,
es gibt nur diese eine, und es läuft einfach so mechanisch. Wie willst
Du mir das widerlegen?


Und wenn genau das sein Gefühl ist? Wenn das Gefühl in Deinem Kopf
nichts anderes ist als jener Speicherzustand beim Computer? Nochmal:
Wie willst Du das widerlegen? Oben sehe ich nur unbelegte Behauptungen,
daß es nicht so sei. Ich glaube Dir das nicht.


And where's the difference? Es ist dasselbe, fürchte ich für Dich.

Für Dich wäre das wohl erschreckend, eine riesige humane Leere, ein
purer Mechanismus statt eines hehren Geistes. Aber ich gehe davon
aus, daß es mit diesen Mechanismen so geht. Ich habe damit wenig
Probleme, aber Dir würde das wahrscheinlich den Glauben an Deine
menschliche Herausgehobenheit aus dem Tierreich nehmen. Dann hast
Du ein Problem, aber ich nicht.

-- 
Best Regards, Dr. Carlos Hilde       // E-Mail:
Private Site in Frickenhofen, Germany \X/  xkowqz @ qqfbw.zywhwuz.taq