Im Artikel <8czrqj$t8a$7@excn52.lwd.nvws.st>, 41012608257-3204@l-lpcmnp.xc
(Rakers s. T.) schreibt:


Gehirne definieren gar nichts, oder?:-)


eben! Und wie sieht es beim Gehirn aus? Ein Gehirn ist
ein Begriff fuer ein Empirsches. Wie es aber mit dem Denken und
Definieren zusammen kommt, ist mir ein Rätsel, ausser durch
eine willkuerliche Annahme, naemlich dass ein Subjekt projeziert.


Eine Simulation ist auch schon drei Blaetter Papier, die aufeinander
bezogen, nach bestimmten Regeln , gegenseitig verschoben werden koennen. 
Aus anderem Material aber vom Prinzip her, war das der erste
Computer und wurde im Mittelalter von einem erfunden, um
den Unglaeubigen Gott zu beweisen. Sein Name ist mir leider entfallen.
Aber es stimmt: es ist eben eine Simulation nur von was, und
was beweist diese? Mit anderen Worten, wie *sieht* Denken
simuliert aus?:-)


Genau!


Ja! Aber sie sind weder naturbedingt notwendig noch irreversibel.
*Diskussionen* sollten doch geradde diese durchbrechen, oder wozu
sonst das ganze Unternehmen?

Mfg
Niels
(Niels Corden, Kirchlindach)