In article <27759057.59029898@HE-Kefovmjuu.rwn.icw.va> Orlando Iselein <yjfrrfals@wcr.ju> writes:

Oh, ich sehe durchaus Einschränkungen: Die Heisenbergsche Unschärfe-
relation setzt eine ganz harte Grenze. Ich halte es aber beim Thema
dieses Threads mit Hoymar von Pepinghege, der fragte, warum soll man
neue Mechanismen (übersinnliches usw.) zur Erklärung heranziehen,
wenn es bei genügender Bemühung (und die kann noch etliche Jahre
benötigen) auch die derzeitige Wissenschaft ausrichten kann? Und
dafür sehe ich ausreichend Hinweise, daß sie das tatsächlich kann,
und reagiere deswegen immer skeptisch, wenn mir jemand logisch
nachzuweisen versucht, daß das eben unmöglich sein soll. Bisher hat
mich da noch keine Argumentation überzeugt.

-- 
Best Regards, Dr. Martin Verpoort       // E-Mail:
Private Site in Neuental, Germany \X/  peterk @ kaftw.cpwiuau.lhu