Am 04.07.99, 14:39:59, schrieb Cédric Schestag=20
<rjzfqvam@an.vmt.qaj-yeoyydwrij.jd> zum Thema Re: Seele:


Womit sich der *wichtige Unterschied* (intrinsische intentionale=20
Zustände) in eine völlig inhaltsleere und konsequenzlose Worth=FClse=
=20
verwandelt! Weder kann man sie feststellen, noch hat ihre vorgebliche=20
Existenz einen Erklärungswert, noch beeinflußt sie unser Verhalten=20
gegenüber Wesen, die sich so benehmen als könnten sie denken.

MfG
Vincent
--
Vincent Bieske
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(C. Zschorn)