Diedrich Ungelert schrieb in Nachricht
<33Q9MM96.11Q5@GtbzqsatXvd.Gqkble.kq>...


Ich habe mich lange Zeit mit dieser Frage beschäftigt und glaube, eine
Definition zu haben.
Vorneweg: Definitionen sind problematisch, da Begriffe von verschiedenen
Menschen unterschiedlich aufgefaßt werden und daher auch unterschiedlich
definiert werden. Umso unterschiedlicher, je abstrakter. Was ein Stein ist,
wird noch relativ einheitlich aufgefaßt, Begriffe wie Freiheit, Glaube oder
eben Gerechtigkeit dagegen stehen in jedem Geist für sehr unterschiedliche
Dinge.
Mein Ansatz der Definition versucht den Begriff Gerechtigkeit, wie er im
täglichen Sprachgebrauch unseres industriell-westlichen Kulturkreises
gemeint ist, in Worte zu fassen:
Gerechtigkeit ist, wenn jemand erntet, was er gesät hat.
Das muß leider noch weiter erklärt werden: Mit ernten und sen ist jetzt
nicht die Landwirtschaft gemeint, sondern Taten allgemein, aber der
Vergleich ist schön plastisch. Man tut ja etwas, um etwas zu bewirken. Die
Tat ist das Sen, die Folgen die Ernte.
Ungerecht ist, wenn jemand nicht erntet, was er gesät hat, oder erntet, was
jemand anders gesät hat.
Wir können darüber diskutieren, wenn du willst.

Vincent