Der Dieb wäre  im recht, wenn er diese Tat mit besten Wissen und Gewissen
begannen hätte.
Das ist ja das schwere im Leben.....wir alle haben unsere eigene
Gerechtigkeit, Moral, Wahrheit und Lüge...
Ich denke, es gibt keine allgemeine Gerechtigkeit.....wenn ein reicher Mann
ein Brot klaut ( aus Langeweile, nicht aus Hunger...) ist es dann das selbe,
als wenn  ein armer Mann ein Brot klaut ( Aus Hunger....) sollten beide
jetzt zu 4 Wochen Knast verurteilt werden ? Sind jetzt beide gewissenlose
Diebe, Subjekte, die man wegsperren muss um das Volk zu schützen, um dem
allgemein geltendem recht genüge zu tun ?????

Ich denke nicht, das es eine Gerchtigkeit im Leben gibt ( das was ich
se...zu ernten....)
Du sparst  und arbeitest wie ein Tier( Du sst also ).....nach ein paar
Jahren baust Du Dir Dein
Haus....( du erntest ...) dann läuft Dir Deine Frau weg, weil Ihr all die
Jahre vor lauter sparen ( sen )vergessen habt zu leben und zu
lieben..........
was ist jetzt gerecht....das Haus zu besitzen ?...eine gute Partnerschaft zu
haben .....oder einfach gesund zu sein....oder arbeiten zu können...oder
Geld zu haben....oder bist Du gar so frech und willst alles ? Wäre das jetzt
wieder den anderen gegenüber gerecht ?

die
nach
meine