John M. Niedermeyr schrieb in Nachricht
<77doqsq5$df0254r3$ThesdRlvm@lfgtzoy>...

Ein bißchen kompakt formuliert, aber so in etwa bin ich auch diesem Ergebnis
gekommen.
Es läßt sich die Existenz Gottes nicht beweisen, ebensowenig die
Nichtexistenz. Dadurch, daß in der Welt vom Wirken einer allmächtigen Person
nichts zu bemerken ist, ist es eher unwahrscheinlich, daß Gott existiert.
Da man ihn nicht schon längst zu den Akten gelegt hat, liegt ausschließlich
daran, daß wir sterblich sind und solch eine Überfigur wichtig. Man kann
schließlich ebensowenig die Existenz oder Nichtexistenz von Waldgeistern und
Heinzelmännchen beweisen, aber die sind auch nicht so wichtig und daher
glaubt auch keiner an sie.

Andererseits bringt die Religion ein gewisses Maß an Kontrolle und hilft der
bei Einhaltung des Gesellschaftsvertrages. Für mich ist die Zunahme der
Kriminalität in den westlichen Ländern eine indirekte Folge des
Religionsverfalls. Kann sein, daß mich da ein Soziologe widerlegt, aber im
Augenblick glaube ich daran.


Sowas würde ich nicht unbedingt schreiben, auch wenn es nur ehrlich gemeint
ist. Das erweckt den Eindruck, daß jemand mal geistig gerülpst hat und uns
jetzt mal so eben darüber diskutieren lassen will.

Theo