Moin, Hansjörg Altjohann, Du schriebst in <NmGO2S.wG@fnk.ddd.spi> im 
Wesentlichen folgendes: 


Gründlich missverstanden, s.u.

Richtig. Mich würde halt interessieren, in welche Richtung der Anspruch 
geht. Entweder in die der Art und Weise der Argumentation, dann ist der 
Anspruch hier m.E. grösstenteils nicht gewahrt. Oder in die der 
Qualifikation der Diskussionsteilnehmer. Da habe ich zummindest bei 
vielen meine Zweifel (erkenntnisoffene). Und was mich angeht Gewissheit.

Mein Gedanke mit einer neuen Philo-NG entspringt nicht dem Bedürfnis nach 
unverbindlichem Plausch, wie ich vielleicht mit einigen Grobheiten 
(Antivivisektion, Nomina Bernhard, diverse andere Flickengesellschafts-
Multikulti-Lass ihn doch-Wenns schee macht) klargestellt habe, sondern 
dem Wunsch, auch mal nachzufragen, was genau eigentlich z.B. der 1. und 
2. Gödelsche Satz (Seele-thread) ist, OHNE gleich ein Aufstöhnen der 
halben NG gewärtigen zu müssen. Und WENN die halbe NG dann genervt ist, 
DANN ist es m.E. hohe Zeit für eine NG für solche Fragen. Für die Profis 
hätte diese den Vorteil, dass man unerwünschte Subjekte/Objekte dahin 
verweisen könnte. Und wenn das dann auch nur EINIGE machen, wäre doch 
DIESER NG damit schon geholfen. Das Niveau der Auseinandersetzung in 
einer solchen Hobby-Philo-NG soll und muss auch wissenschaftlich sein, 
aber es wären halt Abstriche bei der Vorkenntnis der Teilnehmer zu 
machen. 

Gruss, Gilbert