Ich fürchte, dem muß ich zustimmen. Gerechtigkeit ist subjektiv. In dem
Moment, in dem man sich dieser Subjektivität bewußt wird, verliert das Wort
seinen moralischen Anspruch.
Solange aber führt jede Verletzung meiner Gerechtigkeit zu einer Kränkung
und vielleicht auch dem Wunsch nach Genugtuung oder gar Rache.

selbe,

Das ist eine ganz andere Frage als die, ob es gerecht ist.


Manche werden diese Frage bejahen, manche verneinen.


Auch das ist eine andere Frage.


Für den Häuslebauer ja.


Für den Häuslebauer, der das Haus nicht nur für sich selbst gebaut hat, ist
das Sparen auch ein Sen in Richtung "glückliches Zusammenleben mit der
Frau" gewesen und das Weglaufen für ihn insofern ungerecht. Für die sich
vernachlässigt fühlende Frau jedoch kann es gerecht sein.

jetzt

Warum soll es die anderen stören, wenn es mir gut geht? Na gut, es gibt
Leute, die fühlen sich vom Leben betrogen und schauen neidisch auf
diejenigen, die es besser haben. Sich ungerecht behandelt zu fühlen ist aber
nicht dasselbe wie Unrecht zu erhalten. Mit der Subjektivität ist keineswegs
die eigene Einschätzung gemeint. Das kann man dann erkennen, wenn ein
Versager zufällig die ewig beschworene Chance bekommt und es dann doch
vermasselt. Natürlich steht es ihm dann noch offen, Gott als ungerecht
anzuprangern, weil der ihm nur minderwertige Fähigkeiten verliehen hat.

Josef