Im Artikel <g1qip6mkp97.hii@tymfu.cpbv-lmlrxh.va>, Engelbert Oberbüchler
<yaybymkn@ftqnn.ctks-meikqh.bg> schreibt:


Ja, es mag ja eine Strategie sein, und man kann auch
Kriecher erntschuldigen, was eigentlich heissen muesste 
sie nicht grundlos Schuldig zu sprechen. 
So wenig Mensch sind wir, das zeigen diese Worte aber. 
Und so *gut* funktioniert  unsere Herrrschaftsgesellschaft, dass
selbst das Kriechen durch Ideologie und Verblendung 
hoffaehig wird. Es ist also nur noch eine Frage der Zeit, bis
es doch auch noch eine Tugend wird. Und je mehr
dieser Relativismus anhaelt umso *natuerlicher* und
*gegebener* wird alles Handeln, schliesslich Handlung selber
abgeschafft und wir sagen dann: ich bin ein Nichts, aber
darum gerade ein Mensch.

Mfg
Diedrich

(Diedrich Aulner, Kirchlindach)