Hallo Johann,

darf ich eine kritische Anmerkung machen? Dein Religionsverstaendnis
bezieht sich lediglich auf die geschichtlich-wissenschaftliche
Komponente. Du fragst nach Religion nur nach ihrem frühen Anteil an der
Geschichte der Forschung. Unter diesem Aspekt hast Du natürlich recht,
wenn Du sagst, daß am Anfang das staunende Hinterfragen der Wirklichkeit
im Erklaerungshorizont eines oder mehrer Goetter geschah und dass diese
Variante im Laufe der Jahrhunderte entfallen ist. Das ist aber nicht
Religion! Das Wort Religion ist nicht definiert, so dass ich an dieser
Stelle meine Definition von Religion vorstelle. Unter Religion verstehe
ich das Unverfuegbare. Jedes menschliche Leben kennt einen Teil in sich,
der unverfuegbar ist und bleiben wird. Wir kennen zwar das Wort "alles",
aber koennen nicht sagen, was alles ist. Hier zeigt sich, dass der
Mensch sich selbst uebersteigt, bzw. uebersteigen will. Er sucht nach
dem Ganzen seiner Wirklichkeit, die wohlgemerkt subjektiv ist. Man kann
keine Aussagen machen, die die ganze Wirklichkeit einer fremden Person
adaequat erfasst. Es gibt ja im Wissenschaftsverstaendnis zwei große
Bereiche. Der erste befaßt sich mit "Empirie - Wissen - Machen - etc."
und der zweite mit "Einstellung - Verstehen - Stellungnahme - etc"
(Hermeneutik). Während Du den Beitrag der Religion nur unter dem ersten
Bereich betrachtet hast, moechte ich den Blick auf den zweiten Bereich
lenken. Dort hat im Rahmen von Theologie die Religion wichtige Beitraege
zur Forschung gegeben. Im Streben nach Erkenntnis begnuegt sich der
Mensch naemlich nicht mit der Feststellung von Fakten, sondern es geht
ihm auch um die Einstellung zum Ganzen der Wirklichkeit, zum Leben, zu
seinem Leben. Zum Schluss moechte ich noch darauf hinweisen, dass zu
einer Religion nicht unbedingt ein Gott gehoeren muss.