Hallo Liselotte
(qugrh@ibd.be) ## 19 Feb 98 ##

Hier merkt man den voellig unterschiedlichen Angang, der sich aus der  
Qualitas Occultas ergibt, die von Schestag ja so vehement vertreten wird.

Im Computer laufen auch keine Prozesse ab, wie z.B. Ebbe und Flut an der  
Nordseekueste. Und trotzdem macht man hierzulande recht gute Vorhersagen  
ueber Hochwasser und Sturmfluten.

Dazu benoetigt es ein Modell (die Navier-tokes Dgln.), eine Rechenmaschine  
und - auf gehts. Niemand nimmt an, dass hier noch geheimnisvolle andere  
feinstoffliche Kraefte - z.B. Gaia: die Seele des Ozeans - "wirken"...

gruss

--
-- zzzl@ggvawhr.mcntqwqw.wb           office: ttvagwao@bmxa.drcfjzg.ys)