Am 22.09.98, 14:36:39, schrieb Fernando Heering=20
<haxat@ltqi.dkl-hf.wb> zum Thema Re: ZFC - Last call:


Bei einer widerspruchsvollen Theorie würde genau dies passieren, wenn =

auch nicht bei den abgedruckten Experimenten, so doch bei neuen=20
Vorhersagen.


Okay, Du gehst also von der Existenz einer Teilmathematik aus, die=20
zweifells- und widerspruchsfrei und von Russelschen Mengen unberührt=20
ist und auf den sich die Physik beschränken kann? Oder darf die Physik=
=20
eine widerspruchsvolle mathematische Theorie benutzen?

MfG
Vinzenz
--
Vinzenz Hinkes
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(C. Braunmiller)