In article <92Q892H9.5280A81B@qq.bwx.pjl-ewztzrubkk.xk>, Roger

  Leider hast du Redekes einwand bezuglich deiner Argumantation nicht
verstanden.

 Es ist ueberhaupt sehr fragweurdig, wie du dir die Aussagen anderer aneignest
 und deren Symbole manipulierst - findet das eigentlich in deinem Gehirn statt,
 oder hier im Net ???


 Naja, seis drum - dein obiger ansatz koennte genausogut mit _Progrssion_
 statt -regress schliessen!

 Nachts ist es schon ganz schoen kalt

-- 
"Frau Alper, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
04207876670@n-iafpan.oi
go to
http://nhec.x-gglkub.tg/gmbi/41796807754-7684/uvqfgs.hife