Darum geht es nicht. Es geht schlicht darum, daß man von
den Fähigkeiten der Hardware nicht auf die Fähigkeiten
des Commputers schließen kann. Deshalb kann man von den
Fähigkeiten des Mannes auch nicht auf die Fähigkeiten von
Mann + Regeln schließen.


Nein. Den Unterschied zwischen Nachplappern und einer sinnvollen
Unterhaltung kann man von außen feststellen. Es geht darum, ob
ein Computer, der perfekt chinesisch spricht, auch versteht,
was er sagt, oder ob er nur Symbole manipuliert. 

Kay

PS: Realnamen!