Soso, du meinst also, ich hätte damit meinen Ruf ruiniert? Nun ja, der
einzige, der hier kräftig drauf und dran ist, seinen Ruf zu ruinieren,
heißt Armin Dalinghoff!

Du kannst offensichtlich noch nicht einmal die Ebenen auseinanderhalten.
Wo bitte schön gibt es auf der Ebene des Gehirns, das heißt auf der
Ebene der neuronalen Prozesse, Symbolmanipulation im Sinne des
Ausführens von Berechnungen nach festen Regeln? In den Basalganglien? Im
Thalamus? Im Kortex? Nenn mir bitte die Stelle, ehe du meinen Ruf ad
acta legst. 
Alles, was hier abläuft, sind neurophysiologische Prozesse, mehr nicht.
Von Symbolmanipulation keine Spur! Heraus kommt dann das fertige
psychische Erleben.

Die Ebene der Symbolmanipulation dagegen ist eine dritte Ebene, die
zwischen die Ebene der Neurophysiologie und die des fertigen psychischen
Erlebens eingeführt wurde, um das, was die Behavioristen "Black Box"
nannten, zu füllen. Es handelt sich bei der Symbolverarbeitungsebene um
nicht mehr als um *Modellvorstellungen*. Diese Modellvorstellungen haben
sich mit der Entwicklung der Digitalcomputer entwickelt. Diese
Vorstellungen können grottenfalsch sein. Es gibt sogar viel mehr keinen
Grund dafür anzunehmen, daß "zusätzlich zur Ebene unserer
Geisteszustände und der Ebene unserer Neurophysiologie auch noch
irgendwelche Rechnungen unbewußt angestellt werden" (Interwies, Geist, Hirn
und Wissenschaft, S. 51). Hautmann (Was Computer nicht können - die
Grenzen der künstlichen Intelligenz) und Hautmann & Hautmann (Künstliche
Intelligenz - von den Grenzen der Denkmaschine und dem Wert der
Intuition) argumentieren ganz ähnlich.

Im Prinzip sind diese Modellvorstellungen historisch geprägt, wie oben
schon angedeutet. Die Prozesse im Gehirn wurden zu allen Zeiten mit
technischen Errungenschaften verglichen. Bei den Griechen wars ein
Katapult, in neuerer Zeit hydraulische oder elektromagnetische Systeme,
Telegraphenanlagen oder Telefonschaltzentralen. Tja, und im Moment ist
halt der Digitalcomputer hipp. Aber In-Sein bedeutet noch lange nicht,
daß die Analogie richtig.

Onno