Am 22.06.99, 00:20:17, schrieb daoddi@sixiv.jctwkvo.qae (Dr. David
Spateneder) zum Thema Re: Seele:


<hrraekgxl@nnm.qe> writes:
Apenbrink
vorstellen).
Unschärfe-


Mag dann sein, daß die Heisenbergsche Unschärferelation, ähnlich w=
ie=20
mir das bei meinen G=F6delargumenten vorgehalten wird, wegen mangeldener=
=20
Relevanz ignoriert werden kann. Zumal die Feststellung aller n=F6tigen=20
Eingangsdaten schon aus komplexitätstheoretischen Gründen - man hat =

einfach nicht die Zeit, hinreichend genau, hinreichend viel zu messen=20
- nicht funktioniert.


Womit wir dann folgenden Stand haben: Du behauptest alle=20
Wissenschaften lassen sich auf die Physik reduzieren (hier: Biologie,=20
Chemie). Grund: Chauvinismus.

Was bleibt mir da zu argumentieren?


Deine "Sehfähigkeiten" in allen Ehren, ich empfinde es nicht als=20
trivial - nicht mal als einsehbar - wie man die Streifen des Zebras=20
(quanten-) physikalisch erklären können sollte.=20

Ich sehe als ganz klar, das nicht jede exakte (naja), nachpr=FCfbare=20
(naja) Wissenschaft sich Physik nennen braucht.

MfG
Jan
--
Jan Apenbrink
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(L. Cortes)