Im Artikel <wd41pz3icf7.awc@ppxi.juwkcgomyg.df-bwdfsboj.rf>, rdgnh@xdx.li

Ohne jetzt nur dich, Wanda, ansprechen, weil das
ganze so verfahren ist, weil keiner mehr auf ein Grundsaetzliches
geht. Also fangen wir an:

Was ist Denken? Woran erkennt man Denken?
Soviel ich weiss, denke ich. Aber ob irgendwas anderes
es auch tut, bleibt immer nur Vermutung. Es kann vor allem
empirisch nicht bewiesen werden!
Also koennen Computer (oder was auch immer) eines
Tages denken oder nicht? 
Warum denkt mein Tisch nicht?

Die Behauptung: (nur) das Gehirn denkt ist von Grund auf falsch!

doch genauso bleibt es spekulativ welches Emprische denn nun 
Denken koenne oder nicht, oder was man dazu machen
koennte.

Ja, es geht um verstehen!

Mfg
Kay
P.s. Es gab auch Auseinandersetzungen um *Kausalitaet* und
jeder tat dem anderen Unrecht. Wenn es nichts Kausales gibt
zwischen Gehirn und Geist, dann allerdings kann auch nicht
behauptet werden, dass das Gehirn des empririschen Menschen
Geist hervorbringt.


(Kay Hiergesell, Rossenges)