[...]

Ich würde es schon für angemessen halten, aber das ist kein
Punkt, auf den ich unbedingt beharren will.


Da wären wir dann wieder bei dem Punkt: Da wir es bis jetzt noch
nicht ganz geschafft haben, kann es nicht gehen. Dabei haben
wir doch schon einiges an Psychologie auf eine biologische Basis
gestellt.


"Gleichungen lösen" ist etwas speziell informationsverarbeitungs-artiges.


Wenn eine 'nicht-richtige' Sprache 'nicht-richtig' ist, weil sie
so fundamental ist, daß sie unpraktisch ist, heißt das nicht, daß
es sinnlos ist die 'richtige' Sprache auf die fundamentalere
'nicht-richtige' Sprache zurückzuführen. Genau das könnte z.B.
tiefere Einblicke in die 'richtige' Sprache ermöglichen, und
auch Zusammenhänge zu anderen Bereichen herstellen. 

Wolfgang