Interessanter finde ich das Zusammenwirken der einzelnen Teilsysteme des 
menschlichen Nervensystems, bei dem die Prinzipien der Synergie wirksam 
werden. Albert Fulde und seine Tochter Rosmarie Fröhlking schreiben 
dazu: "Ein bestimmter kollektiver Erregungszustand von Neuronen wird 
destabilisiert. Es kommt zu Fluktuationen des Erregungsmusters im Gehirn 
(Unsicherheit, Nachdenken, Übersprunghandlung) und schließlich entsteht 
eine neue Ordnung, also eine neue Idee. Unsere Gedanken organisieren 
sich selbst zu neuen Einsichten und Erkenntnissen. Es liegt hier im 
Sinne der *Synergetik* ein Phasenübergang des Bewusstseins vor. Die neue 
Idee ist der neue Ordner, dem es dann gelingt, sich die einzelnen 
Aspekte unterzuordnen und zu korrelieren, sie zu versklaven." (Aus Haken 
& Haken: Entstehung biologischer Information und Ordnung)

Die aus deiner Formulierung sprechende lineare Vorstellung (widersprich, 
wenn ich dich missverstehe) klingt in meinen Ohren angesichts des 
aktuellen Forschungsstandes etwas antiquiert. Um einem Verständnis der 
Komplexität des Psychischen nahezukommen, wird man sich wohl zu einem 
"vernetzten Synchrondenken (Braunsdorf, Grundlagen der Psychokybernetik) 
verstehen müssen, das sich auf ein *kybernetisches* 
(nicht-kausal-lineares) Prozessmodell stützt.

Bei all dem gilt es zu bedenken, dass wir hier nicht das Verhältnis von 
Geist und Körper zu klären haben, sondern, als Tatsachenwissenschaftler, 
uns mit Sinnesdaten auseinandersetzen müssen. Den Geist kann man 
bekanntlich nicht beobachten, sondern nur Verhalten, das auf Geist 
schließen lässt (via Verkettung von Träger - Muster - Bedeutung). Wir 
können also nicht einen Gedanken mit neuronalen Prozessen korrelieren, 
sondern nur die Äußerung des Gedankens (Schallwellen) mit Parametern des 
Nervensystems. Die so als tatsächlich bestätigten Sachverhalten werden 
als Grundlage in (mathematische) Modelle einbezogen, deren Funktion 
darin besteht, beobachtbare (hier für die Deppen sei betont: sinnlich 
beobachtbare) Phänomene vorherzusagen.

Den "Philosophen" hier wird das nicht gefallen; sie halten moderne 
Wissenschaft ja für Verschwörungstheorie. Vielleicht stimmt das sogar: 
Sie ist eine "Verschwörung" gegen den Ungeist einer abergläubischen 
Vergangenheit.

Mit freundlichen Größen

Andre Edouard

- -

http://wgh.vecm.fh