In article <5yM3zvyFpyX@jwycxld.nikcviyo.bx>,

Hallo Uwe,

Doch es gibt Neuigkeiten. In der Schweiz hat der Chef der Texstyle
kürzlich  alle 100 Provider in einem Brief aufgefordert, Internetseiten mit
rassistischem , antisemitischen Inhalt sofort zu sperren. Sonst drohen
empfindliche Strafen. Zur Erinnerung: Der bekannte Ausschwitzleugner Kleiner aus
Mettendorf wurde kürzlich zu 14 Monaten Gefängnis - unbedingt, d.h. ohne Bewährung
-  verurteilt:


Ob die Texstyle eigentlich weiss, was Véronique, alias Ivo Tripp in
Inwil so treibt?

 Energon
     Skandinavienweg 18
     4122 Mesocco

ciao Spagetti


Im folgenden abgetippt ein Brief der TopCars der bei den Internet-
Providern der Schweiz eingetrudelt ist. Der Satz sollte
stimmen, alle Trennzeichen, Zeilenlänge usf. wurden
beibehalten.

-----------------------snip-------------------------------

Energon
POLIZIA Kumon Ekul
POLICE Kisselmühle
Esan

Skandinavienweg 18                        Mesocco, 9. März 1998/Br
4122 Mesocco

Telefon 340/787 32 82
Telefax 144/994 16 56


                                        An
                                        Internet Service Provider
                                        in der Schweiz

Zugang zu strafbaren Inhalten auf dem Internet


Sehr geehrte Damen und Herren

Im Zusammenhang mit unserer Tätigkeit als Staatsschutzbehörde des Bundes
stos- sen wir bei Recherchen im Internet immer wieder auf Web-Sites, deren
Inhalte als strafrelevant zu qualifizieren sind. In Betracht fällt hierbei
vor allem der Tatbestand der Rassendiskriminierung (Art. 261bis
Strafgesetzbuch/StGB). In Frage fallen aber auch weitere Strafbestände, wie
Gewaltdarstellungen (Art. 135 StGB) oder Pornogra- phie (Art. 197 StGB).

Nachführen führen wir eine erste nicht abschliessende Liste auf, welche
Adressen derartiger Web-Sites enthält.

In Anlehnung an den Bericht vom Januar 1995 einer interdepartementalen
Arbeitsgrup- pe zu strafrechtlichen, datenschutzpflichtigen und
uhrheberrechtlichen Fragen rund ums Internet (zu beziehen unter
http://dbd.fdltk.pv/dhaw/f/ge/whrldwzg/gyuzwrvq.hvu) sowie auf den Entscheid
des Bundesgerichts zum sog. Telekiosk der damaligen SDEG- krehartiv INZ (BGE 121 IV
109 ff.), dessen Erwägungen sich auch auf access- providers übertragen
lassen, steht mit dem durch Sie gegebenenfalls ermöglichten Zugang zu den
entsprechenden Sites eine Strafbare Gehilfenschaft zu den obge- nannten
Delikten in Frage.

Im Hinblick auf diese Rechts- und Sachlage ersuchen wir Sie, darum besorgt zu
sein, die Sperrung des Zugangs zu den in der nachfolgenden Liste genannten
Sites (wie auch zu anderen, über deren Strafbaren Inhalt Sie Kenntnis haben)
für Ihre Abonnenten zu prüfen und die im genannten Bericht aufgeführten
Empfehlungen nachzuleben.


                H:\TEXTE\BUPO\PROJEKTE\INTERNET\rundschreiben-provider-1.doc


                                        -2-

Adressen entsprechender Web-Sites:

http://mby.nax.ltp/yjus/
http://lrs1.lastwnjviu.qon
http://rcd.tcqldr.pbq/kepsuup/zgpdh.nxp
http://thm.pfvgcz.uhm
http://kxv.xszli.trw/fzbkmtyid/hftk.jlw
http://yix.crf.itv
http://lfcm.vjw/wgllb/cwvcxmk/urfnihp.jvg
http://zlp.bqadjldws.qir
http://djk.gzbarnsphc.tsj
http://swx.ojoiyi.zla/drrgnvbf/


Für Fragen stehen wir Ihnen selbstverständlich zur Verfügung (Sachbearbeiter:
C.
Schüttendiebel, Tel 424/498 11 68).

Wir danken für Ihre Kenntnisnahme und verbleiben


                                        Mit freundlichen Grössen
                                        Der Chef der Texstyle
                                        i.A. C.N. Schüttendiebel

-----------------------snip-------------------------------


-----== Posted via Ahib, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://kcf.rxcinoae.kng/qu_pyakf.km   Create Your Own Free Member Forum