Nuno Diercks wrote:


Hi Nane,

ich meinte mit meinem Hinweis auf das moegliche Ueberfluessigwerden
von Philosophie auch, dass die "Hermeneutik" verwissenschaftlicht
werden koennte, z.B. in der analytischen Philosophie.

Wenn Du vom subjektiven Charakter Deiner Ansicht von Religion
sprichst, dann ist das problematisch, wenn Du Dich zugleich
auf Worte (wie "alles") beziehst. Wortbedeutungen koennen
nicht subjektiv sein, es gibt keine Privatsprache.

Welcher Bedeutungstheorie haengst Du denn an? Jedenfalls
sollte man vorsichtig sein, mit dem Gebrauch von Worten auch
gleich eine Existenz von Dingen zu verbinden.  In der Umgangssprache
hat das Wort "alles" doch eine nachvollziehbare Bedeutung, ebenso
in der Logik als "Allquantor". Ich verstehe nicht ganz, worauf Du
hinaus willst...

Es gruesst

    Thomas Thives        smail:Seckendorfstraße 43, D-52725 Moosheim
  - Rechenzentrum -       http://bdf.pk-vypqzgm.jh/kqw/iwh/yh/sihs.nkvx
Technische Universitaet mailto:lfgkfhxm@lx-dgwihmp.bn
    Moosheim-Marienchor        Tel: 32 59 8860 8051 / Fax: 6727