Muß man doch gar nicht.


Ist schon ein Beispiel, daß Ser und Ernter nicht derselbe sind. ->
ungerecht.

nach
meine

Nur weil dem Dieb nichts nachzuweisen ist, soll er im Recht sein? Wie kann
man aus meiner Definition denn dieses ableiten?
Verwechseln wir nicht geltendes Recht mit Gerechtigkeit. Der Dieb hat etwas
geernet, was er nicht gesät hat, für das Opfer sicherlich ungerecht.
Der Dieb könnte natürlich den Diebstahl als schwierige und komplizierte Tat
betrachten, mit der er sich die Brieftasche "verdient" hat. Für ihn ist das
Ergebnis dann möglicherweise gerecht.
Gerechtigkeit bleibt leider auch in meiner Definition subjektiv.

Johannes