Im Artikel <47ulg018.5@vssz5.scgzuvd.su>, "Feldberg alias Lorenz"
<mydfs.jzpsgotm@slu.xnl> schreibt:


Es geht nicht (allein) *um / gegen* dich, Lorenz. Aber hier schon liegt
der Irrtum: Philosophie, wenn man es so verstehen will, also
wörtlich, heisst Philo= Freund und Margrith =Weisheit.

Weisheit und Wissen sind aber schon verschiedene Sachen und
*Liebhaber* hat bei uns eine andere Verstaendnisweise wie bei
den alten Griechen. Aber auch aus diesem Missverstaendnis 
herausentwickelt sich dann gerne etwas, das einem passt: dass
Philosophie halt irgendwas sei, wo jeder halt seine Meinung
zum bestehen geben kann...:-))
Aber das ist eben nicht so. Denn dazu braucht man keine
Philosophie. Den Stammtisch gibt es schon!

Mfg
Otmar
(Otmar Plograd, Illhart)