Wenn kriechen in einer Diktatur nicht schlimm ist, ist es dann gut?
Denke an die Opfer.


Stimmt. Eine Provokation in diese Richtung ist wichtig und geschieht
viel zu selten. Aber "Provokation" bedeutet ja, es gibt noch andere
Sichtweisen. Und um diese geht es mir. Dein Einwand bezieht sich auf
einen Teil von Religion und Glaube, er erschoepft sich nicht an ihnen.


Ich stimme Saul zu, wenn er die Individualitaet des Menschen betont.
Jeder Mensch ist wirklich ein einzigartiges und einmaliges Wesen.
Uebergeordnete Instanzen wie Staat und Kirche koennen ihn in seiner
Freiheit einschraenken, aber ihm die Individualitaet nehmen? Ich weiss
nicht wie das gehen kann? Man kann zwar einen Teil von seiner
Individualitaet aufgeben (siehe Sekten), aber sie ganz verlieren? Hat es
je einen solchen Menschen gegeben, der sich *ganz* seiner Individualtaet
berauben liess. Spaetestens wenn er der Ideologie, der er anhaengt,
zustimmt, bringt er seine Individualitaet wieder ins Da-sein. Wenn
Saul alle Moral und Religion als von aussen gegeben und damit
verwerflich findet, warum schafft er dann nicht gleich auch die Umwelt
des Menschen ab, auch diese ist ihm gegeben, er hat sie nicht gemacht.
Was ist ueberhaupt mit anderen Menschen? Wenn man auf sie trifft,
verhaelt man sich zu ihnen. Dieses Verhalten wird mir also auch
aufgezwungen. Mist, was machen wir mit dem Anderen?

Gruesse

Leon