Hi Herta!

Hannes schrieb:


Sorry, da habe ich natürlich Müll geschrieben. Ich meinte, bei der
Auswahl der ersten zufällig gebildeten Population.


Bis auf die Zufallsauswahl der ersten Population richtig, AFAIK.


Gebe ich dir in allem Recht (du weit das ja wahrscheinlich besser als
ich, was Sache ist ;-)), aber es kommt doch sehr darauf an, wie man
Kreativität definiert. Wenn ein solcher Algorithmus, wie beim Spiel
Creatures quasi "von selbst" schwule Creatures erzeugt, könnte man das
schon kreativ nennen.


Creatures zeigen im Spiel für den Betrachter kreatives Verhalten.
Demzufolge würde Dennett sagen, sie SIND kreativ.


Paolo Johannwille, Psychologe und Nobelpreisträger für
Wirtschaftswissenschaften, Konstrukteur des Logic Theorist etc.. Wie
Minsky ein knallharter Vertreter der starken KI.

Ignaz