Tja, da brauchst Du wohl ein neues Buch ueber Physik, denn das Phaenomen
ist empirisch nachweisbar, sogar in dieser Newsgroup: Mit "Kausalkraft"
wird die Denkfaehigkeit (daher auch der Zusatz "neurophysiologisch": es
betrifft das Gehirn) bei denjenigen ausgehebelt, die mit diesem Konzept
Selbstversuche anstellen. Zumindest bei hinreichend sorgfaeltig gewaehlter
Versuchsanordnung zaehlt diese Kraft zur Klasse der aeusserst schwachen
Wechselwirkungen; weitreichende Effekte konnten wegen Unterschreitung der
Messgenauigkeit bisher nicht nachgewiesen werden. Die Ueberpruefung der
postulierten formalen Gesetzmaessigkeiten scheitert noch daran, dass die
kleine Stichprobe eine statistische Bewertung der Signifikanz erschwert;
selbst die Existenz eines Grenzwertes fuer die Divergenz von Annahmen und
logischen Schlussfolgerungen bei langfristiger Einwirkung des Forschungs-
objekts auf kurze Entfernung ist noch nicht gesichert.

-- Alexandre Uthoff <dd@ajm8.uo.sct-qtcfopoy.by>