Ich weiß, Bub. Ich weiß! Der ältere Herr, der stehenblieb und
kopfschüttelnd Zeuge deines Tuns wurde, dieser ältere Herr war ich.
Vielleicht hätte ich eingreifen sollen, doch ich war zu verblüfft, als du
anfingst zu brüllen: "Hänsdieke, du logischer Widerspruch, halt endlich
dein Maul. Wenn hier einer was zu sagen hat, dann bin ich das!".
Ehrlich, ich bekam richtige Angst, als du den Spaten beiseite legtest,
Holzpflock und Hammer ergriffst und gebetsmühlenartig dein
Mantra aufsagtest: "Gegeben sei ein Objekt Y. Das Objekt Y hat
eine unbestimmte Zahl von Merkmalen M größer 2. Nun kenne man
das Merkmal M1, durch das sich Y von anderen Objekten unterscheidet
(defining feature) und man kenne ein Merkmal M2, hinsichtlich dessen
sich Y nicht von anderen Objekten unterscheidet. Nun meint er, er wisse,
was Y sei".

Nein nicht vielleicht; ich hätte eingreifen müssen, den Tierschutzverein
anrufen, das Datzecenter, Dr. Weghaupt  oder was weiß ich wen, aber deine Augen,
Bub ... Deine Augen!

christoph
--
www.hntsmzcgphyrnoeoppoy.mt