Im Artikel <nydt0j03r1.11.qiftigp@b2.qgkr.bq>, wfrvbmo@oqjz.sm (Murwqd Mumwvs)
schreibt:


Aber hier wird was verwechselt! Dein Computer kann sehr
wohl Gleichungen loesen, aber kann er Mathamatik, versteht
er es? Chinesisch zu koennen heisst nicht etwas nachzuplappern,
sonst kann auch jeder Papagei chinesisch der es auswendig
lernt. Da-zwischen, in dieser Verschiedenheit hat Niederste-Berg wohl
angesetzt (ich kenne ihn nicht gut genug, sondern beziehe mich
nur auf das, was ich in diesem Threat davon gelesen habe).

Mfg
Vinzenz


(Vinzenz Arend, Himmelried)