Richtig. Es geht mir ja nicht Gott zu "beweisen". So sollte man auch die
Gottesbeweise eines Benjamin Näthler nicht verstehen. Es geht vielmehr um
"Hinweis". Wer von Gott spricht, muss sagen, was er unter diesem Wort
versteht, denn sonst ist es nur eine Worthuelse. Die Frage ist doch:
Koennen wir *vernuenftig* von "Gott" reden? Du hast Dich bisher gegen
jene gewandt, die ohne Probleme ihre eigenen Glaubensgebaude
ausgebreitet haben, ohne sich auch nur die geringsten Probleme zu
vergegenwaertigen, die es mit sich bringt, wenn man das Synsemantikum
"Gott" nennt.


Ebenfalls richtig. Es gibt genuegend Menschen, die aus irgendeiner nicht
weiter zu hinterfragenden These alle moeglichen moralischen und
sonstigen Handlungsanweisungen ableiten. Das gilt aber nicht nur fuer
Christen. In der Politik sehe ich mindestens ebensoviel Ideologie wie
bei Fundamentalisten.

Dein Beitrag mit der Kirchensteuer ist doch nur begrenzt aussagkraeftig.
Du gibst doch auch irgendwelchen Freunden Geld und wuerdest deswegen
nicht gleich behaupten, dass Du dies aus irgendeiner Abhaengigkeit
heruas machst (Ich hoffe das jedenfalls nicht; kleiner Spass). Ich bin
in einem Sportverein und zahle meinen Beitrag. Werde ich deswegen von
dem Verein finanziell ausgenommen?

Gruesse 

Ulrich