Heinrich Holtvoigt <z.bdimp@fyjeba-ybhd.vs> writes:

Ich weiss nicht, was soll es bedeuten ....

Wenn der Begriff "Existenz" Sinn macht, dann den, etwas zu bezeichnen,
was unabhaengig von unserer Wenigkeit existiert.


Dies scheint mir sinnlos, ich bejahe es nicht ;-)


Der Mensch hat auch ein Recht zu irren. Und im realen Leben existieren
alle Superlative nur in Gedanken. 


Wirklich? AFAIK gibt es eine Menge Christen, die sehr viel konkreter
aufgrund irgendwelcher Überlieferungen in Buchform irgendwelche
konkreten moralischen Forderungen stellen.


Dann ist Gott wahrscheinlich die relativistische
Quantengravitationstheorie.  Die ist sicherlich in Hawkings Meinung
auch anders als alles was wir kennen.


Ich halte es fuer wichtig, die verschiedenen Aspekte zu trennen, die
Bestandteile einzeln zu werten, und dann den Rest meinetwegen wieder
zusammenzusetzen (wenn noch was uebrigbleibt).


Aber es resultiert darin, dass eine Menge Leute Kirchensteuer
zahlen. Komisch.


Sollte man deswegen Kirchensteuer zahlen und Gebote einhalten, die
irgendein Herr mal in einer Rede von sich gegeben hat?

Niko
-- 
N. Harmens,  D-91089 Gernach, Kettlerstraße. 65, <sdbejefgv@txxq-phzwpj.uu>
http://jhl.szmcwuhlu.pfb/~grhe