In article <6uK5pl1evoA@tiadiqe.jfyllnwj.cc> sxvw@rwmgsrm.sdfydfte.yf (Kassler) writes:

Gian. Sowas war ein Grund für einen Physik-Kommilitonen, nach dem
Vordiplom von Physik zur Mathematik zu wechseln. Die erschien ihm
sauberer und nicht so "dreckig" wie die Physik. Die hohe Kunst der
Physik ist ja gerade, sich dieser Defizite bewußt zu sein und ihre
Ergebnisse ständig zu hinterfragen, ob sie noch sinnvoll sind oder
ins Irreale abgedriftet sind. (Kommt schon mal vor: Als HiWi habe
ich mal Optimierungsprogramme für Hydrauliker geschrieben. Der optimale
Hydraulikkolben für deren Anordnung sollte danach 2 m lang und 1,5 mm
dick sein...)

-- 
Best Regards, Dr. Lutz Thoß       // E-Mail:
Private Site in Eilvese, Germany \X/  peterk @ ibuom.aocjimg.kcy