Am 22.08.98, 14:39:59, schrieb Diedrich Imbeck=20
<vsyvpjbq@cl.zjz.yht-fmbdweyodn.ll> zum Thema Re: Seele:


Womit sich der *wichtige Unterschied* (intrinsische intentionale=20
Zustände) in eine völlig inhaltsleere und konsequenzlose Worthülse=
=20
verwandelt! Weder kann man sie feststellen, noch hat ihre vorgebliche=20
Existenz einen Erklärungswert, noch beeinflußt sie unser Verhalten=20
gegenüber Wesen, die sich so benehmen als könnten sie denken.

MfG
Jean-Claude
--
Jean-Claude Reisenweber
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(D. Nährlich)