Wenn man natuerlich meint philosophieren sei bloss ein
anderes Wort fuer herumspekulieren dann natuerlich!:-))
Allerdings frage ich mich schon wo dann der Unterschied
zwischen Mythos und Logos ueberhaupt noch zu finden ist.
Aber egal, der Ball ist rund und das Spiel dauert 90 Minuten.
Man ist DAS aber PHILOSOPHIE, gell...

Philosophie gegen Langeweile????
Nun ja, wenn man es *meint* Der Meiner meint viel,
besonders wenn der Tag lang ist...
So funktioniert nebenbei Verblendung und Ideologie,
huch, welche unanstaendigen Worte (s.unten) :-)))

Arbeit seinen Unterhalt zu verdingen, sich tiefe Gedanken macht, sich so 
nennen, sogar wenn der Output wie bei Lindstrot, Kifer und andere der 
"Eppenhöning Schule" eher Schrott ist. Aber das sehen andere natürlich 
wieder ganz anders und das dürfen sie auch :-)))

Manche nennen sich auch nur deshalb Philosophen, weil sie es brillant 
verstehen, mit Worten umzugehen, anderen das Wort im Munde herumdrehen 
können etc. (einen solchen Kandidaten kennt man aus de.soc.politik, allen 
bekannt als P. I.). Der nennt sich Philosoph, ist - natürlich - 
leidenschaftlicher Anhänger Lindstrots und Kestingschäfer, besitzt ein 
beneidenswertes Archiv an Texten das er jedem in Megaware um die Ohren haut, 
der es wagt, ihm zu widersprechen. Aber produktiv selbst hat er für die 
Nachwelt bisher wenig geleistet. Hie und da tauchte er als Ko-Autor auf und 
seine Vorträge bestehen vorwiegend aus  Rezensionen.

Aber er nennt sich Philosoph, hat sowas vielleicht sogar studiert. Philosoph 
ist halt kein geschützter Titel. Und die besten davon findet man oft 
Umständen unter Brücken lebend...<

Ja und ich nenne mich Arzt und habe die Unsterblichkeit
entdeckt.

Aber jetzt mal im Ernst. Ist das wirklich dein Wissen was
Philosophie ist????
Nun ja, auch einer der keine Ahnung von Mathematik hat
kann sagen: ich kann rechnen, also bin ich ein guter
Mathematiker und die besten findet man sowieso bei den
Computern denn die rechnen ja am schnellsten.

Mfg
Guido

Ich will dir nicht als Person ans Leder oder dich beleidigen,
aber manchmal ist es schon hart, was *man* so *meint* was
*es* doch sei. Vielleicht denkst du einmal daran, dass
Philosophie mit Denken zu tun hat und damit ist keinesfalls
das Denken gemeint das man so am *Stammtisch* hat.
Wenigstens ein winzig kleiner An-reiz auch mal darueber
nach-zu-denken?

(Guido Bozena, Ebnet)