Im Artikel <lilh5s44hs.68.rpeavic@f4.gxqr.jt>, wabuvwp@hzlp.yt (Alarrf Ueckermann)
schreibt:


Das bedeutet aber auch *am Substrat* oder das Substrat
bestimmt nicht *Wecker* zu sein. Zwischen Substrat und
Wecker gibt es also keinen Zusammenhang? Es stellt sich
demnach die Frage, was ist ein *Wecker* (macht ihn aus)?
Dein *Mechanismus* und die *formale Struktur* sind demnach
nur unterschiedliche Namen fuer den selben Sachverhalt?

(ich erwarte auch Locher die jetzt witzig sein wollen:-)) 


Kontext ist nicht bloss Fakten. Fakten sagen an sich garnichts.
Text schon ist kein blosses Material. Kontext ist also 
Text (wo faengt er an wo hoehrt er auf) der zum Text dazukommt. 
Von wem, wodurch, womit, wird Text von Kontext getrennt und
inwieweit reichen sie ineinander? 
Das Grundproblem angehen hiese: *wie machen Buchstaben einen
Text aus? Wie *sieht* man es den Buchstaben an?

Immer schon ist verstehen dabei!
Mfg
Wolfgang
(Wolfgang Fürer, Aarberg)