I schrieb: uebrigens Erotik mag ich nicht, von der Theorie
oder ideeologisch.
Erotik - was ist Erotik? Lass mich was zu sagen... definiere ohne
nachzuschaun als für mich "sex. Anziehungskraft", dann im dicken
Wörterbuch steht:
"Liebeskunst, Sinnlichkeit, Liebeslehre", "vergeistigtes Liebes- und
Geschlechtsleben" - ja aha, so - ist auch erstmal so: wie koennte es
anders sein, dass Männer Experten auf diesem Gebiet theoretisch sind
  ==> Eros ==> Erotikon ==> Liebesliteraturen/Gedichte usw...
wahrscheinlich wohl als aktive, darin permanent aus ihrem eigenen
Ideenreich heraus Frauengrenze überschreitende - aber nicht auch
praktisch, oder wie? Vorsicht privat: Mein langjähriger Lebenspartner,
immerhin an die 20 Jahre, warf mir immer indirekt vor, dass ich nicht
die gewünschte Erotik zeige, wohl aber starke sex. Anziehungskraft auf
ihn ausübte und nicht nur auf ihn (Letzteres warf er mir nicht vor), man
glaubt es nämlich kaum, dass ich da mal sehr aktiv war, in der Jugend
eben zw. 15-35J. (tendenziell bereits ab 21 langsam wieder abnehmend),
und im wahrsten Sinne des Wortes auch, ich habe nicht "gewartet auf",
ich hab mir 'geholt, was ich wollte', wenn ich was wollte, ja und er
aber, ihn hab ich mir auch aktiv erobert, dabei war er überhaupt nicht
sex. anziehend für mich, im Gegenteil! es war erotisch furchtbar,
einfach für mich so: im Grunde liess ich mich seelisch missbrauchen und
vergewaltigen, hatte Sex mit mir selbst dabei, nein, Liebe war es auf
keinen Fall, okay eine gewisse mentale Verbindung wegen der Kinder. Ich
trennte zw. Sex und Erotik, er nicht, darüber hatten wir Diskussionen,
und ich fragte mich immer, wie kann jemand so reden, der von Liebeskunst
so reinweg keine Ahnung hat, der nicht sex. besonders, eher anti wirkt,
dem ich erstmal sex. Spiele ja und sogar den echten Spass am Sex
beibringen musste, dem ich auch Hygi... beibringen musste, was aber nie
gelang. Er war ja anfangs totalo verklemmt und handlungsunfähig auf dem
Gebiet. Und der will mir was über Erotik erzählen,? dabei aber kam kein
Inhalt raus, noch nichtmal theoretisch: Aber Männer sind ja (generell)
Experten auf jedem Gebiet, näch! "Als Frau" musstdu immer zusehen, wo du
bleibst dabei erotisch-gefühlsmassig
und nicht immer: