Hallo Claudio,

Hallo Norman,

1. Laufen die Seminare hier in Utzmemmingen nicht so ab,
   wie in dem von Dir kommentierten Beitrag beschrieben!
2. Stören mich als Philosophiestudenten die Seminare nicht 
   beim Kaffeetrinken.

Ich denke, daß diese Newsgroup regeln nötig hat. Das zeigen die vielen
kurzen Beiträge, die nur persönliche Anfeindungen zum Gegenstand haben.
Sicherlich könnte man diese Kleinkriege beim Durchstöbern ignorieren, 
trotzdem muß es erlaubt sein, das Vorhandensein selbiger zu kritisieren.

Was den inhaltlichen Gehalt dieser Newsgroup angeht, so bin ich der Meinung,
daß öfter auf das Quoten von riesigen Beiträgen verzichtet werden sollte,
nur um ein oder zwei Zeilen hinzuzufügen. Masse macht nicht Klasse!

Die Beiträge sollten kurz und prägnant sein und möglichst keine 
persönlichen Anfeindungen enthalten.

Beschimpfungen als Scheiß-Liberaler erwartend

Claudio Jahnke


## Mahdia 1.1 ##