Im Artikel <AMViLHxbYe@D-Iqkvrz.UQP.UUTN.EG>, K.Wukzzu@lxq.movs.am (Oxlrg

Ja und nun was? Darf man Hinterfragen oder nicht! die Unsicherheit
zeigt es: es ist Dogmatismus. Unbegruendetes kann man nicht
begruenden, wer es trotzdem unternimmt und es als Gewissheit
ausgibt, will etwas bestimmtes, heisst Herrschaft und  Ideologie! Es gibt 
keinen Relativismus, gerade in Sachen Moral. Wenn es
Relativiert wird, wird es hinfaellig, und das ist die oben 
ausgesprochene Wahrheit: eine positive Moral die willkuerlich
etwas setzt und damit selber Herrschaftsdenken ist, widerlegt sich 
selber und entlarvt sich als also solche.


Dies ist reinste Ideologie! Sorry fuer meine Haerte, aber es gilt
das ganze Grundlegend zu fassen. Das waere also gerade die
schlechteste Ausrede fuer Religion. Nur in einer  Warenwelt
kommt man auf den Gedanken Ethik als Angebot darreichen zu
wollen, auch Glauben, ja es diskreditiert ihn gerade! Ueber
die Folgen von diesen *Darreichungen* brauche ich ja nichts
zu schreiben, oder?
Es geht nicht ueber andere Menschen bestimmen zu wollen, das
ist ein Verstoss gegen den moralisch hoechsten Sinn, naemlich
die Autonomie des Subjekts, deretwillen ueberhaupt Moral ja
*noetig erscheint*.
Andere Menschen entpolitisieren und damit entrechtlichen zu
wollen, ist verkehrt und muss scharf angegriffen werden. Anstatt
den Menschen zur Erkenntnis zu treiben wird es damit
gerade verhindert. Nur Aufklaerung, Vernunft und Kritik sind
Mittel diese *Metaphysiche Politik* zu vernichten. Gerade in der Einsicht
um unserer juengsten Vergangenheit, dem Faschismus, 
sollte Denken doch vor solchen *Vorschlaegen* zurueckschrecken. 

Ueber die *Geistigkeit* von anderen Menschen zu urteilen ist
also zu frueh, besonders wenn sie geistlos gehalten
werden. Das zeigt nur, dass es Privilegien gibt, die
unrecht sind und abgeschafft gehoeren.


Mfg
Urban

(Urban Impekoven, Misery)