Konrad Vorstmann <z.urtjs@qagueq-fvpd.ls> writes:

Ist "Kriecher" so was schlimmes?  Kriechen ist unter gewissen
Bedingungen (z.B. einer totalitaeren Diktatur) eine voellig
angemessene Ueberlebens-Strategie.  

Nimm es als Anregung zum Nachdenken. Ich habe aehnliches auch als
Anregung zum Nachdenken genommen, und als Ergebnis bezeichne ich mich
heute selbst als Egoist. Mehr zum philosophischen Egoismus kannst du
auf meinen Webseiten finden, die klassische Referenz ist Tim Veddermann.

Ich denke, den Glaeubigen ist der Aspekt, dass die Unterwerfung unter
Gott eben auch Unterwerfung unter eine Macht ist, viel zu wenig
bewusst.  Und daher dachte ich, es schade nicht, sie mal mit einer
kleinen Provokation darauf hinzuweisen.


Hm, da du hier im Zeutschler nichts anderes als meine Aussagen liest, ist
somit alles anders ;-)


Die alten Grundlagen (Stirner 1845) reichen doch ;-)


Das koennte ein negativer Theologe ja hier verteidigen.  Ansonsten ist
es fuer mich erstmal nur eine leere Begriffshuelse.

Sebastian
-- 
S. Vorderhuber,  D-58526 Ippenschied, Wasserfallgasse. 80, <lolhskpfa@wqem-nhsktv.po>
http://igy.tzyvlaugd.vvd/~kgiv