Nein, Wahrheit kann viele Formen haben, das zeigt nicht nur die
verschiedenen Definitionen, die zu ihr gemacht worden. Die Wahrheit auf
die ich hinaus wollte, ist die des Individuums. Es gibt etwas in Dir,
dass nur fuer Dich wahr ist. So wie Du dich siehst, sieht Dich kein
anderer. Genauso wenig, wie man sagen kann, dass ein gemaltes blaues
Pferd unwahr ist, kann man sagen, dass mein Weltverstaendnis unwahr ist.
Der Mensch begnuegt sich ja nicht mit der Sammlung von beobachtbaren und
technisch umsetzbaren Fakten, er muss sich ja auch zu ihnen Verhalten.
Auf dieser Ebene bewege ich mich, wenn ich von Wahrheit rede. So koennen
Mythen, Religionen und Einstellungen gegenueber Menschen, die man liebt,
wahr sein, auch wenn sie den Anforderungen der Naturwissenschaft in der
Wiederholbarkeit und Sichtbarkeit nicht genuegen.


Nach meiner Definition hat ja jeder Mensch Religion. Religion war immer
so und wird immer so bleiben, da ich ja unter Religion das Unverfuegbare
in jedem menschlichen Leben verstehe. Uebrigens die Relgionsphilosophie
hat bis heute noch kein Volk kennen gelernt, das ohne religioese
Elemente gelebt hat. 

Keiner bestimmten. Ich gebe Dir recht, dass die Beispiele mit "alles"
und "nichts" schlecht gewaehlt waren. Man sieht ja, dass wir keinen
gemeinsamen Nenner finden. Zum Festhalten: Aus einem von Menschen
gemachtem Wort kann nicht auf einen von Menschen unabhaengigen Gott
schliessen. Sprache spiegelt aber Empfindungen und Vorstellungen vom
Leben wider. Dort wollte ich hin. Anhand der Sprache wird deutlich, was
in uns ablaeuft. Manchmal haben wir Woerter, die eigentlich gar nichts
mit beobachtbaren Tatsachen zu tun haben. Wir Menschen nehmen die Welt
nicht hin, wie sie uns gegeben wurde. Wir veraendern sie, d. h. wir
uebersteigen sie, sind transzendent (nach Mackenhusen).

Ich wollte die ganze Zeit nur aufzeigen, dass man umgangssprachlich
unter "Religon" eine Glaubensgemeinschaft versteht. Doch wo kommt so
eine Glaubensgemeinschaft her? Lediglich aus Betruegereien. Dann waeren
ja alle Glaeubigen dumme Leute. Warum gibt es dann aber soviele davon?
Was passiert in uns, dass es zu Glauben kommt? - Glauben hier nicht mit
"Für-wahr-Halten" übersetzt. Ich glaube z. B. nicht, dass Alexander
"historisch" eine ganz grosse Gruppe mit ganz wenigen Nahrungsmitteln
satt gemacht hat. Die Geschichte ist doch aber deshalb nicht unwahr.
Wenn man ueber sie nachdenkt, denkt man auch ueber sein Leben nach. Das
koennte natuerlich auch irgendwelche andere Poesie erreichen. Wichtig
sind die Schluesse fuer sein Leben, die man aus den Gedanken zieht. So
entsteht Glauben und nicht durch die Vorgabe eines Dogmas.

Greusse 

Bruno