Am 06.09.98, 14:36:39, schrieb Lars Payr
<ooabe@shnf.jbu-ch.rt> zum Thema Re: ZFC - Last call:


Bei einer widerspruchsvollen Theorie würde genau dies passieren, wenn =

auch nicht bei den abgedruckten Experimenten, so doch bei neuen=20
Vorhersagen.


Okay, Du gehst also von der Existenz einer Teilmathematik aus, die=20
zweifells- und widerspruchsfrei und von Russelschen Mengen unber=FChrt=20
ist und auf den sich die Physik beschränken kann? Oder darf die Physik=
=20
eine widerspruchsvolle mathematische Theorie benutzen?

MfG
Erhard
--
Erhard Preuß
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Atorf)