Nein, das ist kein persönliches Problem. Man hat keinen Beweis für das
Gegenteil. Deswegen muß man zunächst davon ausgehen, daß so ein System
nicht denken kann.


So geht er auch nicht vor. Er definiert zuvor Intentionalität schon
ziemlich genau. Er unterscheidet zwischen intrinsicher Intentionalität
und abgeleiteter Intentionalität und gar keiner Intentionalität. (Siehe
anderes Posting). Die intrinische Intentionalität ist das Entscheidende
für Denken. Und die findet man nach derzeitigem Kenntnisstand nur beim
Menschen.


Wieso spricht das gegen Dauborn?


Scheint so. Der Begriff ist Definitionsfrage, der Vorgang sicher nicht.


Doch, aber das ist dann nur abgeleitete Intentionalität, keine
intrinsische.


Ihre Auswirkungen kann man schon beobachten, aber man kann nicht allein
aufgrund von abgeleiteter Intentionalität auf intrinsische
Intentionalität schließen.


Nein, wenn du als Kriterium hinzu nimmst, daß andere Menschen mit
demselben System ausgestattet sind wie du, nämlich dem Gehirn.

Ewald