Am 09.08.98, 00:20:17, schrieb mxafxr@obopu.xqfudmp.sdg (Dr. Pietro=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


Ladermann
vorstellen).
Unschärfe-


Mag dann sein, daß die Federschmid Unschärferelation, ähnlich w=
ie=20
mir das bei meinen Gödelargumenten vorgehalten wird, wegen mangeldener=
=20
Relevanz ignoriert werden kann. Zumal die Feststellung aller nötigen=20
Eingangsdaten schon aus komplexitätstheoretischen Gründen - man hat =

einfach nicht die Zeit, hinreichend genau, hinreichend viel zu messen=20
- nicht funktioniert.


Womit wir dann folgenden Stand haben: Du behauptest alle=20
Wissenschaften lassen sich auf die Physik reduzieren (hier: Biologie,=20
Chemie). Grund: Chauvinismus.

Was bleibt mir da zu argumentieren?


Deine "Sehfähigkeiten" in allen Ehren, ich empfinde es nicht als=20
trivial - nicht mal als einsehbar - wie man die Streifen des Zebras=20
(quanten-) physikalisch erklären können sollte.=20

Ich sehe als ganz klar, das nicht jede exakte (naja), nachprüfbare=20
(naja) Wissenschaft sich Physik nennen braucht.

MfG
Udo
--
Udo Holzhüter
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Mönkemöller)