Sorry, aber das ist regelrecht falsch. Natürlich gibt es Imprints, aber
du bist ein paar Jährchen hintendran mit deinen Kenntnissen. Natürlich
kann sich das menschliche neuronale Netz auch nach dem Alter von 5-7
Jahren noch verändern, sonst wäre Lernen nicht möglich. Außerdem hat man
inzwischen herausgefunden, daß sich neuronale Verbände, sogenannte
Assemblies, nicht nur statisch bilden können, sondern auch temporär. Es
gibt Assemblies, die sich durch synchrones Schwingen mit 40 Hz bilden
und die während dieser Zeit bestimmte Aufgaben erledigen  können. Danach
hören sie auf, synchron zu schwingen, und das Assembly fällt wieder
auseinander.


Und deshalb ist er nur für ein gewisses Aufgabenkriterium geeignet. Der
Mensch kann sich aber prinzipiell auf JEDE Aufgabe einstellen.


Auch dieser Bereich ist von der kognitiven Psychologie mehr und mehr
nach hinten gedrängt worden. Natürlich gibt es Instinkte, aber diese
spielen wahrscheinlich eine wesentlich geringere Rolle als früher
angenommen.


Das hat mit unserer Diskussion eine Menge zu tun, denn das ist auch AI.


Auch das stimmt nicht, bezüglich der neuronalen Netze zumindest nicht.
Diese sind längst selbst-modifizierend, das heißt, sie brauchen keinen
Lehrer mehr. Und hier spielt der Zufall keine große Rolle, ebenso wenig
bei Fuzzy-Logic.


Nicht nur dort. In der Mustererkennung (z.B. Gesichtererkennung ist das
Gang und Gäbe). Na und? Damit löst ein neuronales Netz Aufgaben in sehr
spezifischen Bereichen, die mit allgemeiner Intelligenz wenig zu tun
haben.


Das Leben ist eben KEIN Spiel, das nach bestimmten REGELN abläuft, wie
du es gern hättest. Das ist das Entscheidende. 


So etwas gibt es quasi nicht, und WENN so etwas auftritt, wird der
Mensch trotzdem versuchen, seine Umgebung zu sondieren und sich zu Recht
zu finden, wobei ihm alte Erfahrungen helfen werden, aber auch seine
Fähigkeit, Kontext herzustellen. Dein Beispiel ist also für natürliche
Intelligenz entweder vollkommen irrelevant, oder es widerspricht mir
nicht.


Und wo lokalisierst du den? Gib mir bitte neurophysiologische
Erkenntnisse an, die die Existenz dieses Zufallsgenerators beweisen. 


Doch, ein gewaltiger Unterschied. Ein Mensch hat nicht nur eigene innere
Vorstellungen, sondern er hat auch Kontexterfahrung, er hat eine
Lebensgeschichte, er hat Vorerfahrungen, er hat Motivation und Ziele,
Wünsche, Werte, Abneigungen, Vorlieben. Dies alles wird sein
Entscheidungsverhalten beeinflussen.


Da das grottenfalsch ist, habe ich oben schon gezeigt.


Das unveränderliche Erfolgskriterium gibt es NICHT. Das ist z.B. schon
ein Merkmal komplexen Problemlösens, die Vielzieligkeit. Und daran
scheitert AI derzeit noch gnadenlos.


AI kann aus Erfahrung in gewisser Weise lernen, das stimmt.


Wünsche, Kontextverständnis, Abneigungen, Vorlieben, Emotionen,
Motivationen, Wertvorstellungen, soziale Beziehungen, einen Körper, mit
dem sie ganzheitliche Erfahrungen machen usw. usf..

Christoph