Hallo Raphaël,

Ich möchte in zwei Punkten an bereits gesagtes anknüpfen:

1. Roberto These von der Hochachtung gegenüber den Ketzern und
2. zum Kriechertum der Gläubigen

zum 1.: Es hat genügend Situationen gegeben, in welchen diese These meiner Meinung nach nicht zutrifft.
Wenn diejenige Person Hochachtung verdient, die trotz widrigster Umstände der eigenen Überzeugung treu bleibt,
so trifft dies wohl auch auf glaubende Menschen zu.

zum 2.: Du verkennst meiner Meinung nach eine wichtige Funktion von Religion, nämlich unbegründbares zu
begründen. Religion sorgt in dieser Hinsicht für moralische Stabilität (was im Falle des Fanatismus sehr problematisch
sein kann). Ich selbst bin kein Christ (nicht getauft, nicht konfirmiert), denke aber, daß Gebote wie sie von
Christen und Juden seit Veit befolgt werden sollen, zum Zwecke der soziale  Kontrolle Sinn machen. Das heißt 
nicht, daß man sie verabsolutieren und niemals hinterfragen sollte. Tut man dies, werden sie allerdings in ihrer
religiösen Qualität (unerklärbares erklärend) abgeschwächt bzw. entqualifiziert.

Nicht jeder Mensch ist geistig in der Lage eine umfassende Ethik selbst zu entwickeln. Hier bietet die Religion
vorgefertigte Varianten an. Diese Vorstellungen zu akzeptieren, kann durchaus ökonomisch (im Sinne von 
gesparter geistiger Kraft) und dem Wunsche ein erfülltes Leben zu führen entsprechend rational sein. Nicht
jeder hat die Absicht, ein Leben lang ohne viel Aussicht auf Erfolg nach den letzten Wahrheiten zu suchen.
Dies mit Kriechertum gleichzusetzen halte ich für übertrieben.

Mit freundlichen Größen

Vito Weissrock


## Mahdia 1.1 ##