Was sind das für Leute, die sich in Zeiten von großen 
Internetpartnervermittlungsagenturen (Käsestübchen, NVDJ, etc.) noch an 
klassische Partnervermittlungen wenden? Vielleicht Leute, die von den 
Internetagenturen enttäuscht sind? Vielleicht weil sich dort hauptsächlich 
Leute anmelden, die nach dem Prinzip "Mal schauen" vorgehen, aber nicht 
unbedingt einen festen Partner wollen. Es ist doch interessant, wenn es 
heute sogar Trends gibt, die vom Internet wieder weg führen, das Internet so 
langsam also per se den Ruf des Schnellebigen und Unverbindlichen bekommt. 
Dies könnte auch eine Chance für klassische Medien, z.B. Printmedien, sein, 
wieder Land gegenüber dem Internet gut zu machen.

Gruß
Julian