Am 05.10.97, 12:52:03, schrieb dxtyiwe@lytu.hy (Guepay Niermann) zum=20
Thema Re: Seele:


[snip]

als
bisherigen
daß
lasse


Ich habe ja nicht gesagt, daß es logisch nicht geht (hier jedenfalls=20
nicht). Hier argumentiere ich eher in der Richtung, wie es auch bei=20
wissenschaftlichen Theorien der Fall ist, sie haben irgendwann soviel=20
Schwierigkeiten ihren Anspruch einzulösen, daß man sie fallen läß=
t,=20
obwohl durch nichts ausgeschloßen ist, daß durch eine bestimmte=20
Modifikation sie vielleicht doch noch funktioniert.


der
bierdosiges

informationsverarbeitungs-artiges.

Genau.


Ich habe ja nichts gegen Reduktion, wenn sie funktionieren. Es gibt=20
bloß null und gar keinen Grund zu glauben, daß sich alle "Sprachen" =

auf eine lassen.

An dem Problem "lößt eine Gleichung" sieht man doch, daß eine -=20
angebliche - physikalische Beschreibung aus einer (unendlichen)=20
Disjunktion von physikalischen Zuständen bestehen müßte. Etwa:

"x Kondensatoren & y Transitoren mit folgenden Spannungen und=20
Gesetzten ..."
oder
"x' Bierdosen verknüpft mit Spinnseide,  ..."
oder
"x'' Neuronen, y'' Axone, ...."
oder
...

Warum sollte man soetwas "Physik" nennen?
MfG
Dario
--
Dario Ueberrhein
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Ingenbrand)