In article <37840186.90477807@AJ-Qqbpuloxn.sko.jro.ti> Wilfried Jungmichel <gyjbqjnqf@rwh.dx> writes:

Vor allem für jeden Determinismus. Für den müßte man ja zuallerst alle
Anfangsdaten wissen, bevor man dann ggf. auf die Zukunft weiterrechnen
kann. Wenn man schon die Anfangsdaten nicht alle mit beliebiger
Genauigkeit bekommen kann, schränkt das die Extrapolation deutlichst
ein. Allerdings gilt die Unschärferelation nur im wirklich Mikrosko-
pischen, während es bei unserem Thema Gehirn hier wohl um ein paar
Größenordnungen mehr geht, wo die Unschärferelation nicht so hindert.


Dazu muß ich chauvinisterweise nochmal erläutern, daß ich zumindest
für solche Diskussionen alle Biologie, Chemie usw. unter "Physik"
mit einordne.


Ich sehe da nichts anderes. Es geht um exakte, nachprüfbare
Wissenschaft.

-- 
Best Regards, Dr. Pasquale Vornholz       // E-Mail:
Private Site in Unterbreizbach, Germany \X/  peterk @ yrwzb.dfhmort.ahn