Das ist richtig, und so viel wissen wir über das Gehirn ungefähr auch.
Mag sein, daß da doch irgendwo Symbolmanipulation ist, aber das ist
bisher nicht nachgewiesen worden. Es deutet psychologisch gesehen viel
mehr darauf hin, daß Denken anders funktioniert.


Den Aufbau, die Anzahl der Neuronen etc..


Das ist vollkommen richtig, aber die entsprechenden Mechanismen müssen
nachgebildet werden oder andere gefunden werden. 


Für manche Kontexte mag das gehen, aber unsere Kontexte wechseln ständig
und sind auch noch ineinander geschachtelt. Das würde einen unendlichen
Regreß geben.

Richard