Lieber Leser!


Ich frage mich, wie es dazu kommen konnte, daß Religionen entstanden sind. Ich
selbst bin der festen Überzeugung, daß es keinen Gott gibt und daß die
imaginäre Schaffung von einem übergeordneten "Etwas" vor tausenden von Jahren
nötig war, um eine einheitliche Werte- und Normengesellschaft aufzubauen. Sie
ist sogar als Voraussetzung für den Fortschritt anzusehen.
Da die Religion solche Ausmaße annehmen würde, hätte einst sicherlich niemand
zu glauben gewagt, denn man sieht in der Geschichte und heute, was für eine
Auswirkung Religion auf die Menschen hatte und hat. 
Ich bin zu dem Entschluß gekommen, daß es für den gläubigen Menschen letztlich
egal ist, ob es einen Gott gibt oder nicht, denn was er sehen möchte, das sieht
er und was er glauben möchte das glaubt er. Religion ist somit zu einer Art
Selbstzweck geworden.

Resonanz wird erbeten
Größe
Rheinschmitt