In article <46N075H8.9051Y98U@mg.ojf.gsi-mknwbbacve.yz>, Edmund

  Leider hast du Redekes einwand bezuglich deiner Argumantation nicht
verstanden.

 Es ist ueberhaupt sehr fragweurdig, wie du dir die Aussagen anderer aneignest
 und deren Symbole manipulierst - findet das eigentlich in deinem Gehirn statt,
 oder hier im Net ???


 Naja, seis drum - dein obiger ansatz koennte genausogut mit _Progrssion_
 statt -regress schliessen!

 Nachts ist es schon ganz schoen kalt

-- 
"Frau Almeroth, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
65195925499@g-yvsqtv.jz
go to
http://usbx.g-bamrhs.uw/qpft/46149738522-9207/gpftxv.ranl