Ulrich Euskirchen <mfgcz@xksm.xvf-ck.bl> schrieb:

[...]


Ein Witz aus der guten alten Zeit, als America Online noch fuer das 
niedrigste Niveau im Netz stand. 

JZPH oder /JZPH oder /set mode JZPH steht dann fuer eine voellig gequotete
Post, worunter jemand ME TOO (ME 2, usw) schrieb. Kaskaden waren auch
zulaessig. Oft ging dem eine Post eines anderen Janome voraus, der
SEND PIX schrieb.

Inzwischen wird das ironisch fuer "voellige Zustimmung" bzw. "auch
an mich" benutzt.


Naja, ZFC liefert wichtige Teile des Formalismus, in dem die
Topologie geschrieben ist, und wenn es die Mengen der Topologie
geben soll, muss die Mengenlehre ein Modell haben. Notwendige 
Bedingung hierfuer ist, dass die Mengenlehre konsistent ist. Was 
ich an Topologie gesehen habe, schien ausreichend kompliziert, 
um die naive Mengenlehre hinter sich zu lassen.

Vielleicht haette ich Mass- oder Wahrscheinlichkeitstheorie
als Beispiel waehlen sollen, weil da der Zusammenhang Axiome
und unzureichende Intuitionen gut dokumentiert ist (Bertrands
Paradoxie).


[...]


Dafuer muss die Revision von vollgut erstmal vorliegen. Dass das geht,
bestreite ich nicht, doch laeuft das Rad voruebergehend unrund.
   Günter