Dumme Polemik kann man sich schenken. Bringe mir erst mal klare BELEGE
für die Annahme, daß Gehirnprozesse z.B. Bewußtsein VERURSACHEN.


Eine Annahme, für die es bisher IMO keinen Beleg gibt. Außerdem geht es
mir nicht um eine feinstoffliche Seele. Warum wird man als Dualist immer
auf diesen Quatsch reduziert? Aber ich sehe einfach derzeit keinerlei
physikalisches Prinzip, mit dem man z.B. Bewußtsein erklären kann. Das
heißt nicht, daß es die nicht gibt, aber IMO müssen sie erst gefunden
werden und sind IMO unabhängig von den neurophysiologischen Vorgängen.
In denen hat man schon lange genug rumgestochert, ohne eine Spur von
Verursachung zu finden.

Bernhard