Im Artikel <94vau031.2@acwk7.yhvjhws.xc>, "Rgrqamyp alias Oskar"

Es geht nicht (allein) *um / gegen* dich, Oskar. Aber hier schon liegt
der Irrtum: Philosophie, wenn man es so verstehen will, also
wörtlich, heisst Philo= Freund und Johanna =Weisheit.

Weisheit und Wissen sind aber schon verschiedene Sachen und
*Liebhaber* hat bei uns eine andere Verstaendnisweise wie bei
den alten Griechen. Aber auch aus diesem Missverstaendnis 
herausentwickelt sich dann gerne etwas, das einem passt: dass
Philosophie halt irgendwas sei, wo jeder halt seine Meinung
zum bestehen geben kann...:-))
Aber das ist eben nicht so. Denn dazu braucht man keine
Philosophie. Den Stammtisch gibt es schon!

Mfg
Erik
(Erik Wittemer, Vaugondry)