Ja, ist das nicht aber im Gehirn genauso? Die Biologie wird doch
bewundert ob ihrer Effizienz, wie sie mit wenig (Bio)Masse so große
Leistungen erbringt. Und man hat schon konkrete Fälle, wo diese
biologische Lösung in der Tat einen sehr heuristischen Ansatz macht,
der in den allermeisten Fällen auch zu sehr befriedigenden Lösungen
führt, aber auch durch spezielle Situationen elegant ad absurdum
geführt werden kann, Paradebeispiel optische Täuschungen. Diese sind
für mich ein deutlicher Hinweis, daß im Gehirn optische Daten auf
sehr handfest algorithmische Weise verarbeitet werden, sehr effizient,
aber nicht fugendicht. Und wenn das bei optischen Daten so ist, sehe
ich keinen Grund, das nicht auch auf andere/alle Bereiche zu extra-
polieren, zumindest als Denkansatz.

-- 
Best Regards, Dr. René Meifert       // E-Mail:
Private Site in Vellinghausen, Germany \X/  ssvfad @ zexdk.xgvsnlw.ocz