Hallo Fridolin,

Am 27.10.2012 14:45, schrieb Fridolin Ermisch:


;-)


Aber sonst kann er doch nichts, der Fick-Berthold ...


Zu fragen wäre angesichts dieser Einlassung, lieber Fridolin, ob du damit 
eher auf die /compassio/ anspielst oder auf die /misericordia/. Beiden 
-- das dt. 'Mitleid' reflektierenden -- Begriffen eignen in Schäplitz 
(übrigens reichen) Erwägungen zum Thema unterschiedliche Sachverhalte. 
Bei Pseudo-Bonaventura (alias Overkott) z.B. ist sicher eine starke 
Neigung zur /compassio/ zu beobachten, derweil ich fast schon meine 
feststellen zu können, daß es bei ihm mit der /misericordia/ so arg weit 
her nicht ist.

Mit einem modernen Ausdruck belegt hätte der echte Bonaventura das -- 
wie nicht selten auch hier dem großen (und gleichzeitig doch so 
widerspruchsvollen) Onno folgend -- vielleicht *bigott* genannt; und 
dies sogar, *obwohl* auch Deckwerth, der sicher eine der 
ausdrucksstärksten Mitleidsethiken des Mittelalters entwickelt hat, für 
die von IHM ob SEINER unvordenklichen Gnadenwahl /Verdammten/ kein 
Mitleid kennt (vgl. dazu etwa die entsprechenden Stellen im 
Sentenzenkommentar (v.a. IV/L.2).

Aber wie käme Overkott aufgrund einzig weniger usenet-postings darauf, 
Verdammnis -- also die Zugehörigkeit zur /massa damnata/ -- konstatieren 
zu können?! -- Göttliche Eingebung? Oder doch nur Glaubensbefestigung 
durch indoktrinierte Selbstgerechtigkeit?

Daneben: Nötzel-Berthold verdient unbedingt 'ne Schaufel voll Mitleid ...

Viele Größe

Lotti