Siehe nächstes korrigierendes Posting. Ich hab da einfach nur Müll
geschrieben. Das wäre wirklich Quatsch. Aber die Tatsache, daß sie in
der Lage waren, ein Raumschiff zu bauen und uns zu besuchen, könnte mich
nicht überzeugen. Auch heute können Maschinen schon Dinge zum großen
Teil alleine bauen und auch Flugzeuge fliegen.


Ich behaupte ja auch, daß eine Verhaltensbeobachtung nicht reicht. Für
die Praxis ist das sicher irrelevant, das stimmt. Aber für die
letztendliche Beantwortung der Frage, ob Computer oder diese
Außerirdischen nun denken können wie wir denken kennen, ist das
keineswegs irrelevant.


Welche Intentionalität meinst du jetzt?

Nein, ich halte das eher für konsequentes Denken, da wir wissen, daß bei
unserem Denken der innere Zustand das Entscheidende ist.

Ernst