Im Artikel <lcje2r53jk.57.ymynqek@d9.gwaa.rd>, mbpqqzz@okqi.ds (Nfbawn Ußler)
schreibt:


Ohne euren ganzen Dialog zu wiederholen, belasse ich es
mit dieser Aussage.
Sie stimmt und zeigt umgekehrt, dass mit Temperatur eben
keine Bierdose, ein Lebewesen usw. erklaert werden kann. Mit
anderen Worten: fundamentale physikalische Gesetze vermoegen
eben nicht die *Entstehung der Arten* zu begreifen. Es muss
etwas dazukommen. Darum auch gibt es Biologie und die
Evolutionstheorie. Es ist nicht blos eine andere Beschreibungsart.
Wenn dem so waere, muesste man die *Entstehung der Arten* auch
in der physikalischen Terminologie beschreiben koennen und
aus ihnen heraus ableiten (erklaeren) koennen.

Also mit der Reduktion ist eben nichts. Zudem, was noch wichtiger
ist, setzt sie bereits die Erkenntnis voraus. Reduktion heisst ja
immer schon, das *es*  vorher schon da war. Wenn man die
Physik als die Grundlage der ganzen NAWI sieht, die alles auch
leisten koennte, dann muesste aus IHR HERAUS die *Artenentstehung*
auch erkannt worden sein. Aber das ist ja nicht einmal
Thema der Physik (mit Recht).

Mfg
Mark

(Mark Terfrüchte, Hagneck)