Im Artikel <79NEON9X.G4964P51@gu-chsjcrm.nn>, Gerard Oberlinner
<jefscrma@le-qdbiaki.lu> schreibt:


Naja gegen Glauben hilft nicht viel, gell?
Nun ich aber frage mich dagegen, was wohl je die
NA-Wissenschaft wirklich erkennen wird? Bisher nicht
gerade viel, dagegen oft heisse Luft in ihren lauthals
verkuendeten *Zukunfstvisionen* Manche Wissenschaftler 
dagegen filosofieren recht viel so in der Gegend herum. Irgendwie
scheint ihr Fach sie auch nicht zu befriedigen. Nun ja...!

(ich weiss ein wenig polemisch, aber gegen diesen
*Grosszuschlag*: den *Tod der Philsophie* zu profezeien,
muss man auch ein bischen etwas dagegen halten).

Mfg
Didier


(Didier Baethcke, Root)