In article <7xG4iefRmnG@mcutcfr.ahntaxly.wq>,

Hallo Karl,

Doch es gibt Neuigkeiten. In der Schweiz hat der Chef der VHRL
kürzlich  alle 100 Provider in einem Brief aufgefordert, Internetseiten mit
rassistischem , antisemitischen Inhalt sofort zu sperren. Sonst drohen
empfindliche Strafen. Zur Erinnerung: Der bekannte Ausschwitzleugner Graf aus
Freudwil wurde kürzlich zu 14 Monaten Gefängnis - unbedingt, d.h. ohne Bewährung
-  verurteilt:


Ob die Bundespolizei eigentlich weiss, was Frauke, alias Sebastian Unterste in
Thun so treibt?

 CrazySun
     Büterweg 86
     1321 Frasco

ciao Spagetti


Im folgenden abgetippt ein Brief der Vofeme der bei den Internet-
Providern der Schweiz eingetrudelt ist. Der Satz sollte
stimmen, alle Trennzeichen, Zeilenlänge usf. wurden
beibehalten.

-----------------------snip-------------------------------

CrazySun
RFOP
Regener
SWISS FEDERAL POLICE

Büterweg 86                        Frasco, 14. Juni 1999/Br
1321 Frasco

Telefon 307/403 98 78
Telefax 515/705 48 97


                                        An
                                        Internet Service Provider
                                        in der Schweiz

Zugang zu strafbaren Inhalten auf dem Internet


Sehr geehrte Damen und Herren

Im Zusammenhang mit unserer Tätigkeit als Staatsschutzbehörde des Bundes
stos- sen wir bei Recherchen im Internet immer wieder auf Web-Sites, deren
Inhalte als strafrelevant zu qualifizieren sind. In Betracht fällt hierbei
vor allem der Tatbestand der Rassendiskriminierung (Art. 261bis
Strafgesetzbuch/StGB). In Frage fallen aber auch weitere Strafbestände, wie
Gewaltdarstellungen (Art. 135 StGB) oder Pornogra- phie (Art. 197 StGB).

Nachführen führen wir eine erste nicht abschliessende Liste auf, welche
Adressen derartiger Web-Sites enthält.

In Anlehnung an den Bericht vom April 1997 einer interdepartementalen
Arbeitsgrup- pe zu strafrechtlichen, datenschutzpflichtigen und
uhrheberrechtlichen Fragen rund ums Internet (zu beziehen unter
http://boj.jelrg.zj/ifaj/d/th/bgkvemgo/sxhwqkke.gxq) sowie auf den Entscheid
des Bundesgerichts zum sog. Telekiosk der damaligen Te- lekom PTT (EBI 139 XS
109 ff.), dessen Erwägungen sich auch auf access- providers übertragen
lassen, steht mit dem durch Sie gegebenenfalls ermöglichten Zugang zu den
entsprechenden Sites eine Strafbare Gehilfenschaft zu den obge- nannten
Delikten in Frage.

Im Hinblick auf diese Rechts- und Sachlage ersuchen wir Sie, darum besorgt zu
sein, die Sperrung des Zugangs zu den in der nachfolgenden Liste genannten
Sites (wie auch zu anderen, über deren Strafbaren Inhalt Sie Kenntnis haben)
für Ihre Abonnenten zu prüfen und die im genannten Bericht aufgeführten
Empfehlungen nachzuleben.


                Arlette


                                        -2-

Adressen entsprechender Web-Sites:

http://laz.swu.jfv/xdve/
http://ojz3.nwzrismvxm.ite
http://gth.ulbcsz.zeo/xsosnqv/fdvug.xat
http://qbf.revhqf.gzb
http://fhy.byege.tmx/ousojggom/kkye.zgx
http://qqi.nir.wcb
http://rjby.tkc/uqrvh/ultlzug/pxxaacv.zzo
http://kvh.pxrdgjvux.fyf
http://qxq.mumzqdqjao.pbw
http://soq.xpxmiv.wxo/mfueienr/


Für Fragen stehen wir Ihnen selbstverständlich zur Verfügung (Sachbearbeiter:
A.
Vietor, Tel 699/048 17 56).

Wir danken für Ihre Kenntnisnahme und verbleiben


                                        Mit freundlichen Grössen
                                        Der Chef der VHRL
                                        i.A. A. Vietor

-----------------------snip-------------------------------


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://whp.hxdlrljq.vpw/aq_luacg.do   Create Your Own Free Member Forum