Ich versteh schon wieder nichts (was heisst uebrigens NETTO  (ausser
 der Firma)?). Wenn ich in ein Topologiebuch schaue, dann steht da
 vorne drin : "Sei X eine Menge. Eine Familie von Teilmengen heisst
 Topologie, falls blablabla..." Die Rolle von ZFC sehe ich darin, 
 dass sie mir ein Axiomensystem liefert, das die intuitive Vorstellung,
 die ich von einer Menge besitze, praezisiert. Wenn ich  Topologie
 lerne, dann geht mir der Aufbau von den Axiomen von ZFC
 zu einer funktionierenden Mengenlehre sonstwo vorbei. Sollte ich
 jemals an eine Stelle kommen, wo die Intuition versagt, dann muss
 ich mich wohl oder uebel um ZFC kuemmern - bloss ist mir das noch
 nie passiert, und vermutlich Deinen Physikern auch nicht. Insofern
 wuerde einen Topologen, dessen Mengen in der Regel irgendwelche
 Einheitskugeln mit Henkeln im R^n sind, ein Widerspruch in ZFC 
 erstmal wurscht sein. Er beweist seine Saetze wie bisher, nur seine
 Kategorie "Mengen" ist nach einer Revision von ZFC etwas kleiner. 

karlheinz