In article <dh73zf8sfj3.xrg@ypho.nfcuxggrtx.kh-pjtcnjhs.mo>, ogtqu@tjt.dx
(Klexi) wrote:


  solange Gehirne jedoch definieren, was sie Hervorbringen, wird das wohl
  so bleiben.

  Ein Rechner hat weder einen Willen, noch Handlungsspielraeume,
  oder Arme und Beine um zu luegen...

  Aber das ist ja gar nicht die Frage.
  Frage ist doch, ob es moeglich sei diese Strukturen auf einem Rechner zu
  simulieren - warum sollte dies nicht moeglich sein?

  Die Frage ob es "echt" ist, eruebrigt sich in disem kontext...
  Diese Frage eruebrigt sich aber oft genug auch, bei der grauen masse,

  auch der mensch, oder der organismus, ist oft genug gepraegt darauf,
  bei Abwehr von Bedrohungen oder der Befriedigung von Beduerfnissen,
  ganz bestimmte Strategien zu "gebrauchen"...

  z.B. in diskussionen

  manchmal weiss man es eben nicht,
  und es ist schwer , zu verdeutlichen, wie diese Strategien, die ja ebenso
  Semantisch verankert sind, eben die Aussagen selber immer wieder in eine
  ganz bestimmte richtung pressen...

-- 
"Frau Bielefeld, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
72074749418@w-ctwnyq.pm
go to
http://wxvv.m-tdbkeo.gf/judw/51010751461-6513/jxumbt.mmyn