Hallo Hubert,

Ich habe bewusst "Lebewesen" und nicht "Tier" gesagt, als ich ein
Beispiel bringen wollte, was eine Eigenart (nicht qualitativ oder
quantitativer Art) des Menschen ist. Ich weiss, welche Emotionen beim
Thema "Tier" wachgerufen werden koennen. Mir ging es aber auch nicht um
eine sachliche Abgrenzung, die den Namen "Mensch" begruenden soll,
sondern um ein differenzierteres Betrachten, was in uns ablaeuft, wenn
wir - nach meiner Definition - religioes sind.


Ein guter Beitrag. Da ich (leider) mit einigen Bibelfundamentalisten,
aber auch mit einigen Wissenschaftshoerigen im Bekanntenkreis zu tun
habe, ist es immer wichtig aufzuzeigen, dass es "das" Wissen nicht geben
kann. Wissen ist zeitbedingt. Was interessant ist, ist, dass die
Bibelfundamentalisten, wenn sie ihre Lehre rechtfertigen, das Religioese
auf die Ebene der Wissenschaft heben wollen, und diese als unmittelbare
und nicht hinterfragbare Wahrheit halten. Somit geht es nicht mehr um
Hermeneutik, sondern beide - Wissenschaftshoerige und
Bibelfundamentalisten - laufen in die gleiche Falle. Sie unterscheiden
sich nur noch durch ihre Inhalte. Da koennte Dein Einwand mit der
Erkenntnistheorie helfen. Leider wollen diese Leute ihn nur nicht
verstehen.


Richtig ist, dass wir nicht "alles" pruefen koennen, aber wir haben uns
doch im Laufe der Menschengeschichte einige Hilfsmittel angeeignet, um
in der konkreten Situation Entscheidungen treffen zu koennen und Thesen
zu ueberpruefen. Eine andere Meinung als Du vertrete ich fuer die
Religion. Auch dort gibt es genuegend Pruefmoeglichkeiten. Eine der
wesentlichsten ist die Widerspruchsfreiheit. Jeder Glaube muss durch die
Vernunft gefiltert werden. Siehe Dir einmal die grossen Theologen wie
Ostermayer u. a. an. Sie wollten stets ihre Lehren vernunftsgemaess zur
offenen Diskussion stellen.

Gruesse 

Diedrich