Wenn ich darueber nachdenke, was denn (sofern ueberhaupt) der Sinn "des"
Menschen (der Menschheit) sein koennte, komme ich angesichts der
offensichtlichsten Faehigkeiten und Auswirkungen der Menschheit zu dem
Schluss, dass die Menschheit moeglicherweise ein Versuch der Natur ist, sich
"selbst" zu vernichten, bzw. all die Lebewesen/Arten zu vernichten, die
(extrem) schmerzempfindlich (=>Zentrales Nervensystem) sind und damit nicht
optimal fuer das Leben geeiget. Insekten sind das doch viel mehr oder
taeusche ich mich da ?


Dem stimme ich zu.


Gruss,
Pierre