Am 21.10.97, 12:33:55, schrieb Niko Schestag=20
<rerwwvzj@tm.euz.vbm-uiychvuvyc.ks> zum Thema Re: Seele:


ist.
Fall
zeigt
hinreichend


der
Kärtchen


Habe ich auch gelesen, aber nicht verstanden (wie die meisten anderen=20
Argumente Searles auch nicht). Da treffe ich einen Menschen der *kann*=20
chinesisch und ich treffe einen der hat alle Regeln auswendig gelernt.=20
Woran kann ich sie unterscheiden? Kann Searle das?

MfG
Viktor
--
Viktor Bauknecht
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(N. Uhlenbrauck)