Das behaupte ich gar nicht. Ich behaupte nur, daß für das Problem keine
Lösung in Sicht ist. Dann fahre ich mit der Behauptung, das Problem sei
nicht lösbar derzeit viel mehr auf der sicheren Seite als jemand, der
behauptet, es gäbe eine Lösung. Das heißt nicht, daß man nicht weiter
nach einer Lösung suchen sollte.


Das sehe ich genau so. 


Was ist eine Lösung? Ein komplexes Problem wie ein solches kann man
nicht dadurch beschreiben, daß man sagt, es gäbe eine feste Lösung wie
bei einer mathematischen Gleichung. Komplexe Probleme sind unter anderem
durch ihre Vielzieligkeit definiert. Ob eine Lösung wirklich eine Lösung
ist, liegt hier nicht selten im Auge des Betrachters.


Ich habe nicht behauptet, daß es unmöglich sei, ich habe behauptet, daß
keine Lösung in Sicht ist und ich daraus *E R S T* *M A L* (hast du das
versehentlich überlesen, oder wolltest du es überlesen?) den Schluß
ziehen kann, daß es nicht lösbar ist. Damit fahre ich auf der sicheren
Seite, bis mir jemand zeigt, daß es lösbar ist.


Gegen die derzeitige schon, so lange sie diese Bedingung nicht erfüllt.


MOMENT! Er muß nicht nachweisen, daß das Gehirn nicht das einzige System
ist, das Denken hervorbringen kann. Das Gehirn ist das einzige bisher
bekannte, deshalb kann er das im Moment durchaus behaupten. Er sagt ja
auch nur, daß etwas anderes, das auch Geist hervorbringen soll,
dieselben Wirkmechanismen aufweisen muß wie das Gehirn. Mehr sagt er
nicht. Andere müssen nachweisen, daß das auch andere Systeme können.
Solange sie das nur vollmundig behaupten, aber keinen stichhaltigen
Beleg dafür bringen, wie es die starke KI quasi seit 50 Jahren tut,
vertritt Zeewoester diesen Standpunkt mit Recht.

Willibald