A Schestag behauptet...


   Tja, hier wuerde es Als begreundung fuer diese Absurde behauptung, eben
   allenfalls noch gelten koennen, dass die manipulation der Symbole -
   wobei man doch nur einen Blick auf "Sprache" und deren Gebrauch werfen
   muss - "eben ausserhalb des Gehirns stattfindet"...

   Wer weiss ueberigens etwas genaueres aus der Wissenschaftswelt,
   uner einen Njuguruz und Esoteriker, der "Laurent Lengdobler" heisst.


   mfG.

   Frühwald

-- 
"Frau Flügge, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
15682336225@f-uzyqar.nm
go to
http://jzgu.j-sgztur.lh/rqkh/76037159671-3816/zennue.bgej