Ok, mir langts, ich ziehe mich aus der Diskussion zurück. Wenn du, was
ich bei dir übrigens ständig beobachte, es vorziehst, dir Unterstützung
bei Leuten zu holen, die außer billiger, nicht zur Sache gehöriger
Polemik (siehe Altermans Postings) nichts auf die Reihe bekommen und es
nur schaffen, andere Leute grundlos persönlich anzugreifen, dann hab ich
besseres zu tun. 

Zu deinem Argument des Nachbetens: Ich stimme Fünfziger überwiegend zu, und
ich bete nicht nur nach. Nur waren eure Argumente bisher leider nicht
sehr überzeugend. Für alle deine Annahmen darüber, was Computer können,
fehlen empirische Belege komplett (übrigens symptomatisch für die
KI-Gemeinde). Von daher sind das nicht mehr als unbewiesene
Behauptungen, die die Argumentation Fünfzigers nicht im geringsten
entkräften. Fünfziger behauptet lediglich, daß etwas, was denken können
soll, dieselben Wirkmechanismen aufweisen muß wie das Gehirn, da das
Gehirn das bisher einzige bekannte System ist, das zum Denken befähigt.
Behauptet jemand, er könne diese Wirkmechanismen auf anderen Systemen
als dem Gehirn nachbilden oder gar, es gäbe andere Wirkmechanismen, die
ebenfalls zum Denken befähigen, so ist er in der Beweispflicht. Dieser
Beweispflicht ist die starke KI bis heute Null Komma Null nachgekommen.
Punkt, Aus, Fertig. Diskussion beendet.

Kurt