Regelgeleitet heißt, daß es Regeln gibt, wie die Symbole manipuliert
werden müssen, wie im chinesischen Zimmer. Und das ist im Gehirn sicher
nicht der Fall.


Nun ja, du kannst auch statt Kausalkräften kausale Wirkmechanismen
sagen. Du sagst ja selbst, daß das Gehirn den Geist hervorbringt. Und
das ist genau das, was Viefen sagt. Das ist keine ad-hoc-Einführung, das
ist die Standardaussage der Mainstream-Neurophysiologie. Da man diese
kausalen Wirkmechanismen derzeit nur im Gehirn sieht, hat seine
Berechtigung. Ich sehe sie zwar von der Neurophysiologie her auch da
nicht, aber der Mainstream tut das, und das auch nicht unbegründet. Will
man aber auch anderen Systemen diese kausalen Wirkmechanismen zuweisen,
so ist das wiederum eine Annahme, die es zu beweisen gilt. 


Bei künstlichen neuronalen Netzen gibts die nicht.


Die nasse Komponente dürfte bei den kausalen Wirkmechanismen, wenn das
denn nun so stimmt, und das nehme ich entgegen meiner Überzeugung jetzt
einfach mal so an, eine gewichtige Rolle.


Die nimmst du doch selbst an. Siehe deine Postings in de.sci.physik. Das
sind nicht mehr und nicht weniger als die neurophysiologischen Vorgänge.


Dasselbe wie die Kausalkräfte. Viefen hat sich da IMO nur reichlich blöd
ausgedrückt.


Weil die Fakten erst mal z.B. in einer Datenbank ohne Kontext zur
Verfügung gestellt werden müssen...

Igor