Ottmar Imkeller <jmsea@uiyo.juu-ah.vc> schrieb:

[...]


Mein Bild von der Mathematik ist eher, dass sie schon da ist,
und dem Vorhandenen eine Grundlage gegeben werden soll. Da
diese Grundlage rueckwirkend erfunden wird, ist sie nicht so
grundlegend, wie sie tut. (Wenn ich die Mathematik als vorhanden
bezeichne, meine ich keinen Platonismus, sondern eben die
Anwendungen, die vorgeben, was die Mathematik leistet und
leisten muss).

Allerdings haben etablierte Grundlagen (wie ZFC) eine Wirkung,
die auf normative Kraft dess Faktischen rauslaeuft. Wenn vieles
in ZFC ausgedrueckt und betrieben wird, fuehrt eine Inkonsistenz
von ZFC erstmal zu vielen dummen Gesichtern. Das liesse sich
aber beheben, wenn es denn passieren sollte.


[...]


Das deckt sich mit der These, die ich vertrete. Dennoch wuerde
eine Inkonsistenz in ZFC ein _voruebergehendes_ Erdbeben ausloesen.


[...]


Wir alle sind etwas stur.


Wenn der Artikel nicht beim ersten Posten gefressen worden
waere, haette ich noch viel Spass wuenschen koennen. Ein
Zeichen?
   Clemens