Am 15.06.99, 15:57:53, schrieb tgvrvhl@iwup.oz (Patrick Ukert) zum=20
Thema Re: Seele:


[snip]


hat


Wieso? Was erlaubt die Benennung von was als Physik?


reduzieren.

oder

Dieses "prinzipiell" müßte aber erst gezeigt werden oder das was als=
=20
Physik angesehen wird entsprechend aufgeweicht werden. Die bisherigen=20
Versuche lassen eher den Schluß zu, daß es nicht geht, auch wenn=20
partielle Erfolge erzielt werden (Gerade habe ich noch gelesen, da=DF=20
sich die analythische Chemie auf die Quantenchemie reduzieren lasse=20
und die Genetik auf die Molekularbiologie).

die


Weil an "lößt eine Gleichung" nichts speziell elektrisches,=20
bierdosiges oder biologisches ist. Wie der Computer funktioniert, der=20
dieses Programm ausführt ist egal.


Und wieso ist dann trotzdem eine Reduktion "prinzipiell" möglich?

MfG
Patrick
--
Patrick Bauschmid
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(L. Gürtel)