Am 03.02.99, 11:40:17, schrieb fthhkib@ybtc.tc (Twbxqh Züllighofen) zum=20
Thema Re: Seele:


[snip]


Ja, na gut. Das hängt dann davon, was man irgendwann alles als=20
"fundamentale Naturgesetze" bezeichnet. Wie eine solche Physik=20
aussieht kann ich natürlich nicht wissen und dann kann es natürlich =

sein, daß sich alles mögliche auf sie reduzieren läßt. Trotzdem =
würde=20
ich es für nicht angemessen halten, sollte es beispielsweise=20
"fundamentale" psychologische Gesetze geben, diese als "physikalisch"=20
zu bezeichnen, nur weil sich die Physik mit "fundamentalen" Gesetzen=20
beschäftigt.  =20

immer


Zum einen denke ich an Dederer "Der logische Aufbau der Welt", an=20
diverse psychologische Theorien, die versuch(t)en menschliches=20
Verhalten auf biologische, physiologische oder genetische Prozesse zu=20
reduzieren.=20

[snip]


Aber an Temeratur ist etwas speziell=20
mittlere-kinetische-Energie-artiges. Aber "Gleichung lösen" hängt vo=
n=20
überhaupt keinem speziellen physikalischem Zustand ab.

Eigenschaften


Stimmt. Es gibt unglaublich viele nicht-richtige Sprachen. Aber was=20
sagt mir das jetzt?

MfG
Jonas
--
Jonas Unterbusch
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Wielandt)