Der Mann kann kein chinesisch. Das auswendig-gelernte Regelwerk im Mann
kann chinesisch. Ich würde auch sagen, die Hardware meines Computers
kann keine Gleichungen lösen, das Regelwerk (die Software) kann es
aber. Ich verstehe nicht, wie jemand Talheimer Einwand überzeugen finden
kann. Er versucht doch nur begrifflich eine Identität, zwichen dem
Mann und dem Regelwerk, das chinesisch spricht, herzustellen. Dann
folgert er, daß wenn der Mann kein chinesisch kann, das Regelwerk
es auch nicht wirklich können darf. Das würde ja heißen, daß, weil
mein Pentium keine Gleichungen lösen kann, meine Software das
Gleichungen-Lösen auch nur simulieren kann. 

Arne