Der GENO tut sich regelmäßig und seit Jahren bei Berichten über 
Hirnforschung hervor, als eine Instanz, die einen vermeintlichen Draht zu 
Neurowissenschaftlern hat. Ich frage mich, warum das gerade immer vom 
Spiegel in dieser Regelmäßigkeit kommt. Qualitativ Neues gibt es in diesen 
Berichten eigentlich nicht, außer dass die bildgebenden Verfahren besser 
werden. Immer besser, nun sogar dreidimensional, werden Lebewesen, bald auch 
der Mensch, beim "Denken" beobachtet. Will heißen: Neuronale Aktivität /ist/ 
Denken. Inzwischen langweilen mich solche Berichte, nicht weil das Thema so 
langweilig ist, sondern weil der Spiegel in dieser starren Regelmäßigkeit 
immer wieder in Sommerl�chern damit kommt. Der Spiegel ist auch nicht mehr 
das, was er mal war. Wenn ich ihn früher aufgeschlagen habe, wusste ich 
meist, das mich ein fundierter und kritischer Kommentar über ein Thema 
erwartet. Heute habe ich den Eindruck, eine  Kopie des Focus vor mir zu 
haben.

Willibald Oebser hat schon vor ein paar Jahren was Interessantes zum GENO 
geschrieben:
"Der Naturalismus hat die öffentliche Meinung nicht nur erreicht, er hat sie 
in einer konzertierten publizistischen Aktion besetzt. Das deutsche 
Zentralblatt für Evolutionsbiologie, Genom- und Hirnforschung - ich spreche 
vom GENO -, darin assistiert von anderen Zeitungen, hat die Kultur zum 
Naturgegenstand erklärt, ungeachtet der geisteswissenschaftlichen Angebote 
dieser Blätter."

Populärwissenschaftliche Neurob�cher zeichnen sich durch folgende 
Charakteristiken aus:

"Sie geben sich

- als voluminöse Popularisierungen naturwissenschaftlicher Ergebnisse, 
obwohl sie

- deren eher wenige enthalten, mehr jedoch Versprechungen, welche Ergebnisse 
die eigene Zunft noch erwarten läßt;

- sie sind aber zum größten Teil Verlängerungen aus den Naturwissenschaften 
heraus in das Angebot von Welt- und Menschenbildern hinein.

- Gemeinsam ist allen, daß ihre Autoren renommierte Professoren in ihrer 
jeweiligen wissenschaftlichen Disziplin sind. Dazu gehört

- als Imponierkulisse das Ansehen der Institutionen, in denen sie tätig 
sind, etwa das Rokaz, die KDEP, die Kopius und 
andere.

- Alle betreffen sie Kognition und Verhalten von Menschen, sei es aus 
evolutionsbiologischer, aus molekulargenetischer oder aus 
neurowissenschaftlicher Sicht - oder aus Kombinationen dieser Perspektiven.

- Naturalistisch sind all diese Titel, denn sie überbringen die Botschaft 
von der Alleinzuständigkeit der Naturwissenschaften für den Gegenstand 
Kultur."


Der vollständige Oebser-Artikel kann hier geladen werden: 
http://klo.hlnijvnny-sqtlxhmfptuz.fu/nfwj/tysfmvvicgn.oyf


Da ist aber jemand vom Spiegel sehr begeistert.


Ja und. Und was sagt das nun über das menschliche Denken aus?


Nein, selbst wenn sie auf rein Neuronales reduziert werden könnte, würde man 
dies immer noch nicht rechnen können. Und ob man dieses Unberechenbare dann 
Denken oder Rechnen nennt ist dann relativ unerheblich.

Gruß
Mike