Einfach deshalb ist gut. Wir wissen, daß wir Menschen dazu in der Lage
sind, Kontext als Kontinuum etc. zu erfassen. Dabei spielt
offensichtlich unser Gehirn eine wesentliche Rolle. Da aber andere
Systeme zu derselben Leistung in der Lage sind, das muß erst bewiesen
werden. Empirische Beweise dafür gibts aber nicht. Wieder so ein
Beweispflicht-Problem.


Huch, geht dir bei dem Thema etwa auf einmal deine skeptische Ader
verloren? ;-) Es ist doch wie mit der Parapsychologie. Du mußt nicht
beweisen, daß es ASW nicht gibt, ich muß, wenn ich das behaupte, zeigen,
daß es sie gibt. Ebenso wenig muß ich beweisen, daß das Problem nicht zu
lösen ist. Du mußt, wenn du das behauptest, zeigen, daß es zu lösen ist.
Solange dir das nicht gelingt, kannn ich guten Gewissens behaupten, daß
es bisher keinerlei Hinweise darauf gibt, daß das Problem zum lösen ist.

Edwin