Victoria, Victoria, Victoria, wenn du Boxhammer schon auseinandernimmst, solltest du
ihn auch vollständig kennen. ;-) (nicht hauen!) Diese deine obige
Behauptung hat er längst widerlegt und zu den Akten gelegt.

Ich glaube, ich fange mal bei Ludwig und Beatrix an.

Brick Überlegungen basieren auf seinen Vorstellungen zum
Körper/Geist-Problem. Seine zentrale Aussage darin ist

Hirn verursacht Geist.

In dieser simplen kleinen Aussage steckt ein Rieseninhalt drin, der in
dem Wörtchen "verursacht" steckt. Boxhammer sagt damit aus, was ja unter
Neurophysiologen gang und gäbe ist, daß das Gehirn kausale Kräfte
besitzt, die den Geist erzeugen.

Die Konsequenz aus dieser Aussage ist, daß alles, was Geist hat, auch
die kausalen Kräfte des Hirns besitzen muß. Da nun bei
Computerprogrammen diese kausalen Kräfte offensichtlich nicht vorhanden
sind, haben sie auch keinen Geist. Auch wenn man Programme schreiben
könnte, die das Verhalten des Menschen komplett nachahmen können,
könnten sie somit nicht denken oder verstehen. Damit kann man den
Turing-Test schon zu den Akten legen. Man kann ihn im Prinzip nur noch
dadurch retten, daß man die zusätzliche Bedingung einführt, daß man
WEISS, daß das System Kausalkräfte wie die des Gehirns besitzt. Ja, und
dann... und dann ist im Prinzip der Turing-Test hinfällig.

Dein Argument, daß man beim Menschen auch nur am Verhalten messen kann,
ob er versteht, wurde ihm auch von anderer Seite entgegengebracht. Er
hat dieses Argument jedoch einfach (IMO zu Recht) als "Dummstellen"
bezeichnet (nicht hauen!). Denn in den Kognitionswissenschaften sei es
nun mal Konvention, davon auszugehen, daß jeder Mensch ein Gehirn mit
Kausalkräften wie denen meines eigenen Gehirns besitzt. Von daher WISSEN
wir, daß der Mensch denken und verstehen kann. Beim Computer wissen wir
es dagegen nicht, weil es dort beim Symbolverarbeitungsansatz zumindest
keinerlei Hinweise auf diese Kausalkräfte gibt. Dasselbe gilt für
neuronale Netze.

Soooooooo einfach wie du es dir machst, ist es nun also doch nicht...
IMO hast du dich zu früh am Boden gewälzt und gelacht.

Leonhard