Am 27.09.98, 08:12:55, schrieb Arne Frankenbach=20
<dwnfwxqz@uy.ubk.sqa-wooaxaxpoi.nz> zum Thema Re: Seele:


anderen=3D20
*kann*=3D20
gelernt.=3D20

diese

Wieso eigentlich "Männer"? Sind Menschen immer "Männer"?

Aber egal. Wenn die beiden Menschen (oder Männer) sich *fundamental*=20
unterscheiden, kann man bestimmt auch feststellen, welche der heutigen=20
Männer (äh, Menschen. Ich komme ganz durcheinander) in die eine=20
fundamentale Klasse fallen und welche in die andere. Irgendwelche=20
Hinweise?=20

[snip]

in

weil

Der eine kriegt gemahlenes Nashornhorn wenn er's bestellt, der andere=20
auch. Beim ersten wirkt's, beim andern nicht, denn der versteht=20
überhaupt nicht, was er tut, aber tuen tut er's trotzdem.


Aha, also wirkt Nashornhorn doch, auch ohne daß man chinesisch kann.

gleichwertig

Von ein *paar* richtiger Sätze, ist ja gar nicht die Rede. Das ist es =

ja nicht, was der Turing -Test behauptet. So einfach schießt man den=20
nun nicht ab.

MfG
Wolfgang
--
Wolfgang Cichosz
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(A. Bährend)