Ach was! Wenn man sich schon auf diese Plastifizierung einlassen möchte 
-- aber warum nicht mal versuchweise ausprobieren? --, so gibt es 
natürlich einen handgreiflichen Träger dessen, was reflektierendes 
Bewußtsein (Geist) u.a. ausmacht: Und zwar die symbolischen Strukturen.

Es ist halt nur so: Wer nicht weiß -- oder ausblendet --, daß diese 
Strukturen aus Signifikaten *und* Signifikanten bestehen (und keineswegs 
nur aus Signifikanten, wie hier in Bezug auf "Schallwellen" behauptet 
wurde), kann natürlich logischerweise nur zu falschen Ergebnissen kommen 
(obwohl das ja eigentlich verwundern muß -- zumindest in wiss. Reflexion 
--, weil etwa Zorner Linnemannstöns grundlegende Erkenntnisse auf diesem Gebiet 
nun *so* taufrisch auch nicht mehr sind!).

Von 'Äther' zu lallen ist in diesen Zusammenhängen allerdings 
merkbefreit! Denn der 'Äther' war weitgehend eine in physikalischen 
Zusammenhängen herumspukende /chimaira/ und hat mit hier Verhandeltem 
gar nichts zu tun!

Du darfst ja hier gern mal *deine* Variante davon, was denn nun 
symboluische Strukturen eigentlich *sind*, vortragen (anstatt nur immer 
herumzuschwadronieren und Kutschke-Sülze hier hereinzukippen). Denn daß 
es sie gibt, wirst du wohl schwerlich leugnen können -- bedientest du 
dich ihrer doch selbst dann, wenn du sie für nichtig erklären würdest 
(Selbstwiderspruch). Also, Nino: Butter bei die Fische und nicht immer 
nur *labern* ...

Kannst du liefern?

Wenn ja: Tu's! Wenn nein: *Schweige*!


Tja, aber *warum* ist sie relational (was ja richtig ist!)? Tip: Setze 
das in Verbindung zu eben unter dem Stw. 'symb. Strukturen' Gesagtem!

Viele Größe

Ingeborg

PS: Natürlich kann man Bewußtseinsvorgänge (Geist) auch -- auf eine ganz 
bestimmte Weise -- "beobachten": So etwas nennt man Selbstreflexion! Der 
Term 'Reflexion' impliziert übrigens schon etymologisch eine solche 
"Rückbeugung". Die Crux an der Sache: Diese "Beobachtung" ist aufgrund 
ihres rein introspektiven Charakters intersubjektiv nicht so auf damit 
verbundene Geltungsansprüche (so sie denn überhaupt namhaft gemacht 
werden) überprüfbar wie Au�enweltbeobachtungen und darauf gründende 
Behauptungen. Lebensweltlich ist das aber kein Problem, da eine 
Überprüfung an den Handlungsfolgen möglich ist (das funktioniert 
tadellos, seit Menschen miteinander sprechen, also seit mindestens 
100.000 Jahren!). -- Da es damit ein *wissenschaftstheor.* Problem 
gibt, ist wohl wahr, berührt aber das *Faktum* selbst NullKommaNicht! Es 
berührt ja auch die Realität nicht, daß Wissenschaftler nicht wissen, 
wie /realiter/ die Welt aufgebaut ist und funktioniert, sondern das 
vielmehr über Modelle und Theorien *anschaulich* zu machen versuchen für 
den menschlichen Geist ... sich dabei *immer* und *notwendig* auf 
symbolische Strukturen stützend ... übrigens ... ;-)