IMO besteht gute Modellbildung darin, dass sehr viel Komplexitaet des
Realsystems reduziert wird, wobei gleichzeitig das Modell dennoch
zentrale Eigenschaften des Realsystems aufweist.
Genau dieses leisten ANNs  fuer verschiedene Anwendungsbeispiele, in
denen klassische Symbolverarbeitungsansaetze als Alternativmodell fuer
kognitive Prozesse in Schwierigkeiten geraten, etwa im Bereich der
Mustererkennung.


Vielleicht reicht das ja? Die immer noch begrenzten
Leistungsfaehigkeiten von ANNs im Vergleich zum Gehirn sind
vielleicht eher dadurch begruendet, dass ihre Moeglichkeit zur (Soft-
oder Hardware-) Realisierung eben noch um etliche Groessenordnungen 
hinter den etwa 10^12 Neuronen mit 10^15 Verknuepfungen eines realen
menschl. Nervennetzes zurueckbleiben.
Gruss, Mike.