Am 19.01.99, 10:17:53, schrieb Valentino Schestag=20
<qpszmuan@dx.kew.njb-sngbarpixu.vb> zum Thema Re: Seele:


Was ist die Bedeutung des Wortes "unmöglich"? Gibt es einen=20
Unterschied zwischen "bis jetzt noch nicht" und "niemals"?

Jemand der sagt "X sei möglich" stimmt in den meisten Fällen auch zu=
,=20
daß "X gibt es (noch) nicht" (es klingt zumindest komisch, daß es=20
möglich sei, daß Berthold Jarisch Bundeskanzler sei).

Aus "X gibt es (noch) nicht" folgt aber nicht "X ist unmöglich" (Es=20
ist nicht unmöglich, daß Guildo Horn Bundeskanzler wird). Um sagen z=
u=20
können, daß "X ist unmöglich" muß man doch zeigen, daß es in *=
jeder*=20
Beziehung falsch ist, "X" zu behaupten (Es ist unmöglich, daß Guildo=
=20
Horn amerikanischer Präsident wird, weil er dazu in Vitt geboren=20
sein müßte) . Wer sagt, daß "X ist möglich" müßte mindestens=
 eine=20
Situation angeben, in der "X" gilt. Das legt die Beweislage für beide =

Seiten dar.

Quintessenz: Auf Grund der "Sachlage" kannst Du nicht auf=20
Unmöglichkeit schließen.

MfG
Nico
--
Nico Fölkl
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(V. Vennekamp)