Moment, in einem ganz anderen Kontext aber. Ich sage, daß die
Komplexität des Gehirns ein Zudeckargument ist, wenn es darum geht,
dessen Funktionsweise zu erklären, und wie es den Geist angeblich
hervorbringt. Da das Gehirn sehr komplex ist, ist eine Tatsache. Und es
dürfte, wenn die Annahme stimmt, daß Geist ausschließlich von
neurophysiologischen Vorgängen verursacht ist, jeden Grad dieser
Komplexität brauchen, um den Geist hervorzubringen. Dennoch ist
Komplexität IMO keine hinreichende Erklärung für Geist, wenn auch
vielleicht eine notwendige.  


Wenn du darin kein Problem siehst, dann bitte ich um eine Lösung dieses
Problems bzw. um ein theoretisches Konzept dafür.


Das ist alles schon richtig, dennoch ist ein künstliches neuronales Netz
ein Modell für die Vernetzung im Gehirn, das ganz gut zu funktionieren
scheint. Nicht umsonst werden künstliche neuronale Netze in der
neuropsychologischen Forschung eingesetzt, um Gehirnverletzungen zu
simulieren. Da werden neuronale Netze programmiert und dann beschädigt.
Dann beobachtet man, wie sich das System verhält. Scheint ganz gut zu
klappen.


Das Unwissen halte ich auch für so eine Ausrede. Wir wissen eigentlich
schon eine Menge. Aber prinzipiell hast du vielleicht nicht Unrecht,
bio-chemische Prozesse (NICHT physikalisch-chemische) sind vielleicht
kein prinzipielles Problem. Bleibt immer noch das der Komplexität.

Bodo