Das ist in der Mathe und auch z.B. bei "harten" Theorien so... 
Z.B. "musste" man, um sich bestimmte (mathematische) Zusammenhänge 
überhaupt "vorstellen" zu können, erstmal an einen Äther denken, der 
die Zusammenhänge "vermittelt" - aber es ist eben eh wie es ist, und 
so kürzte sich der Äther weg, wobei sich die Theorie (ceteris paribus) 
auch, brutto ohne netto, nicht änderte - das berühmte Messer... 

Man kann anderherum z.B. jeden Freiheitsgrad jeder Theorie nicht nur 
mit dem Wertevorrat seiner Variablen (oder Konstanten), sondern auch 
jeden Bildpunkt der Theorie mit einer korrespondierenden Familie von 
Willen ausübenden Göttern besetzen, solange das Ergebnis faktisch bleibt.


Was soll das - hier lallt doch keiner... 


Na es sind Symbole...


Gut nicht, Prinzessin? ;) Das war mir nur so eingefallen und auch 
ich höre mich eben (mein Selbstbild) manchmal jedenfalls, gern reden...


Weil es sich gereimt hat, irgendein ein Aaaal musste eben daher...


Nein, das konnte man eben bisher nicht tun, genauso, wie man bisher z.B 
keine extra Lebensenergie neben der "Standard"-Energie der Physik fand. 


Dann mach das, ich hab schon Jahrzehnte lang "an die weisse Wand" geschaut.


Ja. Das ist das, was uns Aliens von jedem Stein und Atom unterscheidet. 


Näh, da brauchts erst mal Geld und dann ein friedliches Grab...


Richtig. Aber die vom Staat gutbezahlten (und 8000 Rente) Pfarrer 
sind deshalb "offiziell geweiht" - gut nicht - so macht man da...


Ach... "Modelle und Theorien versuchen"  S I C H anschaulich zu machen... 

Da kann ich nur sagen: Zum heiligen Tetraeder....