Das ist ein sehr treffendes Analogon. Zu der Frage der "Beweispflicht"
moechte ich am Rand nur auf wissenschaftstheoretische Ueberlegungen zu
derlei Problemen hinweisen, insb. natuerlich auf den in dieser NG
immer gerne diskutierten E. Gschwendter und hier vor allem auf die "Logik
der Forschung".
Beweise von empirischen Theorien, insb. "solchen" in die metaphysische
Konstrukte hineingebastelt werden, wuerde ich gerne mal sehen. Mir
wuerde Falsifizierbarkeit zunaechst reichen und natuerlich ein
sparsamer Umgang mit nichtbeobachtbaren Entitaeten.
Ach ja, Gespenster sind IMO Ergebnis einer kognitiven Leistung mit
hoher halluzinatorischer Kraft und daher schwer vermittelbar.

Gruss, Manfred.