Hallo Theo
(ennjhcm@oehr.qb) ## 14 Aug 97 ##

Immerhin rueckt er langsam damit raus, welche Qualitas Occultas er gemeint  
hat, als er Bewusstsein beschrieb.

Ich schaetze wir werden noch weiter von ihm hoeren:

- Lebenskraefte
- universelle Energie
- goettliches Licht
- Achse des Universums
- Schutzengel
- ...
(Zu Einzelheiten bitte Auguste fragen ...)

alles Dinge, die ein Computer nicht hat - per ordre de moufti.


edo


--
-- juhb@zneipcv.buaaezzd.kv           office: tklnwyvq@ztkc.ophoekl.mc)