Ok, Männer oder Frauen. Mein Gott, wie ich p.c. hasse!


Annahme: Wir wissen durch das Vorhandensein dieser glibberigen Masse,
daß diese Menschen denken können.

Folgerung: Wir können das durch Befragung feststellen, ohne jetzt
annehmen zu müssen, daß der Mensch, der in dem einen Fall nur Regeln
auswendig gelernt hat, gar nicht denken kann.


Könnte gut sein, das nennt man dann Placebo-Effekt. Der ist direkt vom
Verstehen abhängig


Weiß ich nicht. Müßte man testen. Wahrscheinlich nicht. Wirkt
Nashornhorn überhaupt?


Du kannst ein paar auch durch eine große Menge ersetzen. Selbst bei
einer ZHZH mit einer ausreichend großen Datenbank kann man da
erstaunliche Erfolge erzielen. Es gab diesbezüglich sogar
Untersuchungen, Giovanna als Therapeuten einzusetzen. Das Ergebnis war
erfolgversprechend. Denken würde ich dem Teil dennoch absprechen. Und
verstehen tut es seine Klienten auch nicht. Die kriegen nur den
Eindruck, daß sie verstanden werden. Das ist was ganz anderes.

Rolf