In article <25QA3512.A3M7955N@ar.fcl.kox-sclwfbiudb.jk>, Sergio

  Blubber Blubber bubber....

  Konfliktsituation nicht weiter begreundet...
  Hoffnungstraeger sterben ueber die Dummheit
  veraengstigter und mystifizierter dogmatiker...
  Wir alle buessen!

  E. 

  ... und jetzt haben wir hier einen "schwatzmann" der "oftmals nicht eindeutig
  bestimmte Emotionen" zur Sprache bringt.

  Aber so ist das halt mit dir, weil du echt ein Verwirrter bist...
  der den unterschied zwischen dem plagiat einer analysierbaren Software
  und der Reaktion einer person, auf Brtiefe die mit dieser Software
  geschrieben wurden, nicht auseinanderhalten kann...

  Aber verschone mich doch bitte damit, fuer deine endlosen Verwirrungen
  stabiles Datum sein zu muessen. Psychologe!


  Oh Junge junge, was geben wir uns eigentlich mit dir ab...

  Jetzt verlegt er doch tatsaechlich die softwareproblematik, in das
  "schreibbuero" und die Verfassung von Sekraeterin Hedwig und ihr Verhaeltniss
  zum Postboten, und dessen momentane Gemuetslage...

  Schieb ab alter,
  du bist gar nicht in der lage , Verfassung, aus deinem Psychomist
  rauszukommen, und irgendwie geradlinig einfach nur eine bestimmte 
  Problematik zu behandeln...

  Ich hatte bisher gedacht dsies waere eine Diskussion-Strategie -
  aber offensichtlich bist du wirklich so verwirrt!


  Aga ottilie

  soll dir gut gehen, aber halte dich doch einfach mal raus,
  wenn sich erwachsene und einigermassen klare leute unterhalten,

  und jemand , der sich so leicht durch meta-Kommunikation taeuschen laesst,
  dass er meint dort oberwasser haben zu koennen, wo jemand sich mal unbeholfen,
  und etwas naiv ausdrueckt...

  der ist fuer mich - also nach meinem Erkenntnisstand und Folgerung, ein 
  Arschloch!

  Er agiert nach den Regeln der Transaktionsanalyse...

  Alle deine Spielplaene sind schon geschrieben,


  GEH WEG

-- 
"Frau Zurheiden, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
20668181372@r-frmtzn.re
go to
http://ihoy.p-knpjre.gm/kwwu/11896179540-7661/jpaklc.ybmh