Am 27.01.98, 14:42:11, schrieb fwbyuy@hkblr.wrmlrlh.xzy (Dr. Daniel=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


Für was?


Die Alternative zu einer physikalischen Erklärung von "Geist" muß ja=
=20
nicht eine übersinnliche Erklärung sein. Wovon mich bisher noch kein=
e=20
Argumentation überzeugt hat, ist, daß alles was wissenschaftlich ist=
,=20
sich auf Physik reduzieren läßt. Mag man bei der Chemie ja noch=20
tatsächlich optimistisch sein, ob eine solche Reduktion gelingt, so=20
ist es bei der Biologie, geschweige denn der Evolutionstheorie reine=20
Spekulation, eine physikalische Erklärung zu finden.

MfG
Samu
--
Samu Haith
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(P. Nordhues)