In article <76m702y3.09480933@sedn.cf-hthwuw.xj> onu@pdxde.ip-iatbwj.zh (Ruptvzir O Fmzvbgs) writes:

hem :-). Ich gebe ja auch nicht vor, ein Philosoph zu sein, es
ergeben sich aber offensichtlich Überschneidungen der Fächer, wo
Naturwissenschaftler meinen, das seien Gebiete, wo man auch mit
ihren Methoden sinnvoll weiterkommen kann. Ich nehme doch nicht
an, daß Philosophen nur im Elfenbeinturm hocken und keinen Kontakt
mit der Außenwelt halten wollen?


Ja und? Ist das hier eine geschlossene Veranstaltung? Der Elfenbeinturm?
Solange man nichts falsches vorgibt, passiert doch nichts. Und wenn
jemand Unsinn von sich gibt, wird ihm das im Usenet meistens sehr
bald und deutlich gesagt.


:-) Das soll es auch noch woanders geben... In Pankow ging immer
die Sage um, daß an der dortigen PH in den Vorlesungen vor allem
gestrickt würde. Als einer das allzu lauthals vertrat, wurde er
verurteilt, stricken zu lernen und es dann endlich mal dort zu tun.
Er tat es und war angeblich wirklich der einzige im Hörsaal mit
dieser Beschäftigung.

-- 
Best Regards, Dr. Ulrich Janzen       // E-Mail:
Private Site in Taufkirchen, Germany \X/  peterk @ pslzt.cecldyr.dki