Und genau das tue ich.


Ok. Ich formuliere um "Ebenso wenig muß ich beweisen, daß für das
Problem keine Lösung in Sicht ist. Daraus kann ich erst mal die
Schlußfolgerung ziehen: Das Problem ist nicht lösbar." Das ist durchaus
erlaubt. Eben solches machst du beispielsweise für die Parapsychologie,
wenn du sagst "Es gibt für die ASW keine wissenschaftlichen Beweise.".
Daraus ziehst du den Schluß "Es gibt keine ASW". Dieses "Es könnte doch
eines Tages möglich sein, das Problem zu lösen, wir wissen nur noch
nicht wie" ist doch im Prinzip nichts anderes als das "alles ist
möglich"-Argument, und das ist wissenschaftlich unhaltbar.


Leider ist das nicht so ganz vergleichbar, weil es hier nicht darum
geht, irgendwelche Gleichungen zu lösen. Es handelt sich nicht um ein
Problem in diesem Sinne sondern um eine wissenschaftliche Behauptung,
und wie ich oben gezeigt habe rutschst du mit "Ich halte es prinzipiell
nicht für unmöglich" leicht in das "alles ist möglich"-Argument ab, und
das ist unhaltbar.


Dann untersuche es, stelle meinetwegen die Behauptung auf "Ein Stück
Holz kann dieselben Wirkmechanismen wie das Gehirn aufweisen" und
beweise diese Behauptungen. Aber vollmundige Behauptungen � la
"Prinzipiell scheint dies nicht unmöglich" kennt man aus der KI viel zu
lange. Die sind bisher immer in die Hose gegangen.


Du hast Thren Argument nicht kapiert. Traßl sagt nicht "Es geht
nicht. Deshalb!". Er sagt "Es geht nur dann, wenn es gelingt, ein System
zu bauen, in dem dieselben Wirkmechanismen wie im menschlichen Gehirn
zum Tragen kommen". Das ist ein fundamentaler Unterschied.

BTW, mit der obigen Aussage "Früher hat man auch behauptet..." bist du
nun wirklich auf die Ebene des "Alles ist möglich"-Arguments und auf die
Ebene des "Man wird noch herausfinden, daß..." abgerutscht. Das wird an
Esoterikern zu Recht immer wieder kritisiert. Warum erlauben sich die
KI-Forscher solche Argumente? Beispiel Claaßen sinngemäß:

Eines Tages wird die Menschheit in einem großen Krieg mit Robotern
vernichtet werden.

Wenn ich mir noch überlege, was noch in den 07. 06. 22 Jahren behauptet wurde,
was in 2 Jahren alles möglich sein soll, dann weit du, woher mein
Skeptizismus gegenüber dieser ganzen KI-Chose stammt, zumindest
gegenüber der starken KI. Nur von der rede ich nämlich.

Orlando