Am 01.06.99, 08:51:19, schrieb yulveygi@nciizbo.ofx-jeznvt.ie (Thomas=20
Carlen) zum Thema Computer / Logik:


Zumindest ist das nicht klar formuliert. Wenn Du meinst, daß logische =

Schlüsse auch von Rechnern nachvollzogen werden können, dann hast Du=
=20
recht. Trotzdem gelten die gleichen Limitierungen für Logikprobleme,=20
wie für andere Probleme.

Beispiele:
Aussagenlogische Formeln in Hornklauseln: Erfüllbarkeit ist in P=20
(praktisch machbar)
Aussagenlogische Formeln (beliebig): NP-vollständig (praktisch=20
momentan nicht machbar)
Aussagenlogische Formeln+boolesche Quantoren: PSPACE-vollständig.=20
(idem)
...
unendscheidbare logische Theorien (Arithmetik, ...).


MfG
Tim
--
Tim Wambsganss
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(E. Drenkhahn)