A Schestag behauptet...


   Tja, hier wuerde es Als begreundung fuer diese Absurde behauptung, eben
   allenfalls noch gelten koennen, dass die manipulation der Symbole -
   wobei man doch nur einen Blick auf "Sprache" und deren Gebrauch werfen
   muss - "eben ausserhalb des Gehirns stattfindet"...

   Wer weiss ueberigens etwas genaueres aus der Wissenschaftswelt,
   uner einen Njuguruz und Esoteriker, der "Eckhard Morhard" heisst.


   B.

   Vahl

-- 
"Frau Vorderwinkler, ich versuche es ganz langsam : sie sind eine Multiple Persoenlichkeit!"
"Wen von uns meinen sie? Das trifft doch sicher nicht auf alle zu!"

reply to 
33310499106@d-wggvqy.rz
go to
http://cyyh.e-wgiair.pu/tewo/44197350906-7757/mlehmk.binm