Weil im Gehirn offensichtlich keine Symbole manipuliert werden.


Dagegen sagt auch Aschenbroich nichts. Das ist nicht das Argument. Das
Argument ist, daß man die Mechanismen nachbilden MUSS, will man ein
denkendes System nachbilden, und daß es nicht ausreicht, lediglich die
formale Struktur ohne die Mechanismen nachzubilden.


Agree, mir gefällt er auch nicht, ich hab halt nur die Originalbegriffe
verwendet.


Das ist auch nicht Aschenbroichs Behauptung.


Jein. Du tust so, als wären Fakten und Kontext etwas verschiedenes, sind
sie aber nicht. Die Fakten machen NUR im Kontext Sinn.

Theo