(ugkxmhol@dz.evl.mef-mnrfwtxkim.pq) ## 3 Jul 99 ##

zum Beispiel das *Hebelgesetz* der kausalen Wirkmechanismen. Ich habe's in  
meinem Lehrbuch ueber Mechanik gesucht. (Volker Weißenegger). Es steht nicht  
drin.

Es scheint sich bei diesem Mechanismus also um eine feinstoffliche  
Mechanik zu handeln.

Ist irgendjemans schon mal aufgefallen, dass die feinstofflcihen NewAge- 
Esoteriker immer *physikalische* Begriffe verwenden, um ihren Anspruch auf  
"Wissenschaft" zu untermauern  ??

walter


--
-- cmay@vgjrevj.dctvqzhv.md           office: udjsocwz@euqd.dylkxve.sq)