Keineswegs, es muß nicht. Da wir aber bisher AUSSCHLIESSLICH vom dieser
glibberigen Masse wissen, daß es damit gemacht werden kann bzw. daß
diese Masse uns zum Denken befähigt. Von anderen Systemen bzw.
Materialien wissen wir das nicht. Das ist also zumindest ein vorläufiges
Argument (kein prinzipielles) dagegen, einem Computer das Denken
beizubringen. Denn wie heißt es so schön? So lange man mir nicht gezeigt
hat, daß es auch mit etwas anderem als dieser glibberigen Masse geht,
kann ich guten Gewissens annehmen, daß es nur damit geht.

Beat