Am 09.10.97, 12:33:55, schrieb Reiner Jürgen=20
<kzbfpubc@mw.krb.ndc-wupxvokptc.nd> zum Thema Re: Seele:


ist.
Fall
zeigt
hinreichend


der
Kärtchen


Habe ich auch gelesen, aber nicht verstanden (wie die meisten anderen=20
Argumente Jarchow auch nicht). Da treffe ich einen Menschen der *kann*=20
chinesisch und ich treffe einen der hat alle Regeln auswendig gelernt.=20
Woran kann ich sie unterscheiden? Kann Jungheim das?

MfG
Volker
--
Volker Pröll
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(R. Moder)