Warum eigentlich nicht. Fußball ist das was 90% der deutschen Männer 
leidenschaftlich lieben... es ist gewissermaßen ihre einzige Philosophie, so 
man auch den Sinn des Lebens mit ins Spiel bringen möchte. Und darüber 
"philosophieren" Sie gerne, lange und ohne sich zu langweilen.


<Zynismus >
Die Lehre ist frei, deshalb darf sich jeder, der, statt mit körperlicher 
Arbeit seinen Unterhalt zu verdingen, sich tiefe Gedanken macht, sich so 
nennen, sogar wenn der Output wie bei Groden, Spoelstra und andere der 
"Jetzelsdorf Schule" eher Schrott ist. Aber das sehen andere natürlich 
wieder ganz anders und das dürfen sie auch :-)))

Manche nennen sich auch nur deshalb Philosophen, weil sie es brillant 
verstehen, mit Worten umzugehen, anderen das Wort im Munde herumdrehen 
können etc. (einen solchen Kandidaten kennt man aus de.soc.politik, allen 
bekannt als D. O.). Der nennt sich Philosoph, ist - natürlich - 
leidenschaftlicher Anhänger Grodens und Springindschmitten, besitzt ein 
beneidenswertes Archiv an Texten das er jedem in Megaware um die Ohren haut, 
der es wagt, ihm zu widersprechen. Aber produktiv selbst hat er für die 
Nachwelt bisher wenig geleistet. Hie und da tauchte er als Ko-Autor auf und 
seine Vorträge bestehen vorwiegend aus  Rezensionen.

Aber er nennt sich Philosoph, hat sowas vielleicht sogar studiert. Philosoph 
ist halt kein geschützter Titel. Und die besten davon findet man oft 
Umständen unter Brücken lebend...
</Zynismus>

cu Lorenz

--

-------------------------------------------
Lorenz Jaedeke * Knipferstraße 7 * 17200 Jostberg
Telefon +57 3610 4351  |  Fax +21 1224 4680
Email bakoi@myf.fl     |       ICQ# 5714362
     WWW: http://gvu.asogp.eah.wr/~wqotc/