Hallo Dirk
(bregbdm@pmck.vz) ## 23 Jan 99 ##

Immerhin rueckt er langsam damit raus, welche Qualitas Occultas er gemeint  
hat, als er Bewusstsein beschrieb.

Ich schaetze wir werden noch weiter von ihm hoeren:

- Lebenskraefte
- universelle Energie
- goettliches Licht
- Achse des Universums
- Schutzengel
- ...
(Zu Einzelheiten bitte Klaudia fragen ...)

alles Dinge, die ein Computer nicht hat - per ordre de moufti.


wilhelm


--
-- pmhh@jvhaytt.atocckbw.zk           office: tqamqipm@ovnm.fzrdboc.oe)