Fritz Coordes <nxjvuibf@mx.lvs.iwk-lntaavklnx.kj> wrote:
[...]


Was heißt 'regelgeleitet'? Ist das menschliche Gehirn nicht auch
'regelgeleitet'? 


Nur weil du 'Verstehen' so definierst, daß prinzipiell nur das darunter
fällt, was in einem menschlichen Gehirn stattfindet. Das versuchst du 
dann mit ad-hoc eingeführten Kausalkräften zu rechtfertigen, die
man (völlig unbegründet) nur den menschlichen Gehirnen zubilligt.


Und wieso fehlt das bei neuronalen Netzen?


Was hat 'nasse Komponente' mit den 'Kausalkräften' zu tun?


Du bist beweispflichtig, daß es diese 'Kausalkräfte' überhaupt gibt.


'kausale Mechanismen'? Was soll das sein?


Wieso soll er 'erst mal draußen' sein?


Da aber die Umgebungseinflüsse sehr unterschiedlich sein
können, müssen sie offensichtlich nur bestimmte Anforderungen erfüllen
können. Aus einem Stein machen aber auch die besten Umwelteinflüsse
kein denkendes System. Es kommt also doch entscheidend auf den
Aufbau des Systems an, und der ist in Bezug auf das menschliche Gehirn
nunmal im Genom kodifiziert. 

Henrik