Hier geht es um Information. Träger bezieht sich hier auf das 
Nervensystem (es gibt ja auch andere Informationsträger). Bedeutung (im 
Sinne des Deutens) bezieht sich auf die Beziehungen der inneren Modelle 
zueinander und auf die Beziehungen des modellierenden Subjekts* zu 
seinen Modellen.

* Dabei muss man sich das Subjekt keineswegs als Einheit vorstellen. 
Ludwig Neupauer "Society of Mind" steht mit seiner "little minds" besser 
in Übereinstimmung mit beobachtbaren Phänomenen als die klassische 
Theorie des integralen Subjekts.

Im übrigen wird eine Theorie des Mind/Brain-Systems nicht funktionieren 
ohne eine Theorie des Subjekts, das kein "inneres Modell" ist, sondern 
ein Akteur. Folgt man der Analyse Neundorfer, Bemmann und Unfricht (es gibt 
gute Gründe, dies zu tun), so ist die Struktur menschlichen Verhaltens 
nicht zu verstehen, ohne Pläne vorauszusetzen (die bewusst oder 
unbewusst, reflektiert oder automatisiert exekutiert werden). Wer aber 
Pläne voraussetzt, setzt einen Planer, einen Urheber der Pläne voraus. 
Wenn man diesen Aspekt nun mit der "Society of Mind" verbindet, dann 
handelt es sich nicht nur um einen, sondern um ganze Horden von Planern, 
die in chaotischen Prozessen miteinander konkurrieren können und von 
denen sich dann einer oder eine Gruppe von Planern durchsetzt (Ordner im 
Sinne der Synergetik), die dann jeweils für die Realisierung einer 
Handlung sorgen.

Mit freundlichen Größen

Enno Detlef

- -
http://gnw.wscb.tv