<schnippel>


Spiegelt m.E. perfekt den Zustand an jeder Fachgruppe in jeder Hochschule
wieder.


Hier liegt der Hase m.E. im Pfeffer....

Ich kann für mich sagen, dass ich kein Philosoph bin, sondern höchstens
philosophisch interessierter Jurist. Nachdem ich gerade nochmals die
de.-Hierarchie durchblättert habe kann ich sagen, das es (zumindest über
Ugina) KEINE Newsgroup für philosophisch Interessierte gibt, die dem
sci-Anspruch halt nicht genügen. Daher habe ich ca. 4 Monate eben hier
mitgelesen. Angesichts von vielen postings, deren Inhalt (ich denke an
Sergio Turm Trenite, Antivivisektion, Buddhisten aller Couleur,
Glaubensrichtungen generell) verklärten Blickes ins Offtopic taumelt, kann
ich diejenigen, die davon die Schnauze voll haben, ganz gut verstehen. Der
Stil ist dann wieder eine andere Frage....

Mein Votum lautet daher, eine (deutsche) zweite Philosophie Newsgroup
einzurichten, in der alle diejenigen sich tummeln können, die sich der
Philosophie unbefangen nähern wollen. Eine Charta mit klarer Abgrenzung zu
Weltanschauungs-und misc.-Newsgroups wäre ausgesprochen hilfreich, ebenso
eine umfangreiche Newbie-Einführung. Somit wäre nämlich das Schlachtfeld
für allediejenigen, die sich Artillerieduelle aus Elfenbeintürmen liefern
wollen übersichtlicher, und wer mal in Philosophie reinschmecken will wird
nicht verprellt. Ich halte für beide NG`s überhaupt nichts von Moderation,
das Usenet ist frei und ich zumindest akzeptiere keinen Moderator.

Mit den Einrichtungsmodalit�ten bin ich nicht vertraut, wer für die
Einrichtung eine Stimme braucht: Hier ist sie.

Gruss, Jörg

P.S. Age didaskale, hope you would come over sometimes, auch wenn das dann
vom Format "Steffi Welt" wäre...