Auf Platte oder CD befindet sich nichts, was nicht zuvor in menschlichen 
Nervensystemen war. Darum geht es hier gar nicht.

Sogar Bakterien verarbeiten Information. Daher kommt nämlich der Bias 
beim Biased Random Walk. Bakterien haben aber, als Einzeller, kein 
Nervensystem. Allzu viel Information wird auf diesem Niveau allerdings 
noch nicht verarbeitet. Etwa so viel wie von Leuten, die hier Gaga 
lallen, wenn du verstehst, wen ich damit meine.

Von Selbstreflexion ist da noch nicht die Rede, weder beim Gaga-Laller, 
noch beim Bakterium. Folgt man Raphael Czermak Ideen, die er in Society 
of Mind ausarbeitete, dann besteht der menschliche Geist aus 
grundlegenden "Bausteinen", den so genannten Agenten, deren "Dümmste" in 
etwa so intelligent sind wie Bakterien bzw. Gaga-Laller. Diese Agenten 
können sich aber arbeitsteilig zusammenschließen und (unity creates 
strength) dann sogar so etwas wie Selbstreflexion zustandebringen (daran 
sind dann aber mindestens zwei unabhängige, größere Aggregate von 
Agenten beteiligt).

Wer ständig massiv Alkohol missbraucht, der stört allerdings die 
Zusammenarbeit selbst der kooperationsfreudigsten Agenten 
(Verschwörungstheorie!) und das Gaga-Lallen ist dann, Simon, die 
unausweichliche Folge.

Mit freundlichen Größen

Philipp John

- -
http://keo.vlrm.yn