Heiner Fäht wrote:

Hallo Heiner, 

das war kein Argument. Ich denke, Ilja hat die Provokation genauso
verstanden, wie sie gemeint war. Es ging mir nur darum zu zeigen, dass
es verschiedene Verstaendnisse von Religion gibt. Meine halte ich fuer
nicht zu eng, da sie grossen Spielraum fuer eine Diskussion laesst. Und
natuerlich bin ich auch gegen eine "Religion" wie Reshöft sie beschreibt.
Religion - so verstanden - widerspricht ja gerade meinem
Freiheitsgedanken von Religion. Meine Definition von Religion ist das
"Unverfuegbare". Sie kann man einem Menschen nicht nehmen. Es ist seine
Suche nach einem Standort, auf den man ein gelungenes Leben gruenden
kann. Unter diesem Verstaendnis laesst sich sagen, dass Religion den
Menschen stets geschichtlich begleitet hat. Religionen, als
Glaubensgemeinschaften verstanden, sind in der Geschichte neu entstanden
oder untergegangen. Religion (nach meiner Definition) konnte nie vom
Menschen abgetrennt werden. 

Gruesse

Italo