Am 29.10.98, 11:29:36, schrieb fzwixfe@dsnz.yv (Rnaiiz Blochwitz) zum=20
Thema Re: Seele:


Welcher Sinn von "reduzieren" ist gemeint? Ich meinte so etwas, wie:=20
Theorie X läßt sich auf Theorie Y reduzieren, genau dann, wenn für=
=20
jeden Satz s aus X ein äquivalenter Satz s' aus Y angegeben werden=20
kann. Wie gesagt, für die Chemie mag das gehen (naja), aber eine=20
physikalische Erklärung für die Streifen des Zebras? Heiner Eigen h=
at=20
gezeigt, daß Evolution beginnen kann, ohne irgendwelche=20
übernatürlichen Kräfte, aber hat er damit gezeigt, daß die=20
Evolutionstheorie auf die Physik reduzierbar ist?

Natürlich meine ich nicht, daß diese Suppen mit anderen Ingredienzie=
n=20
gekocht werden, als mit "physikalischen Grundsätzen", sondern, daß d=
ie=20
Ebene der Beschreibung eine andere sein kann. Für einen Computer ist=20
es letztlich egal, ob er aus Silizium, Bierdosen oder Biomolekülen=20
gemacht ist, die Programme, die er ausführt werden sich jedoch nicht=20
auf eine elektrische, mechanische oder biologische Tzhorie reduzieren=20
lassen. Die Physik ist nicht die richtige Sprache, um Eigenschaften=20
von Programmen zu beschreiben.

MfG
Hero
--
Hero Jansohn
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Graefe)