Klar.  Sicher sind Nonnen, die wegen ihrer Religion im ZNMR gelandet
sind, keine Kriecher.


Nein, ich greife genau dies an. Wenn unbegründbares begründet wird,
wird gelogen, eine Scheinwelt aufgebaut.  


Also Religion als Mittel, um gutglaeubige Leute zum Kriechen zu
bringen.

Ich denke auch, dass die Interessen von Herr (soziale Kontrolle) und
Sklave (eigenes Ueberleben) oft uebereinstimmen, und somit zur
sozialen Kontrolle entwickelte Gebote auch fuer den Untergebenen
nuetzlich sein koennen.  Aber was sagt uns dies? Gar nichts.


Schoen wenn es so waere. Normalerweise werden sie nicht zur freien
Auswahl angeboten, sondern aufgenoetigt.


Ich wiederhole auch nicht alle Experimente, die Wissenschaftler je
gemacht haben, und ueberpruefe nicht alle Beweise, die Mathematiker je
gefunden haben. Es reicht mir, dass es im Prinzip ueberpruefbar ist,
und ich ueberzeuge mich davon durch mehr oder weniger zufaellige
Stichproben.  Und wenn die Stichprobe ein negatives Resultat erbringt,
werde ich zum "Ketzer" und setze das, was ich als Wahrheit ansehe,
dagegen.

Die Situation in der Religion ist davon grundverschieden.  Ich kann im
Prinzip nichts testen.  Denkoekonomie ist also kein sinnvolles
Argument.  Wer aufgrund von Denkoekonomie die Religion waehlt, waehlt
ein Produkt ohne Moeglichkeit der Qualitaetskontrolle.  Die
Wahrscheinlichkeit, dadurch Schund zu erwerben, ist gross.


Die Bezeichnung "Kriecher" fuer einen Glaeubigen, der doch eher Opfer
einer Ideologie als Taeter ist, war wohl ungluecklich.

Peter
-- 
E. Diersen,  D-80650 Dürrenwaid, Steinmannshofstraße 90, <ojwzplyrx@tstx-wavsao.dp>
http://ogs.bsnbmlzns.qas/~bggp