Warum nicht? 


Es gibt keinen Grund, daß diese Mechanismen nicht nachbildbar 
sein könnten. Wenn ich die 'Wirkmechanismen' meines Weckers kenne, 
kann ich einen Wecker bauen. Und wenn ich einen Wecker nachbaue, dann
hat der die selben 'Wirkmechanismen' wie das Orginal.


Nicht immer nicht.

[...]  

Dann ist der Begriff 'Kausalkraft' abwegig. Vorallem läßt sich dann
mit ihnen nicht mehr begründen, warum ein simuliertes Gehirn kein
Bewußtsein hätte.

[...]

Müssen sie nicht. Wir speichern beim Lernen die Fakten einfach mit
dem Kontext ab.

Karsten