Woher weit du das? Wenn ich einen Computer von außen analysieren sollte,
ohne zu wissen, wie er funktioniert, würde ich zuerst auch keine
Symbolmanipulation feststellen können, sondern nur ein paar Millionen
Transistoren, die Ströme hin- und herschicken.


Was meinst du mit 'formale Struktur'? Wenn ich die Mechanismen meines
Weckers in einer digital-Schaltung formal nachbilde, und noch einen 
Piepser anschließe, dann habe ich einen funktionierenden Wecker.
Mechanismen sind eben fast nie von dem Substrat abhängig, auf dem 
sie implementiert sind.

[...]

Und ein Kontext besteht aus Fakten. Ich brauche also nur die Fakten zu
einem Kontext verknüpft abspeichern.

Claus