In deinen Ausführungen sind 3 dicke Fehler drin. 

1.) Woraus folgt aus II, daß wir neue Naturgesetze einführen müssen?
Darüber steht in II überhaupt nichts drin. Da steht nur, daß
neurophysiologische Prozesse nicht alleine für Geist verantwortlich
sind. Daraus kann genauso folgern, daß es bekannte physikalische
Prozesse anderer Art sind. Du hast nur meine eigene Meinung, daß ich in
der Tat denke, daß dafür neue Naturgesetze notwendig sind, da mit
reinattribuiert. Allerdings steht da gar nichts von drin.

2.) Weil 1.) einen Fehler enthält, muß II nicht allein bewiesen und I
widerlegt werden. 

3.) I muß daher genauso bewiesen werden. Nur weil sich II derzeit nicht
beweisen läßt, folgt noch nicht a priori per se, daß man von der
Richtigkeit von I ausgehen kann, ohne diese zu beweisen.

Domenico