Claus Oeverhaus wrote:

 [...]


 Bei Mathematikern, alldieweil die neue Hausaufgaben kriegen.
 Ich weiss immer noch nicht, was Physiker das angehen koennte.
 Deutsche Physiker haben auch kein Problem mit der 
 Rechtschreibreform, selbst wenn sie ihre Arbeiten auf
 Deutsch verfassen.

 Um Deine Frage von letztem mal anders zu stellen: Kennst Du einen
 Forstschritt bei der Axiomatisierung der Mathematik, der zu einem
 Fortschritt in der Physik gefuehrt hat?


 War ein voller Erfolg. Wer ist Luigi Volckert?

bodo