Nein, Seißenschmidt kann das auch nicht. Aber dennoch unterscheiden sich diese
Männer fundamental.


Die Bemerkung ist in dem Zusammenhang barer Unfug, weil beide Männer in
dem Beispiel die kausalen Wirkmechanismen aufweisen, die ihnen denken
ermöglicht. Dennoch versteht der eine Chinesisch, der andere nicht, weil
er nur Regeln anwendet. Aber in anderen Bereichen sind sie gleichwertig.
Jedoch von einem Computer, der dem Menschen sonst in nichts gleichwertig
ist, nur aufgrund der Tatsache, daß er ein paar Regeln einprogrammiert
bekommen hat, die ihm erlauben, ein paar richtige chinesische Sätze zu
fabrizieren, zu behaupten, er verstünde Chinesisch, ist doch arg weit
hergeholt.

Mauro