Regarding the article <49W92604.SW5D7T88@oh.uma.yxb-mnddegpuus.oz>, by 
Charles Jan <tzwtmxqx@zk.juc.nuv-pdjxoehibc.la>:


"Verschiednesten" - aber nicht in allen? Wo ist dann das qualitative
Unterschied von einem selbst-modifizierenden, quasy-zufaelligen algorithm?

In diese Beziehung der Mensch _unterliegt_ sogar dem perfekten 
selbst-modifizierenden Algorithm, denn ein Menschliches Intellekt 
nicht-modifizierende Teile hat. 
Die heissen bei Psychologer "Imprints" und bedeuten das waerend
Kinds Erziehung waerend erste 5-7 Jahre seines Lebens die Neuronen 
unreversiebel zusammen-wachsen. Das gebieldete Network kann nicht
mehr geaendert werden, und limitiert dadurch das Vermoegen Aufgaben
zu loesen, die sehr weit sich unterscheiden von den, wofuer das Network
angepasst war.

Ein perfektes selbst-modifizierendes Algorithm hat _ueberhaupt keine_
Bereiche, die nicht modifiziert werden koenen, ausser der Bereich wo
die Aufgaben-kriterium liegt.

Uebrigens, Menschen und Tiere haben dieses "festgelegtes" Kriterium-Bereich 
auch - das sind die Instinkten (Essen, Trinken, Selbsterhaltung, Vermehrung 
usw.).


Das Beispiel (und das Buch wahrscheinlich auch) sind sehr weit
von der Zeit zuruckgeblieben). Das ist ein deterministisches Program,
deswegen hat mit unseren Diskussion nichts zu tun.
Moderne AI-researcher ueberlegen lange nicht mehr das ein Program, 
das keine Zufaeligkeit besitzt, wird menschliche Intellekt nachahmen oder 
schlagen. Beispiele- Neural Netze oder Fuzzy-logic. Beide haben aber
noch denn Nachteil, das sie nicht selbst-modifizierend sind. 

Das selbstmodifizierende Algorithme werden aber auch schon ausprobiert-
z.B. in den artificial insects.


Dadurch wird er aber eine von usneren Bedinungen brechen, und deswegen
kommt gleich aus der Spiel 'raus :-)

Bedinung ist: 
Die Situation is _absolut neu_, also KEINE Information 
"drinne des Menschen", um die "Umgebung" mit irgendwas zu 
vergleichen, also die "gewisse Kriterien" gibt es nicht, oder die
haben mit der Situation nichts zu tun und helfen nicht.


Ein Mensch wird natuerlich nicht ein Wuerfel _brauchen_, weil
er hat ein gutes ZZ (Zufaelige Zahlen) oder genau gesagt, zufaelige
Entscheidungen Generator eingebaut in Gehirn.


Ein Mensch muss die Aufgabe auch in Terms von seinen eigenen 
(ihneren, relevanten fuer ihm persoenlich) Vorstellungen angepasst kriegen
befor er mit der Arbeit anfaengt - also kein Unterschied.

Zweitens, wie ich schoen erwaent habe, ein Mensch kann nicht _jede_
Aufgabe loesen, denn er die Imprinte (unveraenderbare Teile) in seinem
Loesungs-Algorithm hat.

Ein idealle AI hat dieses Nachteil nicht - also kann er "jede" Aufgabe
loesen, einmal das in seinen ihneren Begriefen als unveraenderbares
Erfolgkriterium formuliert ist!  


Villeicht soll ich das wort "Algorithm" lassen, und einfach AI dafuer 
benutzen. Wie AI lehrnt von Erfahrung, habe ich gezeigt in den Beispiel.

Also, was haben die Menschen noch unterschiedliches?