Hallo Beat
(yenul@goqb.gxj-ur.sy) ## 20 Apr 98 ##


hier mal ein Doentje aus meiner Jugendzeit.

Ausgangslage: Hau-Ruck-linearisierte Navier Stokes DGl. (Bernoulli)

Physik Professor: Zur Loesung dieses Problems empfehle ich
                  die Laplace-Transformation.

ich <scheu-meld>: Aber Herr Prof., wir wissen doch garnicht,
                  ob die Funktion konvergiert.

Professor:         Macht nichts. Der Ozean ist noch immer nicht
                   weggeflogen. Wenn was Unsinniges rauskommt,
                   muessen Sie eben was anderes nehmen.

Soweit zur Rolle der Mathematik in der klassischen Hydrodynamik ....

Und was war noch mit Heavyside-Operatorenrechnung ? Jahrzehntelang haben  
die Eletr/iker/oniker damit gerechnet, bis denn Hilbert (?) nachwies, dass  
es sich um einen Spzialfall der L-Transformation handelte. (Schliesslich  
war H(t) (die Einheitssprungfunktion) ueberhaupt keine eigentliche  
Funktion...)

patrice

--
-- aisb@ursaphw.rzcbxnos.ui           office: smkyqtnl@kgvg.qiwpslx.fx)