Die Frage ist aber die folgende: zweifeln sie die Anweisungen Gottes
an, oder versuchen sie lediglich, die Anweisungen Gottes richtig zu
verstehen?

Nur wenn das erste der Fall ist, waere mein Vorwurf unberechtigt. Dann
handelt es sich aber schon nicht mehr um einen Glaeubigen, sondern um
einen wirklichen Ketzer.


Die Anweisungen Gottes sind heilig. Sie sind a priori gut, ohne
weitere Diskussion. Die Diskussion geht hoechstens darum, ob man sie
richtig verstanden hat, ob sie richtig ueberliefert wurden, etc.


Wenn man "vernueftigen" Glauben so definiert, dass man Gott Gott sein
laesst, wenn die Vernunft einem etwas sagt, was den Geboten Gottes
entgegensteht, kann man das vielleicht so sehen.  Das ist sowas wie
"vernueftiger" Kommunismus, in den man Geld einfuehrt, weil ohne Geld
alles gleich zusammenbricht.


Er ist nicht als persoenliche Beleidigung gemeint, sondern als
moralische Position.  Einer anderen Autoritaet unkritisch zu folgen,
anstatt selbst Verantwortung fuer seine Handlungen zu uebernehmen, ist
Kriechertum.  Gott ist eine solche Autoritaet.

Kriechertum ist keine allzu schlimme Beleidigung - vor Autoritaeten
kriechen mehr oder weniger alle, ich nehme mich da nicht aus.
Angesichts der Strafen, die Gott bei Ungehorsam gewoehnlich verteilt,
kann ich einem wirklich daran Glaubenden sein Kriechertum genausowenig
uebelnehmen wie einem, der zur Nils gekrochen ist - also gar
nicht.  Nur eine Tugend sollte man nicht draus machen. Ich moechte
Gottesglaeubige also nicht beleidigen, sondern sie darauf aufmerksam
machen, dass ihre Untergebung unter Gott keineswegs etwas Gutes ist.
Der Ketzer verdient Hochachtung, nicht der Glaeubige.

Jürgen
-- 
D. Meischner,  D-61710 Riensförde, Putzbrunnerstraße 76, <iqmorfrci@loil-jszehw.ok>
http://aiv.djthbbhui.poc/~fxro