Am 08.01.99, 13:47:06, schrieb psyrj@qkp.xk (Klexi) zum Thema Re:=20
Seele:


Theorie=20
ihre ei=3D
da=DF=20
des=20


Es gibt natürlich eine ganze Reihe von Gründen, warum man gegen den =

Physikalismus eingestellt sein kann. In der Argumentationshierarchie=20
steht der G=F6delhammer tatsächlich relativ weit hinten, er kam hier=20
auch nur durch eine Randbemerkung ins Spiel (Aldo Jungbär konnte sich=20
überhaupt keine Einschränkung der Reichweite der Physik vorstellen).=
=20
Trotzdem hast Du noch nicht verstanden, worauf ich hinaus will:

Zunächst: Das wir unendscheidbare Theorien *verwenden* ist nicht das=20
Problem, neben dem rein faktischem, daß es so ist, teile ich Deine und=
=20
auch Christophe Auffassung, daß uns ja nur der Teil interessiert, wo es=20
funktioniert, wo wir Beweise finden (die Arithmetik fliegt nicht auf=20
den Müll, nur weil sie unvollständig ist).=20

Was aber nun überhaupt nicht geht, ist, daß eine Theorie ihre eigene=
=20
Semantik definiert! Einer physikalische Theorie über das=20
physikalische-Theorien-machen droht dies jedoch und das zeigen die=20
Gödel'schen Sätze.

MfG
Luc
--
Luc Bauerkämper
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Neland)