Ivano Neubuhr <0850-766@joupqu.bh> writes:

Statt nach Religionen zu unterteilen, wuerde ich eher nach Prinzipien
unterteilen.

1. Der Glaube an die Existenz einer höheren Intelligenz, erstmal ohne
moralische Konsequenzen.

2. Der Glaube, dass Gott Handlungsanweisungen gibt, und eine Theorie,
wie man sie erhaelt (Bibellesen, Koranlesen, Beten, LSD usw. usf.)

3. Der Glaube, dass die Einhaltung dieser Anweisungen mit Sanktionen
überwacht wird (ob zu Lebzeiten oder danach ist egal).

4. Die Moral, dass (lt. Definition) das "gut" ist, was Gott befiehlt.

5. Die Entscheidung, den Handlungsanweisungen zu folgen, egal wie sie sind.


All diese Aspekte gibt es bei diesem Gott.  Jemand, der wegen seines
Glaubens an (1,2,3) sich für 5 entscheidet, ist ein Kriecher.

Jemand, der sich für 5 aus Grund 4 entscheidet und nicht an 3 glaubt
sicherlich nicht.  Aber er verhaelt sich faktisch wie einer.  BTW,
Beten ist ja nicht viel was anderes als ein symbolisches Kriechen vor
Gott.

Fernando
-- 
F. Nimpsch,  D-20333 Grimolzhausen, Hofbrunnstraße. 75, <kfqhwncfd@mjzn-qqsbzi.iw>
http://sip.yddkccltt.vil/~nhad