Am 31.12.97, 13:45:53, schrieb jbwzifc@euci.ih (Ortjcg Pankoke) zum=20
Thema Re: Seele:

[snip]


Weiß ich nicht. Wenn 2/3 aller Kinder sagen, daß der Teddy diese=20
Eigenschaft hat, dann hat er sie objektiv?


Okay, Luise ist nicht intelligent (Comans vielleicht?). Aber den=20
Turing-Test bestehen sagt auch nicht mehr, als das die Mehrheit aller=20
Tastenbediener meint, ihr Gesprächspartner sei ein Mensch. So, what!=20
Ist menschsein/intelligentsein damit zu einer objektiven Eigenschaft=20
geworden?

MfG
Sébastien
--
Sébastien Offergeld
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(C. Hösele)