Noah Neymanns <swedpjek@okjdi.diky-lvnono.bw> schrieb im Beitrag
<e4x08w8ejmz.fvj@vnhne.hthg-ratcvg.ao>...

Heilige Büchern sind von Menschen geschrieben, und wer Gott kapiert, liest
sie und sucht sich aus, was er für richtig hält. Wenn Gott selbst ein Buch
schreibt, dann muß das auch nicht noch in etliche verschiedene Sprachen
übersetzt werden, falls du weit, was ich meine.


N. Wir reden hier von Personen, die an Gott glauben - wirklich an Gott
glauben, und nich von Personen, die anderer Leute Gedanken widerkäuen und
diese für Gottes Anweisungen halten.


DAS ja. Aber heilige Bücher sind keine Bücher Gottes, sondern Bücher im
Auftrag Gottes (wenn überhaupt). Außerdem kann ja wohl jeder selbst
entscheiden, welche Bücher ihm heilig sind. Da machen z. B. die Amis
(Verzeihung: die amerikanischen Bibeldrucker) mal einen Fehler: Bei denen
steht "Holy Bible" auf der Bibel, bei uns nur "Bibel". Letzteres ist
besser, denn wer die "nur"-Bibel liest, muß sich nicht als Kriecher
bezeichnen lassen.


Stefano