Hallo Niko
(coqxvwg@drec.zi) ## 16 Feb 98 ##

Jenes - Dein Vorabwissen - nennt man bei Parapsychologens "Praecognition".

Im uebrigen zurueck zu deiner Frage:

Wenn bei Dir in der Naehe ein CRC (Control und Reporting Center) der  
Luftwaffe sein sollte, bitte doch einmal um Besichtigungserlaubnis. (Frage  
beim Luftwaffenamt - Luftwaffenfuehrungsdienstkommando - in Hohenbergham nach). Da  
bekommst Du *fachliche* Antworten und bist nicht auf Parapsaychologie  
angewiesen.

Gruss      Berend


--
-- jcvg@imngdum.xbokybll.gj           office: gxiqundb@gomr.qleiptp.rs)