Am 24.04.98, 10:19:28, schrieb giwvc@zbzf0.exaao.je.tv (Evgenij=20
Barsukov) zum Thema Re: Seele:


Pasquale Monnerjahn <gfgobdlbd@llp.wc>:

[snip]


dritten
gefunden.
programiert
Antwort

Nein. Ein randomisierter Algorithmus hat ja auch nur einen Versuch und=20
wenn der schief geht... Läßt Du jedoch zu, daß der Algorithmus=20
mehrfach durchlaufen wird, dann bist Du bei einer deterministischen=20
Simulation.

gleich

Ein nichtdeterministischer Algorithmus ist nichts was man bauen=20
könnte, es ist ein rein theoretisches Konzept. Es besagt, daß an=20
bestimmten Stellen nichtdeterministsisch verzweigt wird, es besteht=20
jedoch keine Zufallswahl. Ein solcher Algorithmus löst ein Problem=20
dann, wenn es (mindestens) EINE Folge von nichtdeterministischen=20
Verzweigungen GIBT, die zu einer optimalen Lösung führt. Bei=20
randomisierten Algorithmen wird eine zufällige Wahl getroffen und das =

Problem gilt als gelöst, wenn mehr als die Hälfte aller Sequenzen zu=
m=20
Optimum führen.

[snip]

schneller =3D
nicht =3D


Wieso? Ist es denn ausgeschloßen, daß zufällig (!) immer "R" gezog=
en=20
wird?=20

MfG
Pasquale
--
Pasquale Monnerjahn
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(V. Jannasch)