Jedes beliebige Problem in einem Mikrobereich: Copycat. 


Das tolle an den Digitalcomputern ist, daß sie programmierbar sind. D.h.
sie können auch wie ein Analogrechner funktionieren, oder ein Gehirn.


Feuern und Nicht-Feuern im Wesentlichen. 


Das Gehirn ist ein physikalisches System. Ein physikalisches System
läßt sich durch Gesetze beschreiben. Gesetze lassen sich in Computer-
programmen fassen. Denken ist eine Tätigkeit des Gehirns. -> Programme
können prinzipiell Denken.


Und wo ist da ein Problem? 


Ja. Doch die Fähigkeit zu Denken ist ohne Zweifel
einprogrammiert. Einem denkendem Computerprogramm würde man auch
eine Umwelt vorsetzen müssen.