Hallo Viktor,


Oder von "Internet" als großer 
KlickiBunti-Reklame-und-Missionierungs-Veranstaltung *überhaupt*?!

Es hat schon immer und wird vielleicht zukünftig sogar wieder mehr 
Menschen geben, die diesem gigantischen, lärmenden und reizüberflutenden 
-- dazu im Gros (Ausnahmen bestätigen die Regel) furchtbar *banalen* -- 
Rummelplatz den Rücken kehren bzw. dieses Medium nur sehr *selektiv* nutzen.
Wenn du dir mal überlegst, daß jetzt schon selbst früher für seriös 
geltende Sendeformate im Fernsehen "ihre Facebook-Seite" haben und 
dergleichen (alles umwillen eines irrwitzigen Quotenhechelns), dito 
seriöse Zeitungen usw., so wird wohl unschwer erkennbar, daß die 
Vertrashung des Internets Dimensionen erreicht hat, die jenseits dessen 
liegen, was man sich vorstellen kann hinsichtlich noch weitergehender 
Perversionen! Es scheint nur festzustehen, daß es immer schneller immer 
perverser *wird*! -- Das wird allerdings auch Folgen haben, die sich 
jene, die jetzt auf den Zug noch schnell aufspringen (s.o.) -- offenbar 
ohne zu reflektieren, sich damit das eigene Grab zu schaufeln! --, wohl 
weniger gut ausgemalt haben, denn sonst würden sie ja kaum so bescheuert 
sein, das, was sie trägt in der Substanz (bisher), äußerst billig auf 
dem Markt der Schwachsinnigkeiten zu verscherbeln. Und das ist natürlich 
das inzwischen zunehmend gebrochene Vertrauen derjenigen Leut', die 
diesen ganzen Zirkus nicht unbedingt goutieren. Denn die werden 
verprellt ... die werden sich aber ebenso sicher neue Nischen schaffen, 
in denen sie -- wenigstens für 'ne Weile -- vor diesem Wahnwitz in 
Deckung gehen können.

Vielleicht haben auch deshalb klassische Anbieter auf dem Markt der 
Partnervermittlung immer noch eine Chance?


Na klar ist das so: Die Devise lautet doch: Schau'n 'mer mal, ob's da 
nicht was für 'nen schnellen Fick abzugreifen gibt. Und daneben ist das 
Moment des Voyeurismus hier und sein exhibitionistisches Pendant 
wahrscheinlich auch nicht zu unterschätzen.


Ja! S.o.


Aber nur, wenn sie sich in gebührendem Abstand zum 
Buntheits-Klicki-Apps/KlingeltonLade-Gaming-Fimmel am Markt bewegen; was 
ja nicht vollkommene Abstinenz implizieren sollte ... aber wer etwa in 
so Kaspertheaterl'n wie AUL herummacht, sollte sich vielleicht 
Gedanken um die Rückwirkungen machen, auch wenn sie vielleicht nicht 
gleich nach 10 Tagen sichtbar sind!

Viele Grüße

Jana