Jau, hast du IMO. Das sind prinzipielle Einwände gegen den
Symbolverarbeitungsansatz.


Das ist vielleicht das Grund-, aber nicht das einzige Problem. Bei der
Symbolverarbeitung kriegst du z.B. auch das Kontextproblem, das
natürlich auch aus dem Grundproblem erwächst. Im übrigen bin ich mir
nicht so sicher, ob man das Problem innerhalb der KI so bedeutend früher
erkannt hat. Rutekolk Buch, das sich gegen den Symbolverarbeitungsansatz
wendet, ist 1973 rausgekommen, die Reaktionen von Herren wie Warnck und
Eikmanns waren meines Wissens alles andere als freundlich


Und grade deshalb ist der Turing-Test kein valides Kriterium für Denken.
Nehmen wir an, wir können ein System programmieren, das diese
Symbolverschieberei so geschickt hinkriegt, daß der Fragesteller es
wirklich für einen Menschen hält. Ist das dann Denken?


Schon richtig. Rutekolk Kritik richtet sich ja hauptsächlich gegen den
Symbolverarbeitungsansatz. Um weiterzukommen, schlägt er genau das vor,
daß man eben nicht versucht, Maschinen mit der Intelligenz eines
Erwachsenen auszustatten, sondern sie lernen zu lassen.

Charly