Je wahrheitsnäher unser Welt- und Selbstverständnis ist, desto besser,
gedeihlich-erfreulicher, kann Leben individuell und gesellschaftlich gelingen

Das törichte, existenzgefährdende Leben, die unzulänglichen Verhaltensweisen des
Menschen werden durch die Tatsache erklärt, daß wir insbesondere unbewußt und
emotional Affen bleiben müssen, weil die Strukturen des Unbewußten besonders im
Hirn - allem Leben fundamental organisch angelegt - unverzichtbar, reflexhaft und
affektiv emotional funktionieren - noch ehe das Bewußtsein dazugeschaltet wird.
Das heißt, die Menschen belügen sich, unbewußt dominiert, eitel selbst, weil und wenn
sie ihr
Bewußtsein weit und verhängnisvoll überschätzen - denn auch das Bewußtsein
ist stammesgeschichtlich geprägt, noch evolutiv sehr jung  und weitestgehend
unbewußt dominiert - vom Unbewußten geleitet.
Hinzu kommen determinierend die neurophysiologisch- und hormonstoffwechsel-
bedingten Schwankungen und Zwänge und v.a.m....

Die Menschen haben sich (eitel) Eigenschaften angedichtet, die sie gern hätten -
aber nicht haben. Eigenschaften, denen der Mensch erst wirklich gerecht werden
kann, wenn er seine unbewußt dominanten Antriebe angemessen reflektiert und
ethisch-moralisch sublimiert. Dazu ist es notwendig, daß er seine Herkunfts- und
Geschichts-Vergessenheit überwindet, um die Ursachen seiner unzulänglichen
Verhaltensweisen und deren Antriebe verstehen und realitätsgerecht reflektieren
zu können.


Das sind nicht "meine Thesen", ich interpretiere und diskutiere
hier lediglich natürlich gegebene Zusammenhänge/Tatsachen!
Ohne den vielfältigen Widerspruch von Euch Mitdiskutanten
könnte ich das nicht so tiefgründig und nur unzulänglicher!,-)


Da seid Ihr jetzt allerdings mitschuldig!,-))


Dann hilf mir bitte auf die Sprünge - wo und was?


Auf dieses Antriebs-Erbe weisen die arbeitshypothetisch formulierten,
natürlich gegebenen, philosophisch nachvollziehbaren Begründungen
und die  leicht von jedem beobachtbaren Zusammenhänge hin.

Dieses Antriebs-Erbe ist stets ethisch-moralisch wertkorrigierend
und neu bestimmend zu reflektieren. Die so rational gewonnenen,
philosophisch begründeten Werte gilt es lebenspraktisch bei allen
Zweckverfolgungen ma-gebend -  nachhaltig sinn- und
verantwortungsvoll -  vernünftig umzusetzen.

Mit freundlichen Größen
Hannes