Vermutlich hat es nur geringen Einfluß, daß sich die Kontrahenten
nicht kennen. (Gedankenexperiment: Die beiden streiten über E-Mail.
Ich vermute, der Streit wäre dann nicht so schlimm und/oder so lang).

Entscheidend ist IMHO, daß im Erama immer viele Zuhörer/Mitleser da
sind oder vermutet werden. Die schweigen - leider - meist, scheinen
daher noch beeinflußbar, daher eskaliert der Streit immer weiter.

Dann gibt es noch viele andere Gründe:

1. Niemand lernt in Schule oder Familie, wie im Erama zu diskutieren
ist. Jeder ist erst einmal 'neu', muß es lernen und macht Fehler.

2. 'Normale' Diskussionen werden für Nicht-Interessierte sehr schnell
langweilig. Ein Streit fällt viel mehr auf, fast jeder ist emotional
beteiligt und sagt z.B. "Furchtbar wie die miteinander umgehen".

3. Fast jeder beklagt laut und lange, daß "man" so miteinander umgeht,
fast niemand sagt, daß X oder Y dies oder jenes falsch gemacht hat.
Mit anderen Worten: Die Streitenden erhalten hier keine unmittelbare
Rückmeldung (im Gegensatz zu einer RL-Diskussion).

usw. 


Solange ein Mensch neugierig ist, ist er lebendig. Mit anderen Worten:
Ja. 

Es gibt übrigens eine gute Chance, hier die Themen zu diskutierten die
Dich interessieren: 

Starte selbst einen entsprechenden Thread. Es klappt nicht immer, aber
nach mehreren Versuchen weit Du, ob Du in der richtigen NG bist <g>.

Aber das weit Du selbstverständlich und hast Du vielleicht schon
versucht. 

Robin