In article <ke5k21eu12b.dqs@mqsf.xcazqayuku.up-jaivczgn.tf>, feezd@msm.tn
(Klexi) wrote:


  Genau darinn liegt das problem der "Konstruktion von Kontexten" -
  wie z.B. von Schestag hier als argumentationstaktik demonstriert.

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
83596792913@r-mdbgjg.gu
go to
http://xixi.t-fnclew.gu/smef/73625770023-8508/xfdwxv.nrug