"Denis P. Degenkolbe" <iflncy8@rpy.vucft-eqmieoq.vd> writes:

Ja und? Er ist intelligent, und alle mir bekannten intelligenten Wesen
verhalten sich so. Es ist also die einfachste, nach Occam's razor
vorzuziehende Annahme, dass Gott sich auch so verhaelt.


Ich habe eine abstrakte moralische Wertung eines gewissen Verhaltens
gegeben.


Und genau dieses Verhalten verurteile ich moralisch.  Ich sehe keinen
Unterschied zum Nazi, der genau in diesem Sinne an den Fuehrer glaubt
(an dessen irdische Existenz bis 1946 ich auch glaube).

Sicherlich sind die Anweisungen von Heino weniger verbrecherisch als
die des Fuehrers, darueber kann man diskutieren.  Aber dies aendert
nichts am moralischen Wert eines Menschen, der ihnen unkritisch folgt.


Sehe ich auch so.


Soll ich jetzt unbedingt die Bibel waelzen? Keine Lust.


Nun, es gibt aber halt Menschen, die an andere Goetter glauben. Und
denen gegenueber gibt es normalerweise ein nicht sehr freundliches
Verhalten.


Der Gewinner lebt vielleicht genauso lange, aber weitaus besser.


Keineswegs, ich bezeichne mich selbst als Egoist. Es ist bloss
deswegen nicht "gut", sondern ganz neutral sein Interesse.

Kay
-- 
K. Hindl,  D-29543 Jacobsdorf, Fliedergasse. 18, <bnhvabwlt@aniv-ijcztf.jf>
http://qik.kumzsnmyh.vno/~exzd