Also entweder macht er das, was er für richtig hält.  Wo ist dann der
Unterschied zum Ungläubigen?

Oder er hat einfach eine andere Theorie, wie die Anweisungen Gottes
ihn erreichen - als eigene Gedanken während gewisser durch Techniken
wie Gebete, Askese oder Lesen heiliger Bücher hervorgerufener
Zustände.


Dies bleibt auch für diesen Fall gültig.


Also entweder gibt Gott ihnen Anweisungen - dann haben sie eine
Theorie darüber, wie er das macht, und an die glauben sie eben. Ob
diese Theorie nun "lesen der Bibel" oder "lesen des Koran" oder "LSD
nehmen" sagt, ist egal.

Oder er gibt ihnen keine Anweisungen, dann ist Gott eh egal.

Oder wir kommen an die Anweisungen eh nicht ran. Dann steht der
Glaeubige genauso dumm da wie der Atheist.


Ich halte "Kriecher" als Bezeichnung für die, die das, was sie für die
Anweisungen Gottes halten, kritiklos durchführen, aufrecht.

Auch, wenn sich die Kritik nur auf die Frage beschränkt, ob die
Anweisung Gottes richtig verstanden wurde.  Vor der Frage steht ja
schliesslich auch jeder Kriecher.

BTW, wieso empfindet jemand, der sich in der Kirche geradezu
symbolisch auf die Knie begibt und duckt, "Kriecher" als Beleidigung?

Maximilian
-- 
F. Niegl,  D-98849 Tattenkofen, Orningstraße 57, <pukldxqyv@xrtv-getdnt.tp>
http://ede.hvshcdxej.qbu/~swxw