Hi Nelly:


Die Mutationen bei evolutionaeren Algorithmen werden allerdings sehr
wohl auf der Grundlage von Zufallszahlen durchgefuehrt, zwar
Quasizufallszahlen, aber das war wohl nicht Dein Punkt der Kritik.
Jedenfalls lassen diese (bei geeigneter Qualitaet) eine Analyse der
Verfahren mit Mitteln der Wahrscheinlichkeitstheorie zu.


???


Nun es kommt wohl darauf an, was man unter "Intelligenz" versteht.
Wenn man damit Problemloesungsfaehigkeit (auch im formalen SInne)
meint, koennen diese Verfahren durchaus mehr als bekannte
deterministische in entsprechenden Problemdomains.


Allerdings lassen sich die Problemloesungseigenschaften dieser 
Verfahren auch theoretisch nachweisen. Fuer Feedforwardnetze, die
uebrigens durchaus deterministisch arbeiten, gibts beispielsweise
Aussagen ueber deren (approximative) Berechnung beliebiger
stetiger Funktionen. Fuer evolutionaere Algorithmen gibt es
Konvergenzanalysen auf Grundlage von Markov-Ketten-Modellen, mittels
Konzepten der stochastischen Konvergenz usw., die schon eine
spezifische Leistungsfaehigkeit dieser Verfahren zeigen. 
Dennoch ist es natuerlich sehr angenehm, Methoden zu haben, die
irgendwie funktionieren, wenn man selbst das Problem nicht richtig
verstanden hat. Wenn das mal nicht Intelligenz ist....

Gruss, Charly.