Wieso? Macht korrumpiert, absolute Macht korrumpiert absolut. Also
vermute ich mal, dass Gott, wenn es ihn gibt, absolut unmoralisch ist.


Ok, Entschuldigung. War auf keinen Fall persoenlich gemeint.

Man kann sicher auch an Gott glauben, ausserdem daran glauben, dass
irgendwelche konkreten Anweisungen von Gott kommen, und ihnen
zuwiderhandeln, weil man sie fuer verbrecherisch haelt.

Es ist aber keineswegs typisch fuer Gottglaeubige. Normalerweise bauen
sie ihre Moral ja auf Gott auf - eine Tat ist gut, weil sie
gottgefaellig ist.


Die normalen Goetter sind "gut"?  

Die alten Goetter der Griechen waren ziemlich egoistisch, wie Menschen
halt sind, sowohl gut als auch schlecht.

Die Goetter monotheistischer Religionen sind aber alles andere als gut
- sie dulden keinen anderen Gott neben sich. Also totale Soziopathie.
Wer sich ihnen nicht unterwirft, wird zum Feind erklaert.

Dass sich seine Untergebenen nicht gegenseitig umbringen ist ja sein
eindeutig egoistisches Interesse, mit "gut" hat es nichts zu tun.


Es gibt doch genuegend Gewaltaufrufe Andersglaeubigen gegenueber in
den monotheistischen Religionen. Wenn Ajatallahs heilige Kriege
ausrufen, sind die Kinder, die in ihnen toeten und sterben, weitaus
mehr als die Ajatallahs, die den Nutzen daraus ziehen.

Adam
-- 
F. Grünefeld,  D-63829 Vehlenberg, Vulkangasse 73, <pkflmwiaf@ogqz-jntnvv.ek>
http://rta.kipvypjfc.wqw/~etvu