Jedes Buch kann ein heiliges Buch sein, wenn es einem Menschen ein
Gottes- und Menschenverstaendnis aufgehen laesst. Das kann wirklich
jedes Buch sein, solange es diese Anforderung erfuellt.

Der Verweis auf "die" Bibel zeigt es ja. Die evangelische zaelt 66
Buecher, die katholische 73. "Die" Bibel gibt es nicht, nur einen Kanon
von ausgewaehlten Buechern. Dies haben Menschen gemacht! Dadurch wird
die Bibel aber noch nicht zum heiligen Buch. Erst wenn derjenige, der
darin liesst, sich selbst wiederfindet und Antworten auf seine
lebenswichtigen Grundfragen erhaelt.