Hallo Friedrich,

ich habe mal in eine dieser Fernsehsendungen im Nachmittagsprogramm von
Rusinka hineingeschaut - ich glaube "Valerius Lederer". Dort sollte es wohl
um die Problemloesung bei Konflikten gehen. Jedenfalls war da auch
einer, der immer wenn jemand etwas zur friedlichen Lösung von Konflikten
(es waren wenige!) sagte, antwortete: "Du bist ja ein Kriecher"!!!

Ich wuesste nicht, wie man ihm argumentativ eine andere Blickrichtung
eroeffnen koennte. Was sind die Argumente, die Dir eine andere
Blickrichtung über Glauben, Religion, Gott, etc. oeffnen wuerden?

Fuer mich sieht die ganze vorab gegangene Diskussion so aus, als wolltet
ihr den Leuten, ueber die ihr herzieht (religioese Fanatiker), in der
Methode folgen. Lediglich eure Aussagen sind anders. Den Gottesgedanken
auf die bisher gebrachten Beitraege zu reduzieren halte ich fuer sehr
gewagt, da man denen dient, die schon weit im Abseits stehen, weil man
ihnen in der Methode folgt und keine neuen Grundlagen setzt. Ich bin
Leidgeprueft, da in meinem Bekanntenkreis einige radikale
Bibelfundamentalisten sind.

Was ist z. B. mit negativer Theologie?

Gruss

Salvatore