Hi Robin,

die Erde wird "enden", das Universum koennte ewig "pulsieren".
"Kausalitaet" hat unterhalb des Wirkungsquantums und ausserhalb
des Universums ueberhaupt keinen Sinn! Unsere Worte sind an
die Entstehungsbedingungen hier auf der Erde gebunden und
gelten nicht darueber hinaus!

Es gruesst

    Bodo Wiswedel        smail:Corellistraße 70, D-96475 Dahlewitz
  - Rechenzentrum -       http://ktz.ds-sxyqucz.rv/run/svz/hf/dcjo.kxux
PMIP mailto:irdqcemw@fv-ajqcgsz.lg
    Döbeln        Tel: 99 67 3355 0420 / Fax: 9393