Berthold Unkraut wrote:

 Ich mach jetzt mal die grosse Loesche und fang von hinten an:


 wenn ich "und nicht nur in den Anwendungen" weglassen darf,
 verstehe ich den Satz und wuerde ihm selbstverstaendlich
 zustimmen. 


 Ich nehme mal an, Dein Bild von der Mathematik ist in etwa
 folgendes: ganz unten sind die Axiome, und darauf wird das
 Gebaeude Maethematik aufgebaut. 
 Dieses Bild ist manchmal nicht schlecht und wird sicherlich
 recht oft gebraucht - aber es entspricht nicht der Realitaet.
 Mathematiker setzen sich nicht hin und fangen an, mit 
 irgendwelchen Axiomen zu spielen, bis ein Satz rauskommt, und
 Du hast oft genug selbst festgestellt, dass der
 Wahlfreiheit bei Axiomen gewisse Grenzen gesetzt sind.

 Mein Bild der Mathematik ist ein anderes: das, worauf
 alles aufbaut, ist das, was ich mal salopp klassische Mathematik
 nenne (das soll keine Zeitangabe sein): Saetze von dem von
 Pythagoras bis zur Fermatschen Vermutung.
 Jetzt gibt es zwei Aufgaben: die eine ist, diese Mathematik 
 auszubauen. Die andere ist, sie zu axiomatisieren, d.h. eine
 moeglichst kleine Menge von Annahmen herauszudestillieren,
 aus denen man, wenn man wollte und genuegend Zeit haette,
 die ganze Mathematik herleiten kann.

 Historisch und Praktisch gesehen halte ich mein Bild fuer 
 genauer als dasjenige, das alles auf Axiomen aufbaut. Es
 hat noch andere Vorteile: die Wahl des Axiomensystems ist
 alles andere als eindeutig, und es ist alles andere als
 klar, wie man es am besten waehlen soll. Nebenbedingungen
 sind sicherlich scheinbare Widerspruchsfreiheit und
 eine gewisse Aussdrucksstaerke. Aber die "wirkliche"
 Mathematik sollte nicht davon abhaengen - vielmehr haengen
 die Axiome umgekehrt von der Mathematik ab, die mir vorschwebt.
 Und die Vorstellung, die Mathematik waere kaputt gewesen,
 als Neinhues den Brief von Uekert bekommen hat und die
 ganzen von Neinhues gelegten "Grundlagen" weggefegt wurden,
 teile ich ueberhaupt nicht.

 Du wirst zugeben, dass ZFC und ZFC+Kontinuumshypothese
 zwei verschiedene Dinge sind - aber dem Physiker kann es
 egal sein, was die Mathematiker damit treiben. 


 Ich kenne die Vorzuege der Lebesgueschen Theorie
 innerhalb der Mathematik schon, und ich kenne auch
 diverse Nachteile. Aber Saetze wie "unsere Funktionen
 seien alle so schoen, dass die angegebenen Saetze gelten"
 findet man in diversen Varianten sogar in Mathematikbuechern
 (natuerlich nicht in Buechern fuer Anfaenger -) )
 Fuer Physiker ist das ohnehin eine Selbstverstaendlichkeit.
 Und fuer hinreichend schoene Funktionen ist es egal, welches
 Integral Du nimmst.


 Diesen Namen hatte ich bereits erfolgreich verdraengt. Jetzt
 werde ich am Wochenende wohl wieder etwas mehr trinken muessen.
 Was fuer'n Glueck, dass eine Grillfete angesagt ist.

sascha