Welches derzeitige KI-Projekt kann denn jede beliebige Aufgabe lösen?


Da es keinen prinzipiellen Unterschied gibt, heißt noch nicht, daß die
Abläufe im Gehirn wie bei einem Digitalcomputer funktionieren. Und das
tun sie zum Teil wirklich nicht. Da gibt es nicht nur 0-1, sondern
unterschiedliche Stromstärken etc.


Ich sprach von DENKEN. DENKEN ist kein physikalisches System sondern ein
psychologischer Prozeß.


Ganz einfach, um einem Digitalcomputer universell Denken beizubringen,
muß er Kontext verstehen. Dieser Kontext muß in voneinander unabhängige
Teile zerlegt werden, damit ein Computer ihn verarbeiten kann. Und der
Kontext dieses Kontextes auch. Und ... Im übrigen hat man dann das
Problem, ihn wieder zusammensetzen zu müssen. 


Wie Denken vor sich geht ist nicht vom Genom abhängig, höchstens
bezüglich gewisser Dispositionen. Lernen, Umwelteinflüsse etc. spielen
da eine viel größere Rolle.

Severin