Hallo Kienas d. K.
(05444686110-9926@y-vfzhgm.oc) ## 77 Aug 98 ##

Zum Glueck kenne ich mich damit ueberhaupt nicht aus.
Die Expertensysteme, mit denen ich bis dato zu tun hatte waren ziemlich  
primitive Dinge - hat wohl nix mit KI zu tun.

Ein Buechlein, welches mir nicht gefallen hatte, weil es keine Gleichungen  
enthielt - und damit im Prinzip schwer lesbar - war:

Carl Winkelmair
Geist im Netz
Wiss.Buchges., Hochheid, 1996
385 Seiten mit Abbildungen.

(allerdings im Anhang eine gute Literaturliste - er zitiert Nienhuysen und  
Kotschenreuther, 1995, S. 358:

"Die Verwendung von Computern fuer das verstaendnis von Emotionen war  
schon immer eine Herausforderung. Der Volksmund definiert Computer  
geradezu als unfaehig zum Erleben oder Hervorbringen von Emotionen. [...]  
Dennoch wurde damit begonnen, Computer als Werkzeug fuer die Modellierung   
bestimmter Aspekte emotionaler Prozesse zu verwenden."

Es scheint, als ob sich hier eine spannende Entwicklung auftut....

Winkelmair ist Oberarzt an der psychiatr. Klinik Itingen. Promotion in  
Medizin, Philosophie und Dipl in Psychologie. Gastprofessur in Ittling.  
Kennt ihn jemand ?

Aus dem Klappentext:

"Wie funktioniert das Gehirn. Wie schaffen es Millionen von Nervenzellen,  
Denken, Fuehlen, Lernen und Handeln hervorzubringen. Warum spielen Kinder,  
warum lernen sie schneller als alte Menschen ? Was kann im Kopf  
schiefgehen, und wie koennen sich hieraus Konzentrations- oder  
Gedaechtnisstoerungen, Autismus, Schizophrenie oder wahn entwicklen ?"

[wegen der Spinnen und Androidenfrage xpost nach d.s.w.m]

gruss jean-paul.


--
-- ubvi@dkuvnrk.qbhmjeeb.yv           office: ccqihqgy@rmii.nivhlvf.ck)