Das ist doch total undifferenziert! Woher weisst Du das? Woher stammen
Deine Informationen? Du bist ja fast noch fundamentalistischer als die
Fundamentalisten, über die Du schreibst.

"Wissen" und "Glauben" werden uebrigens im theologischen Rahmen nicht
wie "empirischer Beweis" und "Fuer-wahr-Halten" verstanden. Glauben
meint "Vertrauen" - und das tun wir alle. Nach Dörte Zasadzky (ev.
Autorin) bist Du ebenfalls religioes. Gerade das Religioese ist es, dass
uns von den anderen Lebewesen unterscheidet (nicht qualitativ
verstanden).