Genau: ...die nichts bedeuten, weil sie keinen Bezug zur Außenwelt
haben. 


Man kann Bedeutung ohne weiteres sinnvoll über die Wechselwirkung
mit der Außenwelt definieren. Ich weiß, das andere hier etwas
mystisches in der Bedeutung bzw. Semantik haben wollen, um
einem Computer dann prinzipiell nur syntaktisches Manipulieren 
vorwerfen zu können. Ich habe aber noch nie irgendeine sinnvolle 
Defintion von Bedeutung aus dieser Ecke gehört.

[...]

Nicht unbedingt, aber wie will man sonst das ganze 'Weltwissen'
hineinbringen?