Evgenij Barsukov wrote:


Hi Wiebke,

die Erde wird "enden", das Universum koennte ewig "pulsieren".
"Kausalitaet" hat unterhalb des Wirkungsquantums und ausserhalb
des Universums ueberhaupt keinen Sinn! Unsere Worte sind an
die Entstehungsbedingungen hier auf der Erde gebunden und
gelten nicht darueber hinaus!

Es gruesst

    Theodor Dalaker        smail:Werbasweg 83, D-91721 Landsberg
  - Rechenzentrum -       http://hsi.fq-lfcdhft.fz/dye/kcc/mr/trjs.vesg
Technische Universitaet mailto:fpaavpmk@cj-ykuhzxd.de
    Landsberg-Ludwigschorgast        Tel: 00 33 9770 2381 / Fax: 8679