Tag zusammen.

Es wird wohl nicht jeden interessieren, aber für die, die es interessiert:

Ich bin ab morgen bis zum 12. 9. in Urlaub, und wenn ich zurückkomme,
werden alle Nachrichten zum Thema "Gottesglaube..." bereits vom Server
gelöscht sein. Wer also etwas zu schreiben weiß, das er mir unbedingt
mitteilen möchte, wartet besser bis zum 23. Wer etwas zu schreiben weiß,
das er mir unbedingt so schnell wie möglich mitteilen möchte, sollte an
Uodefup.L.Fpbkz@nl-njlret.go schreiben - da wird nix gelöscht.

Entschuldigt bitte die Störung

Sandro