Am 25.04.98, 19:00:06, schrieb Klaus Breuker=20
<dnenn@verc.npz-eg.vr> zum Thema Re: Seele:


neuerdings


So ist es.


Natürlich wird es Aussagen dazu geben, sogar wertvolle ;-). Aber der=20
Begriff "Baum" ist natürlich in einer Art offen, bei der ich nicht=20
sehe (klar, meine Augenschwäche ist kein Beweis), wie man das=20
physikalisch beschreiben sollte: Nehmen wir an, wir entdecken irgendow=20
im tiefsten Busch eine neue Sorte Pflanze. Steht dann von vornherein=20
fest, also irgendwie an der Hirnstruktur ablesbar (oder ähnlich), ob=20
diese Pflanze nun einen Baum nennen werden oder nicht?

damit


mathematisch

mal

liefert
man

Ja danke, wäre nett. Kann mich auch - dunkel - erinnern, daß es seit=
=20
einiger Zeit eine Art Analysis gibt, die den Rechnungen von Demler,=20
Bimboese und Konsorten nahekommt, also tatsächlich solche Dinge kennt,=
=20
wie unendlich kleine Zahlen und nicht nur als Metapher.=20

MfG
Wolfram
--
Wolfram Britscher
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Gröhne)