Hallo Mehmet,

Dein Hinweis auf die Unterscheidung von Sprache und Existenz ist richtig
und wichtig. Dies ist gerade ein Merkmal der Religion. Die Sprache der
Religion ist nicht identisch mit der Sprache der Moral oder der
Naturwissenschaft. In der Weise, wie die Religion Bilder gebraucht,
unterscheidet sie sich von anderen Lebensbereichen. Der
Wahrheitsanspruch der Religion ist nicht von empirischen Beobachtungen
abhaengig. Sie ist naturwissenschaftlich nicht greifbar. Auch von
historischen Fakten ist sie nicht allein abhaengig. Das alles macht es
für die Theologie schwierig, sich als Wissenschaft zu behaupten. Die
Kernfrage koennte lauten: "Kann es Wissenschaft über Singularitaeten
geben?" Hierauf wollte ich hinaus, als ich Deine These aufgriff, dass
die
Religion zwar einen fruehen Beitrag zur Wissenschaft geboten hat, aber
im
weiteren Zeitablauf "abgeschrieben" werden kann. Mir waere es wichtig
festzuhalten, dass es eine wissenschaftliche Beschaeftigung mit
religioesen
Grunderfahrungen geben kann, die auch heute noch wichtige Beitraege
liefert. Da Religion keinen Nutzen verfolgt, kann sie auch nicht
verschwinden. Im Gegensatz zu einer Sache, die irgendwann ihren Nutzen
erfuellt hat.

Als wissenschaftlich gueltig gilt oft nur das Verallgemeinerbare. Das
gilt für Physik wie Ethik. Wollte man dem tiebs Imperativ folgen
und nur das tun, was allen anderen zugemutet werden kann, dann handelt
man vernuenftig und richtig. Das Richtige und Vernuenftige ist aber
nicht
per se schon das Wahre. Nur ich selbst kann nur für mich selbst sagen,
was für mich das Wahre ist. Damit stelle ich mich aber nicht außerhalb
der Gemeinschaft. Die Religion fordert ja dazu heraus, sich auf den
Anderen einzulassen. Er ist quasi der Spiegel für mich selbst. Erst am
Anderen kann ich mich selbst erschließen.

Es tut mir leid, wenn ich mich unklar ausgedrückt habe, als ich das
Beispiel mit dem Wort "alles" gebracht habe. Aber Du hast es ja richtig
erkannt. Mit dem Auseinanderfallen von Sprache und Existenz wird das
Unverfügbare in unserer Sprache sichtbar(z. B. das Wort "Nichts").

Nette Gruesse

Klaas