In article <2uX0oBGqbhX@fleeaic.ypsnjdvx.qy>, rlyy@kxujvow.pybdxfka.hm

  Ja, man koennte z.B. einen spannungsgesteuerten Reisz-Reaktionsmechanismus
  wohl sehr leicht simulieren, der Abweichungen ( + und -) von einer als 
  Homoestase definierten Toleranz, mit entsprechenden Reaktionen auf z.B.
  die Energieversorgung und die Fahrstuehle eines mehrstoeckigen wohnhauses
  hat...

  :-)


  Sicher, wenn man definiert wie, welche Formulierungen, z.B. aus 
  Romeo und Julia welche Emotionale Reaktion hervorrufen, koennte man sicher
  einen Rechner dazu bringen, Shaekespaere zu plagiieren...

  Andererseits, koennte man ohne weiteres z.B. einen Rechner so 
  programieren, dass er z.B. als "Nachrichten-Erfinder" die Gemuetslage
  des Volkes mit positiven oder negativen Informationen zu beeinflussen
  in der lage waere...


  Das hoert sich sehr interessant an,
  ich glaube das hole ich mir mal.


  Hemmung - Beschleunigung
  Erregung  - Daempfung
  Laut - leise, hell - dunkel
  Warm - kalt
  leicht - schwer ---

  wieso sollte ein Rechner solcher "erfahrungen/vorstellungen" nicht simulieren
  koennen?

  Und bezueglich dessen, dass menschen Rechnern Emotionen absprechen ...
  naja, Menschen akzeptieren ja auch oft nicht die emotionen ihrer Mitmenschen.

  Habe gerade mit ener Frau gesprochen, 38 jahre alt, als Kind schwer 
  missbraucht - der gesammte Komplex des Missbrauchs und der kompensation
  laesst sich tatsaechlich "formalisieren" ...

  Und in anbetracht dessen, dass Verhalten, also die Reaktion auf Umwelt,
  anscheinend durch Emotionen gestuert wird, koennte man diese Emotionen
  eben dadurch darstellen, dass man bestimmte Verhalten, Reaktionen auf Umwelt -
  also auch das was von anderen gefordert oder erwartet wird, formuliert und
  simuliert...

  Gerade dort, wo der lebendige Kontext der Ich und Welterfahrung so drastisch
  eingeschraenkt wurde, wie eben bei Missbrauch, Ideologien, dogmen etc.
  laesst sich dies ja relativ einfach bewerkstelligen.

  Schwer wird es dort, wo die Einschraenkungen der Realitaetserfahrung 
  aufgehoben oder stark abgeschwaecht sind - dann entstehen so komplexe
  und vielschichtige netze der Reflexion, und somit auch soviele mehr Variable
  in Reaktion und Verhalten, auch Neues, dass ich mir im Moment noch nicht
  vorstellen kann, wie amn dies formulieren oder simulieren kann...

  Aber das sind ja nur die Grenzen meiner Vorstellung.
  :-)


   be well
   Ulf

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
61269009719@z-nqughl.lh
go to
http://kmzv.r-hemxrs.zj/gsfd/17356714954-1808/agpvdb.ynfv