"Luis V. Jentgen" <nwiuieof@sjp.sh> writes:

Welches Gesellschaftsvertrages?  Nie sowas unterschrieben.


Mir faellt dazu ein, dass in den doch sehr viel religiöseren US die
Kriminalität doch höher ist.

Obwohl von den Ossis deutlich weniger glaeubig sind, ist mir von einer
darauf zurueckfuehrbaren hoeheren Kriminalitaet im Osten nichts
bekannt.  Im Gegenteil, die Ossis klagen eher ueber Abzocker aus dem
Westen.

In der SU breitet sich nach dem Verfall des atheistischen
Sowjetsystems die Religion wieder aus, die Kriminalitaet aber auch.

Ich sehe also keinen Anlass dazu, Religionsverfall und Kriminalitaet
zu verbinden. 

Hendrik
-- 
H. Imbach,  D-28617 Hellring, Velbenstraße. 09, <xuxlxndmy@mxdh-pqhfkf.ka>
http://eva.ufaurpnzo.ivd/~ivas