In article <nz7kecfrbfo.sab@ltla.fuwdhuywie.gw-bjgnfwat.ni>, eyriy@lzo.yi
(Klexi) wrote:


  So wie du es formulierst ist es auch der groesste Bloedsinn, da muesste
  erstmal geklaert werden, was hier als "Zufall" gelten soll.

  Und es muesste geklaert werden, was als kreativitaet gelten soll -
  den kreativitaet ist nur ein Metabegriff fuer eine ganze Reihe von
  Aspekten des Verstandes und Gefuehls.

  Selbst wenn man Kreativitaet als "Faehigkeit zur Findung von problemloesungen"
  definieren wuerde, muesste dann - um ueberhaupt eine sinnvolle diskussion 
  fuehren zu koennen, die Art/Klasse/kategoerie der probleme definiert werden,
  auf welche sich die Kreativitaet beziehen soll...


  bezueglich des o.g. waere auch zu klaeren, wo sich die Zufaelligkeit denn
  ueberhaupt abspielen soll - in der Umgebung der GA oder NN - quasi als ein
  "zufaelliges Problem", oder im Algorritmus selber, also in der Systematik
  in welcher die vorhandenen Informationen organisiert sind und verarbeitet 
  werden... 

  oder so aehnlich


  best
  F.

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
58331807981@c-ptccqf.bd
go to
http://elso.m-vmqkmq.hu/gvdd/77283532078-3632/fvpkae.reef