"Urs Dieter Burghart" schrieb


Das erinnert sicher nicht nur zufällig an Gestaltheorie?

"In welcher Lage sind wir denn? Wir sehen von der Welt jeder einen Ausschnitt.
Dieser Ausschnitt ist an sich wahrhaftig klein. Denken Sie, es wäre so:
die Welt bestünde aus einem großen Plateau, auf diesem Plateau sen
Musiker und jeder musizierte. Ich gehe herum und höre und sehe. Nun, da
gibt es Möglichkeiten verschiedener Art, prinzipiell. Es könnte erstens so sein,
daß die Welt eine sinnlose Mannigfaltigkeit wäre. Jeder tut irgend etwas, jeder
für sich. Was im Zusammenhang geschieht, ist, wenn ich etwa hören kann,
was zehn zusammen tun, wenn ich ahnen könnte, was alle zusammen tun,
Zufallseffekt von dem, was eben jeder einzelne tut - extrem stückhafte Theorie -
Ansatz der kinetischen Gastheorie -. Eine zweite, Möglichkeit: sooft einer c
spielt, spielt ein anderer soundsoviel Zeitsekunden nachher f, ich setze irgend-
eine blindgesetzliche stückhafte Koppelung zwischen dem, was die einzelnen
machen und auch dann geschieht im Ganzen Sinnloses. Das ist die Art, wie die
meisten Leute sich die Physik denken. Die wirkliche Arbeit in der Physik, recht
besehen, zeigt die Welt anders. Die dritte Art, das wäre etwa z. B. eine Hausl-
imgarten Symphonie, und wir hätten die Möglichkeit, an einem Teil des
Ganzen zu erfassen, irgend etwas zu ahnen von dem Strukturprinzip dieses
Ganzen, wobei dann die Grundgesetze nicht irgendwelche Stück-Gesetze sind,
sondern Charaktereigenschaften dessen, was geschieht. Damit will ich hier
schließen."

[Maximilian Jockweg, über Gestalttheorie, FZZ
Katjes 1, 39-60 (1925)]

http://xxankwvysvktv.aym/sbm/Gwrcvgfkt/jthiujaguzpapw.rgjv