Dominik Leroy <dcafdmfk@ixymb.fepq-jvzbtg.bd> schrieb im Beitrag
<i3g7m0mxqgo.fsf@fermi.wias-berlin.de>...
Gottes
gibt,

Macht korrupiert MENSCHEN, bestenfalls vielleicht noch Tiere. Gott ist kein
Mensch.

arbeitet.

Aber die anderen SIND Kriecher, oder wie?


Ich unterscheide zwischen "an Gott glauben" und "an die Existenz Gottes
glauben". Wer den Anweisungen Gottes (wenn es sie denn gibt)
zuwiderhandelt, glaubt nicht an Gott.


Ita est.


Die "schlechten" Götter heiten Teufel.


Tja, dann waren das wohl andere Götter. Ein Gott reicht völlig, und wer
selbst Gott in verschiedene "Kleinlebewesen", die auf Wolken rumlungern,
aufteilt, hat's wohl nicht begriffen. - OK, war falsch - denkt vollkommen
anders. Die Götter waren für die Griechen (zumindest für die, die schreiben
konnten) wohl so eine Art Ausrede. Wenn was nicht paßte, hatte man die
Götter erzürnt.


Wer sagt das? Außerdem: Nur weil nur ein Gott da ist, muß er ja nicht
unbedingt andere Götter (wenn sie denn da wären) bekämpfen.
Wenn du allein in einem Zimmer sitzt, duldest du dann keine anderen in
diesem Raum?


Da sie sich nicht gegenseitig umbringen, ist erst mal in ihrem Interesse,
weil sie dann länger leben. Außerdem, nur weil's sein Interesse ist, muß es
deswegen schlecht sein?


Scheiß auf die monotheistischen Religionen - BILD dir deine Meinung!


Fabrice
<Swnqcwn.B.Rmfys@nb-artskt.vl>