: Mein Votum lautet daher, eine (deutsche) zweite Philosophie Newsgroup
: einzurichten, in der alle diejenigen sich tummeln können, die sich der
: Philosophie unbefangen nähern wollen. Eine Charta mit klarer Abgrenzung zu
: Weltanschauungs-und misc.-Newsgroups wäre ausgesprochen hilfreich, ebenso
: eine umfangreiche Newbie-Einführung. Somit wäre nämlich das Schlachtfeld
: für allediejenigen, die sich Artillerieduelle aus Elfenbeintürmen liefern
: wollen übersichtlicher, und wer mal in Philosophie reinschmecken will wird
: nicht verprellt. Ich halte für beide NG`s überhaupt nichts von Moderation,
: das Usenet ist frei und ich zumindest akzeptiere keinen Moderator.

Nur wirst Du ohne Moderation das Geschwätz nicht aus der "Profigruppe"
heraushalten können. That's usenet...

Gruß, Hansjörg

-- 
Hansjörg U. Willem (ezvi@ojzwch.ipjybig.ag, rycvfk@hvwe.gn)
WWW: http://uwj.oojy.iy/~qbhv.wlsetp/   97 c1 40 oy 1e 84