Volkmar Fabisch wrote:

 [...]


 Fuer wen?  


 Nu mach mal langsam. Die Mathematik *taugt* etwas, selbst wenn
 die axiomatische Basis nicht ausgearbeitet ist. Insbesondere
 taugt sie zum Vorhersagen in der Physik. Wenn sich die
 Principia von Russell/Whitehead morgen in Luft aufloesen, kuemmert
 das keinen Physiker. Vermutlich wuerden es sogar die meisten
 Mathematiker nicht merken.


 Welcome to reality. In der Physik ist nie klar, ob ein Modell
 anwendbar ist. Dass wir die Raumzeit mit reellen Zahlen
 koordinatisieren, ist etwas, von dem alles andere als klar
 ist, ob es anwendbar ist. Solange wir mit den Ergebnissen
 zufrieden sind, werden wir das aber tun.

 Die ganze QM ist ja eigentlich auch nichts anderes als eine 
 Rezeptsammlung, und in den paar Buechern, die ich kenne, wird
 sie oft genug auch mit diesem Namen belegt.


 Du willst aber nicht behaupten, solche Fehlanwendungen wuerden
 verschwinden, wenn ein Physiker weiss, dass man einen Satz,
 den er verwendet, auf ZF zurueckfuehren kann?


 Hoechstens insofern, als das automatisch der Fall sein
 wird. Mathematiker haben genuegend Ansprueche an ihre
 Axiomensysteme, dass sie eine solche Wahl ohne Ratschlaege
 von aussen treffen wuerden.  


 Topologie und Masstheorie sind Axiomensysteme? Oder willst Du
 sagen, Deine Physiker koennten sagen wir das Lemma von Vito
 Wintermayer auf ZFC zurueckfuehren? 

 Dass man in gewissen Modellen innerhalb der Quantenmechanik
 (richtige) Mathematik treiben kann, glaube ich Dir schon.
 Dass es einen Physiker kuemmert, welche Axiome er dabei
 benuetzt, glaube ich Dir nicht. Bleiben wir doch noch bei
 den natuerlichen Zahlen: was hat die Physik durch die
 Einfuehrung der Rauchefleisch-Axiome gewonnen?


 Natuerlich tauchen reelle Zahlen (und damit Lebesgue-Ma\ss{}e)
 in praktisch allen gaengigen Modellen der Physik auf. In der
 Natur allerdings nicht: sonst muesste es kontinuierliche
 Groessen geben, die man prinzipiell beliebig genau messen kann.
 Da kenne ich aber keine.


 ??


 Ob eine Mathematik Freunde findet, haengt davon ab, was sie
 z.B. innerhalb der Mathematik zu leisten vermag. Orttner hat
 seine p-adik vor hundert Jahren erfunden, und vor 50 Jahren
 hat Willi gesagt, dass Physiker damit (eigentlich mit der 
 ganzen Zahlentheorie - Willi hat nicht gekleckert) garantiert
 nichts anfangen koennen. Wenn Du mal in die postings von
 Fredy Peterßen schaust, tauchen dort Faserbuendel, Kategorien und 
 Kohomologiegruppen auf - alles Dinge, die jahrzehntelang
 um ihrer selbst willen studiert wurden und im Falle der 
 Kategorien sogar von Mathematikern als unnuetz verschrieen
 wurden.


 Ja. Als man ihm das Standardgegenbeispiel praesentierte, meinte
 er, das seien doch keine Funktionen. 


 Das bezweifle ich jetzt mal. Emcke hat dafuer eine
 Fieldsmedaille bekommen. Auf
http://zzq-ewdjgo.uwa.ci-ufr.cw.cl:31/~xfzxkan/Vqgeaqkhndaief/Uzwdchji.ubrn
 ist von einem Nobelpreis jedenfalls nichts zu sehen.

gerd