Das meinte ich nicht. Dennoch fand ich einiges, was in diese Kategorie vo=
n
Mißbrauch gehört. Da kann man sich selbst aber leicht helfen, indem m=
an
diese Threads ausblendet.Ich frage mich, warum sich Menschen, statt hier
ein Thema zu diskutieren, sich gegenseitig beleidigen. Ich halte das fü=
r
absurd und völlig überflüssig.
Die Gegenüber in Newsgroups dürften sich außerhalb kaum kennen. Wir=
kt das
so enthemmend?


Das meine ich.


Na ja, die Statistik. Verhalten sich denn alle Gruppen gleich? Meiner
relativ kurzen Erfahrung nach nicht.Aber meine Frage war ganz pragmatisch=
=2E
Lohnt es sich nach einer, zwei oder sechs Wochen wieder hereinzuschauen?

Thomas
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.