Es war von Kreativität die Rede. Dabei geht es nicht unbedingt um das
Lösen von Problemen, es fallen einem ja ggf. erst zu lösende Probleme
ein! Und das ist in meinen Augen durchaus sinnvoll durch einen
Zufallsprozeß darstellbar.


In der Mathematik gibt es die sog. "Monte-Carlo-Methode", eine
gut dokumentierte Methode, mit Zufallszahlen z. B. Integrale zu
berechnen, die sich einer analytischen Behandlung entziehen. Diese
Methode ist allerdings numerisch ziemlich unbefriedigend, da sehr
langsam konvergierend.

Andererseits können Zufallszahlen auch manchmal dazu dienen, gerade
falsche Lösungen zu vermeiden! In meiner Doktorarbeit hatte ich es
mit selbst erarbeiteten Meßkurven zu tun, die ich dann per nichtlinearer
Optimierung an eine Theoriefunktion angepaßt und dadurch die physika-
lischen Parameter dieser Theorie bestimmt habe. Bei solcher nichtlinearer
Optimierung gibt es das Standardproblem, daß man mit üblichen mathe-
matischen Verfahren leicht in ein sog. Nebenminimum (des Fehlers
zwischen Theorie und Messung) geraten kann, aus dem das Verfahren
alleine nicht mehr herauskommt, um das echte, viel "bessere" (im
Sinne von kleinerem Fehler) zu erreichen. Das vermeidet man praktisch
z. B. so, daß man den Verlauf der Optimierung überwacht und bei einem
Stillstand sich die aktuellen Werte zwar merkt, dann aber von dieser
Stelle aus per Zufallszahlensatz eine gewisse Strecke entfernt neu
ansetzt und testet, ob das zu besseren Ergebnissen führt.

-- 
Best Regards, Dr. Daniel Moenninghoff       // E-Mail:
Private Site in Schwetzendorf, Germany \X/  lbarnl @ effvs.sgklhvl.qqh