... und statt dich erstmal zu entschuldigen, dich dann ausfuehrlich
zu informieren, und dann ggf. wiederzukommen, sprudelst du gleich
den naechsten Unfug. Es ist mir ein Raetsel, was du in einer
Philosophie-NG suchst.


Ich hatte dir gerne gemailt, wo in de.!alt du (zumindest eine)
kompetente und hoefliche NG findest, aber deine Reply-Adresse
scheint ungueltig zu sein...

Ciao,
		Olivier

-- 
http://ddsd.byjcw.fv/~pjzd/

"Es gibt nur ein Mittel, auf den kommenden Tag zu verzichten. Sterben."
Kaspar Zachert