Am 08.08.97, 13:47:06, schrieb fwvkq@xrq.mn (Nnutv) zum Thema Re:=20
Seele:


Theorie=3D20
ihre ei=3D
da=3DDF=3D20
des=3D20


Es gibt natürlich eine ganze Reihe von Gründen, warum man gegen den =

Physikalismus eingestellt sein kann. In der Argumentationshierarchie=20
steht der Gödelhammer tatsächlich relativ weit hinten, er kam hier=20
auch nur durch eine Randbemerkung ins Spiel (Kay Castendyk konnte sich=20
überhaupt keine Einschränkung der Reichweite der Physik vorstellen).=
=20
Trotzdem hast Du noch nicht verstanden, worauf ich hinaus will:

Zunächst: Das wir unendscheidbare Theorien *verwenden* ist nicht das=20
Problem, neben dem rein faktischem, daß es so ist, teile ich Deine und=
=20
auch Hansjörg Auffassung, daß uns ja nur der Teil interessiert, wo es=20
funktioniert, wo wir Beweise finden (die Arithmetik fliegt nicht auf=20
den Müll, nur weil sie unvollständig ist).=20

Was aber nun überhaupt nicht geht, ist, daß eine Theorie ihre eigene=
=20
Semantik definiert! Einer physikalische Theorie über das=20
physikalische-Theorien-machen droht dies jedoch und das zeigen die=20
Gödel'schen Sätze.

MfG
Nils
--
Nils Graba
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(U. Dünbier)