Axiomatische Topologie? Wenn ich mich in ZFC befinde, brauche ich
 fuer die Topologie keine neuen Axiome, vielmehr definiere ich, dass
 ein System von *Mengen* Topologie heisst, wenn es gewisse Eigenschaften
 hat. Waere ZFC widerspruechlich, muessten die Mathematiker mit etwas
 weniger "Mengen" auskommen, aber ich sehe immer noch nicht, was
 mich das als Physiker kratzt, der immer mit braven Mengen rechnet.
 Ich werde mich geschlagen geben, wenn Du mir ein Physikbuch zeigen
 kannst, indem z.B. nichtmessbare Mengen eine *wesentliche* Rolle
 spielen (Fraktalmessiase werden hier nicht zugelassen), soll heissen,
 die nichtmessbaren Mengen haben eine physikalische (und nicht bloss
 eine mathematische) Bedeutung.

 Der andere Punkt ist, dass mich eine Antwort "Axiomatische XXX"
 nicht recht befriedigt, weil ich den dazugehoerigen Fortschritt
 in der Physik nicht sehen kann.

valerian