Mein lieber Ivano,

ich glaube, bevor wir weiter diskutieren sollten wir erstmal klaeren,
ueber welchen Gott wir reden, denn du scherst alle Glaeubigen dieser
Welt ueber einen Kamm!
Wenn es um spezielle Glaubensgemeinschaften geht, sind viele deiner
Argumente sicher angebracht (z.B. bei so manchen Sekten besonders in den
USA). Aber es geht in dieser Diskussion sicher nicht um blinde
Selbstaufgabe, sondern um einen "vernuenftigen" Glauben, wenn ich es mal
so nennen darf.
Sobald eines deiner Argumente auf mich zutreffen wuerde, waere es
hoechst Zeit, mich von meinem Glauben zu trennen. Da dem aber nicht so
ist (ich hoffe es jedenfalls), und ich mich aber als glaeubigen Menschen
betrachte, kann deine Argumentation nicht allgemeingueltig sein!

Also, bitte praezisiere dein Gottesbild. Ueber Welchen Gott reden wir?
Vorschlag: der Gott der Christen, Grundlage: neues Testament.

Ulf

P.S.: Ach nebenbei, dieser Gott laesst dir verdammt viele Freiheiten!!!
      Vielleicht zu viele...