Wenn das in Deinen Augen so ist, na gut. Meines Erachtens liegst Du damit
aber nicht gerade auf der üblichen Linie der Bedeutung des Wortes "kreativ".
Selbst bei sowas wie "spontan" wäre ich sehr vorsichtig das mit "zufällig"
zu identifizieren, jedenfalls wenn es um Menschen geht.

[snip]


[snip]


Weiß ich doch. Ist ja aber nur nötig, weil das benutzte deterministische
Verfahren nicht das Problem löst, sondern nur ein (lokales) Maximum (oder
Minimum) findet. Totales Durchsuchen ist ja leider zu teuer, also lieber ein
"fast" richtiges Programm und dann mit Heuristken versuschen das Ergebnis zu
verbessern. Was gibt's da alles: Sinflutalgorithmen, simmuliertes Ausglühen,
genetische Algorithmen und auch Monte Carlo. Aber das kann nicht darüber
hinwegtäuschen, daß der Grund für die Benutzung solcher Algorithmen mit
Zufall und/oder Heuristik darauf basiert, daß die optimalen Algorithmen zu
teuer sind.


-- 
Willibald Schauff
Email: t*y*e*m*c*v*t*v*n@l*t*w.c*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (C.Jungeblut)