qnyotrb@pfla.vz (Ueli Achtermeier) writes:

Auf die Sachen, von denen wir wissen, dass sie existieren, weil wir
sie schon gesehen haben.

Man kann natuerlich generell sagen, dass all unser Wissen nur
Vermutung ist - vielleicht traeumen wir nur.  Mit diesem Vorbehalt
koennen wir wissen, dass es andere Menschen gibt, aber nicht, ob es
kleine Gnome gibt. 

Von kleinen aber sichtbaren Gnomen im Zentimeterbereich in meiner
Kueche kann ich auch noch wissen, dass es sie nicht gibt, indem ich
meine Kueche durchsuche.

Patrick
-- 
P. Cordes,  D-69467 Untershausen, Iringweg. 50, <yehkmhalp@hfut-apzzey.tp>
http://lue.ywuadpgsm.oyh/~rjhe