Am 15.03.98, 15:06:21, schrieb hvxpo@old.ph (Klexi) zum Thema Re:
Seele:


[snip]


Neh, eine physikalische Theorie wird von uns benutzt, die Welt zu
erklären. Wir versehen sie mit der Semantik, daß sich ihre Terme auf=

Gegenstände der Welt beziehen. Wenn jedoch das "Theorien-machen" zum=20
Gegenstandsbereich einer physiaklischen Theorie gehört, dann sollte=20
sie auch - sofern ihr Anspruch entsprechend umfangreich ist - auch die=20
Semantik erklären können, die beim "Theorien-machen" den Theorien=20
unterlegt wird.


Nun, der 2. Gödelsche Satz ist ein Korollar aus dem ersten. Und=20
wichtig ist mir dabei nur, daß Probleme auftreten, wenn eine Theorie=20
Repräsentationen zuläßt (Selbstbezüglichkeit) und über ihre ei=
genen=20
Wahrheitsbedingungen (Semantik) etwas sagen will. Ich vermute, da=DF=20
dadurch bestimmten Ansprüchen einer physikalsichen Reduktion des=20
Geistigen (hier: Theorien-machen) Grenzen gesetzt sind.

MfG
Georges
--
Georges Zschätzsch
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(A. Imschweiler)