Der Reihe nach:


Sicher. Das Medium (Usenet) ist 
- das freieste,
- das offenste
- das demokratischste
und damit 
- das am einfachsten zu mißbrauchende,
was es in dieser Art gibt. 

Dabei ist der Mißbrauch erstaunlich gering. Kaum jemand diskutiert
hier in dieser NG
- die Abschaffung der Bundeswehr zu Gunsten von 'Rettet die Wale', 
- die Besiedlung des Jupiter
- eine neue Rechtschreibreform mit arabischer Schrift
- die Geschichten aus 1001 Nacht als Grundlage einer fortschrittlichen
radikand-feministisch-integrativen postmodernen Philosophie, 
- usw. usw. usw.

Wenn ich mal zwei Tage nicht reingeschaut habe, dann erscheint es mir
im Vergleich zu Stammtisch-Gesprächen als eine Oase der Vernunft :-)


Bis ich die Krisen akzeptiert hatte?
Nachdem ich verstanden hatte, daß es bei 1000 Teilnehmern einer NG
mindestens 2000 Meinungen gibt, wie diese NG sein soll, und meine
Meinung eben nur eine davon ist, dann ging es relativ schnell :-)

Bis die Krise vorbei ist, in der ein Drittel der NG sind?
Statistisch zwingend halb so lange wie die Zeit ohne Krise (mit hoher
Streubreite und sehr geringen Prognose-Chancen) <g>. 

Maik