Hallo Niels
(mwuebwcah@pxa.us) ## 04 Mai 98 ##

Sehe ich auch so.

Etwa vergleichbar zum Computer, wo quasi begrifflich eingebaut wird, dass  
er nicht faehig ist zu lernen und nur vorgegebene Algorithmen verarbeitet.

Oder vergleichbar zum Denken, wo quasi begrifflcih eingebaut wird, dass  
ein psychologischer Prozess auf physikalischer Grundlage micht ausreicht  
sondern zusaetzlich noch eine verborgene Qualitaet (z.B. ASW) hinzutreten  
muss.

Das uebliche Wortgeklingel und Begriffeverdrehen aus der NewAge-Eso-Ecke -  
Neusprech.

ulfert

--
-- imwc@jpduqxm.wddgxbdy.sj           office: ymwcjzkc@zgtl.duesniv.ov)