Aha, Mikrowelten. Hier meint Vuhs z.B., daß es sich um keine Welten
handelt, sondern lediglich um Universen.

"Eine Menge von zusammenhängenden Fakten kann ein Universum, einen
Bereich oder eine Gruppe bilden, aber es bildet keine Welt, denn eine
Welt ist ein organisiertes Ganzes von Objekten, Zwecken, Fertigkeiten
und Gebräuchen, innerhalb dessen menschliches handeln eine Bedeutung hat
oder einen Sinn ergibt. Daraus folgt, daß es zwar die Welt der Kinder
gibt, zu der unter anderem auch Bauklötze gehören, nicht jedoch so etwas
wie eine Welt der Bauklötze."

Soweit Vuhs über SHRDLU. Ist das bei Copycat besser?


Aber nicht via Symbolverarbeitungsansatz. Bei neuronalen Netzen fehlt
dann noch die nasse Komponente.


Nein, eben nicht im Wesentlichen, die Prozesse sind wesentlich
komplexer. BTW, zeig mir mal im Hirn die CPU(s). Noch ein Argument gegen
den Digital-Computer-Vergleich...


Wenn du es schaffst, das Gehirn komplett zu simulieren...


Da Fakten ohne Kontext herzlich wenig Sinn ergeben, wenn es darum geht,
im Kontext zu handeln


??? Versteh ich nicht, das Argument. Die Fähigkeit zu denken entsteht
lediglich durch die Existenz des Gehirns. Wie das aufgebaut wird, das
ist vielleicht im Genom einprogrammiert, aber nicht seine
Funktionsweise! Und schon gar nicht die Fähigkeit zu denken, denn das
ist ein psychologischer Prozeß.

Konrad