Am 02.07.99, 15:38:46, schrieb vfdmw@wlw.gr (Uisxd) zum Thema Re:=20
Seele:


[snip]


Was mich stört ist das "bloß noch". Wenn Du sagst, man habe=20
eingesehen, daß Symbolmanipulieren nichts bringt, weil die "Bedeutung"=
=20
fehlt, wieso ist dann klar, das Symbolmanipulatoren "Bedeutung"=20
erfassen, sobald man ihnen Räder (Ketten, Flügel, Beine etc,) und=20
Kameras oder irgendwelche anderen Meßgeräte anschraubt? Heißt das,=
 das=20
es eine klare Theorie der "Bedeutung" und ihrere Rolle für Intelligenz=
=20
gibt?=20

Die Aussage "ein Computer muss das tun, was ein Mensch tut" ist ja nun=20
nicht sehr interessant, denn das glaube ich ja, daß ein Computer=20
intelligent ist, wenn er wie ein Mensch ist. Im Grunde klingt die=20
ganze Idee so trivial, daß man sich unwillkürlich fragt, warum haben=
=20
die KI'ler es früher nur mit Symbolmanipulieren versucht? Könnte es =

sein, daß man dachte, daß das Gehen können, nicht unbedingt wesent=
lich=20
für das Menschsein ist?


Vielleicht müßten Computer noch "geboren" werden und "aufwachsen", s=
o=20
wie Sandro?

MfG
Italo
--
Italo Wüntsch
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(D. Lüthgens)