Wenn sie sicher sind, dass sie die Anweisung Gottes, z.B. jemanden zu
töten, richtig verstanden haben, dann töten sie.  Sie sagen nicht "Tut
mir leid, Gott, du kannst mich mal, das mache ich nicht, egal ob du
mich dann in der Hölle schmoren läßt. Mach deine Schweinereien
alleine."


So, dass er anstelle deines RICHTIG!!!!!! eben FALSCH!!!! sagt.

Der Streit verschiedener Schulen, wie nun das Gebot Gottes richtig
verstanden wird, bei dem jeder den anderen Ketzer nennt, interessiert
mich weniger.


Jemanden mit dieser Position wuerde ich nicht als Kriecher bezeichnen,
aber auch nicht als echten Glaeubigen. (Dann setzt es aber Strafe im
Jenseits.)


Akzeptiert. "Kriecher" trifft nur auf eine Teilgruppe der Glaeubigen
zu.  Für die andere Gruppe muss man sich ein anderes Wort einfallen
lassen.  Eins, welches man auch für einen Nazi anwenden kann, der
glaubt, dass das was der Führer macht, gut ist.


Nun, dann glaubst du also an wesentliche Aspekte der üblichen
Religionen (Jüngstes Gericht etc.) nicht.


Seinen Anweisungen folgst du also auch nicht. Damit bist du das, was
nach meiner Definition schon ein Ketzer ist.

Was danach noch vom Glauben uebrigbleibt, waere eine harmlose Theorie
ueber die Existenz einer höheren Intelligenz und ein paar kulturelle
Riten - oder was sonst?


Ich halte nichts vom Glauben.  Und nichts von dem Geschwafel über
christliche Werte etc.  Ansonsten halte ich von Glaeubigen soviel wie
von sonstigen Menschen.

Reinhard
-- 
W. Danel,  D-92098 Odenkirchen, Waldgärtenstraße 09, <lfwjdzwju@nwqa-yyarln.tj>
http://uvx.fobbaoivz.fah/~vcsy