In article <35C9610D.BC027484@ix.urz.uni-heidelberg.de> John Muell <gdwrqlai@rp.zeg.raz-cirbstdbdq.ev> writes:

Heute noch nicht, klar. Aber die AI strebt es ja nun mal an, es
irgendwann mal zu können.


"Alles" spricht für mich dafür, daß im Gegenteil das Gehirn wie ein
hochkomplexer Computer funktioniert und die Denkvorgänge dereinst
in Computertermini beschrieben werden können. Bitte beachte, wie ich
das "Alles" einschränkend in Anführungszeichen gesetzt habe. In der
gegenwärtigen Situation sehe ich keinerlei Berechtigung, jetzt schon
der einen oder der anderen Interpretation Alleingültigkeit zuzumessen,
wie Du es mit Deinem "alles" getan hast. Bitte etwas mehr wissen-
schaftliche Präzision.


Er hilft aber sehr schön, diverse Facetten zu erklären.

-- 
Best Regards, Dr. Ivano Czerwonka       // E-Mail:
Private Site in Toberazhofen, Germany \X/  peterk @ gpdej.qvcdcwf.cwr