Am 27.02.99, 16:09:07, schrieb bcxhketc@uyo.vln (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


der=3D20
Beobachter=3D20
eine =3D

impliziten=3D20
jeden =3D


könnte
Objektivität
denn das

*könnte*

Du hast recht alles was man (alle Beobachter) beobachten könnte, ist=20
objektiv. Das ist nicht schwammig. Es ist ist höchstens ein offene=20
Menge, da es mit Sicherheit Dinge gibt, die zwar beobachtbar sind,=20
aber noch nicht beobachtet wurden.

damit=3D20
bereits=3D
hinweisen.=3D20

den
wurde.

Aber nicht jede Wahrnehmung kann von anderen ebenso wahrgenommen=20
werden, oder kann so gerechtfertigt werden, daß sie als=20
Objektivitätskandiadt brauchbar ist.


auf=3D20


Klar.


???
kann ich

Selbstverständlich kannst Du auch Deine Vorlieben begründen und=20
rechtfertigen, aber es sind andere Gründe und Rechtfertigungen. Zudem =

sagte ich ja auch schon, daß es eine Frage des Grades ist, wie=20
objektiv eine Aussage ist.

Aussagen=3D20

es=3D20

ist=3D

zurücknehmen.

Ausrede wofür? Wieso hat nichts falsch gemacht? Im Gegenteil=20
verpflichtet dieses Bild geradezu zu hohen kritischen Maßstäben.

Abstimmung=3D20


Ich habe
gar muß.
dann
objektive
objektiv
wie etwa:
Einigkeit in
es eine
Wissenschaft
könnte
sich

Wenn Du nicht mehr meinst, als daß wir alle eine Sprache sprechen und =

das Sprechen dieser Sprache nur unter bestimmten für alle geltenden=20
Bedingungen funktionier, dann hast Du aber eine merkwüdige Art das=20
auszudrücken. Kollektive als "subjektiv" zu bezeichnen finde ich=20
ähnlich passend, wie blaue Zahlen. Das Kollektiv setzt sich ja auch=20
aus Körpern zusammen, was könnte es da anderes sein als ein=20
fleischiges Kollektiv?

MfG
Erhard
--
Erhard Trappentreu
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(O. Bloemecke)