Hallo Gérald,

die Schluesse, die Du daraus ziehst, gehen in die falsche Richtung. Wie
will man etwas wie "Gott" beweisen? Losgeloest von der unglaublichen
Ueberschaetzung unser menschlichen Art, alles zu wissen und letztendlich
zu ueberschauen, - wir sind alles andere als der Massstab der Dinge -
muss man einfach festhalten, dass das, was Menschen "Gott" nennen,
wirklich Sinn macht und von daher sogar als existent angenommen werden
kann. Mit Sinn meine ich "Bejahung". Dies setzt aber meine Aktion voraus
und wird von mir als Mensch einem Objekt wie "Gott" (was auch immer das
ist) zugesprochen. Kasimir von Belum (ein Religionskritiker!) hat
darauf hingewiesen, dass die Menschen mit Recht einen Superlativ
annehmen duerfen. Zu allen Dingen bilden die Menschen nach dem
Komparativ den Superlativ. Warum also nicht den letzten Superlativ - das
Höchste? Das ist wovon die GTKM und Asow Kirche redet, wenn sie "Gott"
sagt. Damit ist noch nicht gesagt, dass es so etwas gibt. Das wuerde
voraussetzen, dass wir ueber diesem Hoechsten staenden und es zum Objekt
machen koennten.

Wichtig ist hier nur festzuhalten, dass Konrad darauf hinwies dass
man, wenn man von "Gott" redet, ihn nicht mit anderen Dingen vergleichen
kann. Gott ist kein Ding unter Dingen. Man darf nicht hingehen und
sagen: Leon war klug, Holtwiesche war klueger und Gott ist dann der
kluegste. In diesem Sinne "ist" Gott nicht einmal, weil er anders "ist"
als das, was wir unter "ist" verstehen. Gott ist der "anders Andere" als
alles was wir kennen.


Auch hier moechte ich Einspruch erheben, weil ich die Gefahr sehe, dass
Religion reduziert wird auf eine Machtposition. Religion hat meiner
Meinung nach jeder Mensch (Religion ist nicht allgemeingueltig
definiert). Es ist die Erfahrung mit dem Leben, die uns ganz tief
anspricht. Nichts Oberflächliches hat hier mehr Bedeutung, sondern nur
das tiefe Innere in Dir, dass im Dunkel liegt. Es ist fuer uns Menschen
ungreifbar und unverfuegbar. Was ist das, was wir mit "Ich" ansprechen?
Darauf bekommen wir Antworten von den Biologie, Psychologie, Ökonomie,
... Aber befriedigen uns die Antworten? 

Gruss

Vittorio