François Weißschedel <ixtim@qnuq.hoi-ah.me> schrieb:

[...]


Fuer die Nichtingenieure zumindest.


[...]


Voellig richtig und in dem Punkt gebe ich Dir recht. Auf die
Grundlagen wird rueckwirkend geschlossen, was die Grundlagen
nicht so grundlegend macht, wie es scheint. Ich dachte, ich
haette das in diesem Thread schon gesagt.


[...]


Nein, wir run mehr, wenn wir wissenschaftlich arbeiten. Ich
habe genug experimentelle Mathematik gesehen, die dann zu
nutzlosen, aeh, nicht-produzierbaren Vermutungen fuehrte.

Man will mehr als irgendwelche Beobachtungen festzuhalten.
Man will sie zusammenfassen und beschreiben. Man will noch
viel mehr, aber fuers Erste reicht die Feststellung.

Um die Beobachtungen zusammenzufassen und das Zusammengefasste
auszudruecken, entwickelt die Physik als Leim und Mathematik
als wichtiges Ingredienz des Leimes. Wenn dieses Ingredienz
nichts taugt, weil es den Belastungen der Praxis nicht stand-
haelt, wird es verbessert. 


Ich kenne Physiker, die Dich dafuer boese angucken wuerden,
doch kenne ich keinen Physiker, der diesen Zustand ohne Not
als hinreichend gut deklariert.


[...]


Ich habe gesehen, wie Leute weniger Fehler machten, als sie
die mathematischen Grundlagen verstanden. Die Grundlagen be-
nutzten Mengenlehre, also ist die Antwort wohl ein "doch".


[...]


Und die wenigsten dieser Axiomatisierungen werden Leute
interessieren, die nicht gerade die Grundlagen der Mathe-
matik zu ihrem Beruf oder Steckenpferd gemacht haben.


Sie werden axiomatisch eingefuehrt.


Ich werde ihn mal fragen. Tut es auch ISENBART? Muss es das Lemma
von Nick Wilhöft sein, oder reicht auch etwas, womit er taeglich
arbeitet (inklusives Oder).

Nebenbei hat er an Sternalgebren gearbeitet, weil die axiomatisch
unter der Wahrscheinlichkeitstheorie angesiedelt sind und es so
aussieht, als ob sich Waschtheorie und Quantenmechanik beissen.

Mag sein, dass er letzten Endes nur neue Rechenregeln will, doch
kann der Weg zu denen ueber die Axiome gehen.


Ich weiss nicht. Wieso machen Physiker Gruppentheorie?
Ich vermute, dass sich da Peanoaxiome, Gruppentheorie
und unter anderem das Loesen von Gleichungen die Hand 
geben.

Ausserdem muss ich nicht die These vertreten, dass jede
mathematische Grundlage immer sichtbar gebraucht wird,
wenn ich sage, dass die mathematischen Grundlagen auch
eine Rolle fuer die Ohysiker spielen - wobei ich aus-
druecklich sage, dass die Grundlage ausgetauscht werden
kann, aber eben nicht beliebig.


[...]


Ach was. Die Welt besteht aus Phaenomenen, und die sind
weder zaehlbar noch abzaehlbar. Die haben nicht das Geringste
mit der Mathematik zu tun, bedingen aber die Logik.

Ich hatte eine aehnliche Diskussion vor geraumer Zeit schon
mit Hendrik Osterfeld. Damals ging es mir darum, dass die Aussage
"man kann nicht beliebig genau messen" schon eine Messtheorie
beinhaltet, die ironischerweise mit ebendenselben Kontinuen 
arbeitet, die gerade geleugnet werden. Ich verstehe soundso 
nicht, wieso die Messtheorie als die ontologische Grundlage 
ausgerufen werden kann. 

Wenn Beobachtbares die Grundlage sein soll, gilt der Satz ueber 
die Phaenomene. Wenn Theorien, die die Phaenomene miteinander 
verbinden, zugelassen sind, sind das auch Theorien, die ein
Kontinuum annehmen. Und letztlich gilt, nimm Riemannintegrale
und fall auf die Nase, nimm Lebesgue, und es klappt. Die Mess-
theorie kann das nicht erklaeren.


[...]


Severin (vormals: Heribert) Plutonium kennt zwei Aufhaenger:
Plutoniumatome und p-adische Zahlen. Ich wollte nicht mehr,
als ein kurzes Schmunzeln zu erzeugen.


[...]


Auch, aber das hatte ich nicht abgestritten. Dass sich Sachen
lange als reine Mathematik halten koennen, bestreite ich auch
nicht. Thema war aber, was passiert, wenn jemand eine Grundlage
der Mathematik findet, die die Physiker nicht mehr rechnen
laesst. Das wuerde sich eben nicht als Grundlage der Mathematik
durchsetzen.


[...]


Mich mit Tatsachen zu widerlegen - bei Dir muss man auf alles 
gefasst sein.

Akzeptierst Du den Punkt, dass es Fortschritte in der Physik
und nicht nur in den Anwendungen gibt, die auf Fortschritte
in der Mathematik zurueckzufuehren sind?
   Nick