[...]

Nein. Dann wäre diese Eigenschaft ja nicht objektiv. 


Während die "Test-bestanden"-Eigenschaft ihre Objektivität durch
einen objektiven Test erhält. Ist Intelligent sein schon an sich
eine objektive Eigenschaft, die durch einen objektiven (oder
subjektiven) Test nur festgestellt wird. 


Nein. Wenn 2 Menschen gegeneinander antreten, fällt ja auch einer
durch. Wenn jemand den Test besteht, dann ist er intelligent. Wenn
er durchfällt, ist er nicht unbedingt nicht-intelligent.


Nein.


Nichts. Der Test ist zu streng.

Jonathan