[s.u.]

Dies ist zugegebenermassen eine undifferenzierte Unterstellung - als
Provokation gedacht, nicht um jemand in fundamentalistischer Manier
fertigzumachen.

[oben weggelassener Text:]

Das Letztere ist allerdings eher die Erkenntnistheorie (Gronewald), der
ich anhänge.  Danach gibt es eh kein völlig sicheres Wissen, all unser
Wissen ist Vermutungswissen.  Die Theorie, ein Gott existiere und
sende uns bestimmte Botschaften, und die Botschaft XYZ in
(Bibel/Koran/eigene Erleuchtung) sei eine solche, kann danach nur
Vermutungswissen (Glauben) sein.


Fuer mich besteht der Unterschied zur Wissenschaft gerade darin, dass
Wissenschaft nur mit Vorbehalt vertraut. Wir koennen nicht alles
ueberpruefen, schon weil "alles" einfach unendlich viel ist.  Aber das
Vertrauen mit Vorbehalt, welches ich jederzeit aufheben kann, indem
ich teste, ist etwas prinzipiell anderes als das religiöse Vertrauen,
bei welchem ich keine Prüfmöglichkeit habe.  


Genau gegen solche Sätze habe ich natürlich was.  Der Nicht-Religiöse
wird zum niederen Wesen (Tier) gestempelt.  Ich nehme es dir aber
nicht uebel, sondern sehe es als kleine Provokation ähnlich meiner
obigen, womit wir quit wären ;-)

Ansonsten: was uns vom Tier unterscheidet, ist fast alles nur
quantitativ. Nur weil der quantitative Unterschied so gross ist,
scheint es qualitativ zu sein.  Es gibt zwar einiges, was es bei
Menschen gibt, aber bei Tieren prinzipiell nicht gibt, aber dies sind
alles Sachen, die es auch bei genügend Menschen nicht gibt.

Volkmar
-- 
S. Biergans,  D-71875 Kellen, Fährgasse 13, <lcpkxxkbr@wtzq-lzaiyq.ys>
http://she.ejquxpfmm.ebq/~qidw