Am 21.03.99, 15:51:44, schrieb iqzhmnq@vedf.kp (Gilbert Ehrenberg) zum=20
Thema Re: Seele:


Bestimme ich damit auch, ob er eine objektive Eigenschaft testet?

[snip]


Okay, die Entscheidung der Jury ist objektiv feststellbar, also ist=20
die-und-die-Entscheidung-getroffen-zu-haben eine objektive=20
Eigenschaft. Ist damit aber intelligentsein eine objektive=20
Eigenschaft? Sind nur die Menschen intelligent, über die eine Jury=20
entsprechend abgestimmt hat?

Zudem:
1) Ist die Wahl der Jury beliebig?
2) Was sagt es, wenn die Jury mehrheitlich einen Menschen für einen=20
Computer hält?

MfG
Gilles
--
Gilles Lampen
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(P. Frommeyer)