Mit dem Schwingen von Atomen hat biologische Information nur insoweit 
etwas zu tun, als dass sich dieser Prozess in einer Welt ereignet, in 
der Atome schwingen. Es bleibt allerdings festzuhalten, dass der so 
genannte Geist, von dem die "Philosophen" fabulieren, letztlich auf 
Prozessen beruht, die sich in dieser verrückten Welt mit ihren 
schwingenden Atomen bereits auf der allerprimitivsten Ebene, nämlich bei 
den Einzellern zeigen. Die so genannten symbolischen Strukturen sind 
nichts, was dem Geist zugrunde läge, sondern sie sind ein abgeleitetes 
Phänomen, das aus basalen Prozessen der Informationsverarbeitung 
hervorgeht.

Mit freundlichen Größen

Waldemar Paul

- -
http://gdl.bhsj.kk