Subject: Re: subjektiv ?
From: Olivier Seele <dnzqjbpr@tyxou.rgnz-nrwjjx.xu>
Date: Wed, 20 Oktober 1997 10:55 AM MITTERWEISSENBACH
Message-id: <j3ky48ggnym.fwx@apixr.miah-nnspvc.ib>


objektiv haelt, ist dabei irrelevant.<

Mal davon weg, daß es ohne den Menschen kein entweder oder gibt.
Wenn objektiv nur das objekthaft bezeichnet, so ist es ganz klar, etwas ist
dann immer objektiv wenn es nicht subjektiv ist, wenn man dabei nur von dem *an
sich* eines Objekts ausgeht. Sobald aber von mehr geredet wird als vom *eigen
sein* des Objekts, und das wird sehr oft so sein, wird es kaum etwas objektives
an diesem Objekt geben, wenn niemand es auch für objektiv hält. Eben dieses ist
ja die Schwierigkeit dabei, daß das Subjekt das objektive erkennen soll, und
ich vertrete hier die Auffassung, daß wir uns darin nur kollektiv einigen
können, was begründet als objektiv gelten soll. Nichts mehr.


Wer sich auf Abstimmungen verlaesst, um festzustellen, ob etwas
objektiv ist, sollte es besser ganz sein lassen.<

Nenne bitte eine Alternative. Und ich meine nicht die triviale, objektiv =
nicht subjektiv, denn diese ist ebenso richtig wie unnütz.


Dem stimmen alle Menschen schon dadurch zu, dass sie kein reply
posten. Womit ich die Abstimmung vermutlich gewonnen haben duerfte,
mit deutlich hoeheren Prozentzahlen als Wartenfelser seinerzeit ;-).

Olivier <


Wenn das so sein sollte, würde es nur bestätigen, daß es zutrifft was ich
geschrieben habe.  ;-)

mfg
 B.