Ingolf Steingrüber <oihhl@fib9829.dvd> schrieb im Beitrag
<76y3ky49.5787619@guwo3.wvpxusij.fdf>...
etcetera, etcetera
Punkt

Meine ganz persönliche, allerdings nur auf 10tägiger Erfahrung mit
de.sci.philosophie beruhende Meinung ist, daß man hier doch ganz gut
diskutieren, philosophieren und philosophisch diskutieren kann, wenn man
die paar Idioten, die sich hier manchmal rumtreiben, einfach ignoriert -
auch wenn der sowieso schon viel zu langsame Server dann lang und gerne
Müll zum Download offeriert.

Du hast recht, es gibt genug philosophisches im Pirner, aber für das meiste
muß man leider reichlich Englisch können, was zwar heutzutage für
diejenigen, die ihren Lehrer nicht die GANZE Zeit mit Schnarchgeräuschen
genervt haben, kein Problem sein sollte, aber auf Dauer doch ganz schön
anstrengt.

Ich jedenfalls würde mich freuen, wenn es de.sci.philosophie weiterhin
gäbe, als Treffpunkt für die großen Philosophen der Zukunft und nebenher,
wenn's denn unbedingt sein muß, für die großen Dummschwätzer aus der
Eckkneipe, denen's mit Proll-Handy und fahrbarer Stereoanlage (das sind die
Dinger, die an jeder Ampel stehen und "dumpf-dumpf-dumpf-dumpf" machen)
schon so langweilig geworden ist.

[[[Ja, ihr, fangt jetzt bitte nicht an zu diskutieren, ob ihr euer Handy
braucht, ob ihr gar keins habt oder ob "dumpf-dumpf-dumpf" besser als
"normale" Musik ist. Und wenn's doch sein muß, bitte zum Schutz der Nerven
anderer privat unter <Ktckrzz.R.Xjrdv@wg-kabvil.eo>.]]]

Also, wie gesagt: de.sci.philosophie bleibt, und wir philosophieren noch
ein bißchen, ja?


Erwartungsfroh und hoffnungsvoll,

Kaspar G. Oversohl