Moin, moin, Waldemar!
Nur zwei kurze aber wie ich finde wichtige Anmerkungen zu deinem letzten
Posting:


1. Gottesglauben heisst nicht konsequent unkritischer Umgang mit dem   
eigenen Glauben. Ich fuehre hier nur die Juden an, die sich staendig   
mit dem Talmud und der Thora beschaeftigen und sich um neue und
zeitgemaesse Auslegungen der Schriften bemuehen.


2. Wir wollen doch nicht Fundamentalismus und kirchliche Hetze (nehmen
wir mal die Kreuzzuege als Beispiel) mit den allgemeinen Grundsaetzen
des Glaubens verwechseln. Die Funktion eines vernueftigen Glaubens (also
Gebilde wie Sekten ausgenommen) ist doch das Leben lebenswerter zu
machen, dich (von Aengsten) zu befreien, und nicht dich in deine eigenen
Blindheit zu verfangen.


Da ich bemueht bin das vielumstrittene Diskussiesionsniveau durch
persoenliche Beleidigungen so wenig wie moeglich  herunterzureissen, 
sag ich es mal so:


Diesen Satz kann und will ich nicht akzeptieren, weil er in meinen Augen
eine voellig unzulaessige Verallgemeinung darstellt. (PUNKT!)
Es mag (vorallem auch in den USA) gewisse Stroemungen geben, die man nur
als starrsinnig und blind bezeichnen kann, aber jeden Gottesfuerchtigen
Menschen als Kriecher zu bezeichnen, scheint mir selbst von einer
gewissen Blindheit zu zeugen.

Phi
2437-360@lmkflc.ld