Igor Gronau schrieb...:

behauptet

Ja, so ist das. Aber ich denke, mein Wertesystem verträgt sich ganz gut mit
dem, als positiv zu bezeichnen ist.

handelt

Mit der Ausdrucksweise hapert es noch ein bißchen ;-)
Ich meine, denkt nicht den Tatsachen entsprechend - ich hatte nicht vor,
das Denken vom Handeln zu trennen, obwohl das bei bestimmten Gedanken nicht
unbedingt schlecht wäre...

Und er (der an Gott glaubt) handelt aufgrund seines Denkens richtig. Na ja,
er denkt gewissermaßen nicht - hmmm - realistisch oder so, aber er denkt
(und handelt daher) so, daß man ihn (abhängig von meinem Wertesystem) als
positiven Einfluß bezeichnen kann.


Hab' ich da was nicht kapiert? Was steht auf der Rückseite deines Buches?


Was mein' ich damit? Nun, man sollte es sich nicht immer einfach machen und
"naturgemäß" handeln, denn die Natur macht ab und zu doch Sachen, die ich
mit meinem Wertesystem für nicht besonders gelungen halte.
Als richtigen Lebensweg würde ich das bezeichnen, was diese Welt am
nächsten an das bringt, was in der Bibel (und natürlich auch in vielen
anderen Büchern) als Paradies bezeichnet wird.

Ingo