...

Ich stimme deinen Einwänden im vollen Maße zu. Es ist eben die Frage, ob
Programme, die mit genetischen Algorithmen und neuronalen Netzen
arbeiten, ein Bewußtsein entwickeln können. Erst dann sind sie natürlich
wirklich kreativ. Ansonsten erscheinen sie uns nur kreativ. Nach Tollkötter
reicht die Zuschreibung von Kreativität oder allgemein irgendeines
geistigen Zustands von außen allerdings schon aus, um sagen zu können,
das System, dem man das zuschreibt, sei kreativ oder habe irgendeinen
anderen geistigen Zustand. Overkott dagegen plädiert eindeutig für eine
"Ontologie der ersten Person", d.h., er sieht Zuschreibungen von
intentionalen Zuständen aufgrund des Verhaltens nicht als hinreichenden
Beleg für die Aussage an, daß Systeme diese intentionalen Zustände
tatsächlich haben. Ich persönlich stimme Overkott zu, aber wie man sieht,
streiten sich die Philosophen noch immer darüber...
...

Das ist ein bißchen was anderes. Deine Daten pflanzen sich nur dadurch
fort, daß du sie kopierst, nicht durch eine der Natur nachempfundene
Rekombination von "Genen". Die Mutationen, die du beschreibst, nimmst du
selbst vor, es sind auch nicht die der Natur nachempfundenen Mutationen
von "Creatures". 


Völlige Zustimmung meinerseits. Tollkötter oder beispielsweise auch Kliege
& Beat würden das allerdings anders sehen.


Siehe Tollkötter. Ich stimme dem aber nicht zu.


:) Ein Versuch wars wert.


Prinzipiell natürlich richtig. Es ist, um mal mit F. Vesenbeck zu sprechen,
subjektiv zufällig, da der Mensch es nicht überblicken kann und es ihm
zufällig erscheint.

Ullrich