Am 27.03.99, 04:57:08, schrieb uhtdjkyu@oxt.fvs (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


[snip]


daß eine
die Rede.

Selbst wenn man über die Objektivität einer Aussage verschiedner=20
Meinung ist, so ist denoch von "Objektivität" die Rede.


Objektive Aussagen, sind Aussagen, die einen bestimmten=20
Rechfertigungskontext haben. Das was Igor mit dem Zitat aus der=20
EB hat zeigen wollen "observable by all observers". Weder wird dort=20
verlangt, daß es eine Abstimmung gibt, noch das auch alle Beobachter=20
tatsächlich beobachten. Es wird als Dispositionsbegriff benutzt, eine =

Aussage ist dann objektiv, wenn sie - im Prinzip - mit den impliziten=20
Beobachtungsmitteln, die in der Aussage vorausgesetzt sind, für jeden =

der sie beobachten könnte, beobachtabr wäre.

Wer also eine Aussage als "objektiv" kennzeichnet, setzt sich damit=20
bestimmten Rechtfertigungskontexten aus. Bei Nachfragen muß er bereits=
=20
sein bestimmte Antworten zu geben oder auf andere Tatsachen hinweisen.=20
Unter Umständen ist er sogar verpflichtet, seine Aussage=20
zurückzunehmen.

"Vor mir steht ein Tisch" ist eine Aussage, die Objektivität=20
beansprucht. Auf den Nachweis, das dort lediglich eine Spiegelung=20
eines Tisches zu sehen ist, muß man zugeben sich geirrt zu haben.
Andereseits wird man bei Nachfragen auf die Tischbeine verweisen, auf=20
die Platte, die Struktur des Holzes oder das der Tisch gedeckt ist.

Bei subjektiven Aussagen "Ich mag Tische" gilt dieser=20
Rechtfertigungskontext nicht.

sich=3D
mir=3D20
Wortes=3D20

Idealgrenze,
objektiv
konkretes

Wie Du an dem obigen Beispiel gesehen hast, sind objektive Aussagen=20
Aussagen, die zu Rechtfertigungen verpflichten. Nachfragen könnte es=20
jedoch immer wieder neue geben, andererseits sind wir langfristig=20
gesehen alle tot (L.Parchmann). Ob also die mathematische Grenze=20
wirklich Sinn macht bin ich mir nicht so sicher, aber als Bild, das=20
ausdrückt, daß man bereit wäre beliebig weit zu rechtfertigen, ist=
 es=20
ganz brauchbar.

Man darf sich halt nicht vorstellen, daß es eine Art Lackmustest für=
=20
Objektivität gibt.

Sachverhal=3D

Frage

Nun, damit hättest Du jedoch zumindest die Objektivität von=20
Ja/Nein-Äusserungen zugegeben, die ihrereseits nicht per Abstimmung=20
festgestellt wird.=20

er=3D20
bald=3D20


Was jetzt? Das das Experiment anders ausgeht? Oder das er sonst in die=20
Klapsmühle kommt?

MfG
Noah
--
Noah Flade
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Ostler)