Hallo Christof!Da steht aber nur, daß das Thema ungefähr dem entsprechen
soll, was an der Uni gelehrt wird. Das bedeutet wohl nicht, daß die
Inhalte hochschulreif sein müssen. Und das bedeutet sicher auch nicht,
daß die Teilnehmer Hochschulabsolventen sein müssen, wie Du es gerne
hättest.


Um sich für ein Thema zu interessieren, muß man ja nicht unbedingt auf
eine Uni gehen.

Wenn Du nur mit Hochschulabsolventen bzw. Studenten und Professoren
diskutieren möchtest, so gibt es sicher auch für den Bereich Philosophie
einige Mailing-Listen, wo Du Dich einschreiben kannst.


Wenn jemand nicht an Philosophie interessiert ist, dreht er sich die NG
doch gar nicht auf! Andererseits gibt es in jeder NG Störenfriede, und
die dürften sich derzeit hier versammelt haben. Denn es stimmt
natürlich, daß die Diskussionen hier in der NG nicht sehr fachbezogen
sind.


Das wäre sicher keine Lösung, weil sie alle jene übergeht, die hier
wirklich diskutieren möchten bzw. mitlesen möchten.


Allein an den doch zahlreichen Mitschreibenden ist zu ersehen, daß
echter Bedarf gegeben ist. Sicherlich gibt es da noch eine beachtliche
schweigende mitlesende Schar.


Das müßte doch auch in der jetzt schon vorhandenen NG möglich sein. Wenn
sich jemand wirklich dafür einsetzt, geht das sicher. Schön wäre es
aber, wenn nicht alles über die NG laufen müßte, sondern viel auch über
eMail.

Liebe Größe

Helena