Regarding the article <inpk9qsa1c.2o.dkwhwjt@c1.gwws.uk>, by kchmzot@xyqu.wy 
(Edmund Nauka):

Obwohl Karlheinz hat die Frage inzwischen schon teilweise beantwortet, 
ich versuche es noch deutlicher zu machen.

Ein absolut deterministisches Algorithm can nur eine Klasse von Aufgaben 
loesen, wofuer es geschrieben ist. Wenn die Aufgabe geaendert wird, kommt der 
Algorithm in Schlefe und findet nie eine richtege Antwort.

Ein absolut zufaelige Algorithm (das macht alle moegliche Schritte rein 
zufaelig) wird _immer_ die Antwort zu jeder neue Augabe finden. (Kreativitaet) 
Es verbraucht aber dafuer sehr viel Zeit. Mit Steigung der kombinatorishen 
Kompliziertheit der Aufgabe und Anzahl der Aufagen (sogar wenn sie
haben was gemeinsames) steigt der Nummer der Sritte expotentiell.

Und aendlich ein Algorithm, das hat Vorteile von beiden - Kreativitaet
und Geschwindigkeit: 

Es macht zufaelige Schritte, aber lehrnt von seine Erfahrung. 
Wenn Aufgabe sind nicht ganz ungleich (haben Korrelation), es wird
jede nexte Aufgabe schneller loesen. Solche Algorithme heisen quasi-zufaellig
und dazu zahle ich das menschliche Intellekt. Wie kann das funktionieren?

Beispiel (von Semenov aus relcom.sci.phlilosophy) - wir laufen in einem
nicht-zufaelligen Labirint. Bei erstem Mal wissen wir nicht, rechts oder
links zu geben. Wir werfen ein Wuerfel, wo helfte von seiten haben
"links" geschrieben, helfte "rechts". Wir gehen dann z.B. nach rechts,
(wie es 'rausgefallen ist) und finden das es war richtig. 
Beim nexten Verzweigung wir schreiben auf dem Wuerfel ein "rechts"
mehr - d.h. 2 mal links und 4 mal rechts usw. So bleibt das Algorithm
zufaellig aber accumuliert die Erfahrung...

Regards,
        Quirine