Nach meinen - begrenzten - Erfahrungen im KFRU sind zu jedem
Zeitpunkt rund ein Drittel aller von mir subscribierten NGs "in einer
Krise", haben also z.B. gerade einen Thread  wie diesen. Ich fange an
mich daran zu gewöhnen und dies genauso zu akzeptieren wie gutes und
schlechtes Wetter. 

Abhilfe gibt es anscheinend nicht, z.B. werden moderierte NGs selten
'angenommen'. 

Warme Kleidung, Regenschirm und vielleicht Gummistiefel sind daher
wohl auch weiterhin bei schlechtem Wetter notwendig. Und wenn ein
Autofahrer ständig durch die Pfützen rast, um die Fußgänger zu ärgern
(im Usenet ist das wohl ein 'Troll'), dann muß man ihm wohl
schließlich mal die Luft aus den Reifen lassen (also ihn in den
Killfile tun).

Folgerung: Auch in einer Philosophie-NG muß man mit der Realität leben
- leider :-)

Ihno

PS: Deine Hinweise auf Philosophie-Resourcen fand ich recht gut.