Am 20.04.2011 12:00, schrieb I:

Nun hör' doch endlich auf! Versuch doch einfach einmal, aus deinen 
Tauf-Zirkeln durch Empirie auszubrechen. Fangen wir mit SdP an: Gib 
einfach einmal "+Isensee + Erdmenger +Weisenborn" in eine Suchmaschine 
ein. Wenn ich solches Wissen hätte wie SdP, dann hätte ich doch bestimmt 
schon Einschlägiges auf diesem Feld publiziert. Poppt mein Name da auf 
oder irgend ein Indiz, das auf mich verweist?
Das ist aber nur ein Beispiel: Du kannst auch die Lieblingsthemen HHs 
oder HLs oder KRs eingeben und wieder wird nichts erscheinen, was auf 
meine Wenigkeit hindeuten würde. Gibst du aber meine Lieblingsthemen 
ein, dann wirst du schnell fündig: Gérard Leopold Seyffarth. So einfach könnte 
es sein.

Mit freundlichen Größen

Gérard Leopold

- -
http://vsz.agwy.ci