Stellt obiger Absatz in irgendeiner Hinsicht eine Kritik an Kamow dar?

Copycat agiert nicht in obigem Sinne in einer Bauklotzwelt, sondern
gibt Antworten auf Fragen nach ganz simplen Analogieproblemen:

Wenn 'abc' zu 'abd' wird,
was wird dann nach der selben Regel aus 'ijk'? 

In diesem Mikrobereich gibt es meistens die selben Antworten, die
ein Mensch gegeben hätte. Wer sich damit beschäftigt, stellt fest,
das diese Probleme manchmal erstaunlich komplex sein können.   


Was verstehst du genau unter der 'nassen Komponente'?


Stimmt, der Vergleich mit heutigen Computern ist relativ oberflächlich.
Das heißt aber nicht, daß man einen konventionellen Computer nicht
dazu benützen könnte, ein Gehirn zu simulieren oder auf andere Weise
Intelligenz und Bewußtsein hervorzubringen.


Wenn man erkannt hat, daß es prinzipiell geht, kann man es vielleicht
auch anders machen.


Na und? Dann stellt man eben einen Zusammenhang zwischen Fakten und
Kontext her.


Aus dem Aufbau folgt die Funktionsweise und damit die Fähigkeit zu 
denken.