Am 26.12.98, 04:23:53, schrieb dqtvip@cvdve.xgiwndn.gtf (Dr. Uwe=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


Nur hat "P weiß A" keinerlei solch zeitlich schwankende Bedeutung.


zusaetzliche

Könnte man also irgendwann Prüfungen dadurch bestehen, daß man so =
eine=20
Art Super-EEG an den Prüfling anlegt, bestimmte Knöpfe drückt und =
dann=20
weiß, nach Ablesen der Skalen, ob der Prüfling bestanden hat?

des
Gehirn
damit

dem

Reizen,
Zeit

Leider kenn ich genügend Auto- und leider auch Radfahrere, die NICHT=20
bei Rot anhalten. :(

nachvoll-
Erinnerungen


mehr

Angenommen dies alles ginge, könnte man dann so - mit dem Super-EEG - =

einen Chinesen beim Lesen von Krikelkrakelzeichen beobachten und=20
wissen (!), was er liest?

[snip]


Nein, ich meine real laufende Programme, die sind vielfach in ihrem=20
Verhalten nicht mehr zu durchschauen, selbst von ihren Programmieren=20
nicht.

An NP-vollständigen Sprachen ist übrigens nichts undurchschaubar, si=
e=20
sind klar definiert und leicht verständlich, nur halt (eventuell)=20
nicht in angemessener Zeit deterministisch zu lösen. Die fehlende Zeit=
=20
und das fehlende Geld hindern natürlich auch die Durchschaubarkeit von=
=20
realen Programmen, selbst wenn die keine NP-vollständigen Probleme=20
lösen.


Als Modell ist der endliche Automat denkbar schlecht, weil die Anzahl=20
der Zustände unglaublich anwächst, will man nur relativ simple=20
Probleme damit beschreiben (versuch mal einen endlichen Automaten hin=20
zu malen, der das kleine 1x1 kann). Ich würde also vorschlagen, lieber=
=20
eine Turing-Maschine als Modell zu benutzten. An endlichen Automaten=20
ist, außer dem Wort "endlich", nichts attraktives.


Augenblick

Ja, dies hindert eine Lösung und der völlig ungeklärte Status der =

semantischen Fragen.


kommt.

Das halte ich für falsch! Die Situation ist in etwa die gleiche, wie=20
vor 20 Jahren, als man entdeckte, daß Computer (manche)=20
Intelligenztests besser bestehen können, als menschliche=20
Versuchspersonen. Daraus folgte aber keineswegs, daß Computer=20
Inteligenz hatten oder ein Lichtschalter etwas über "an" und "aus"=20
weiß.


_mehr_


Ohne mich als Freiwilliger melden zu wollen, bin jedoch davon=20
überzeugt, daß es keinerlei Schwierigkeiten macht einen Interpreter =

für neuronale Netzte in COBOL zu schreiben.

MfG
Wilfried
--
Wilfried Gansweid
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(R. Pilgermann)