Am 24.09.98, 19:33:27, schrieb Jan Ravenstein=20
<gdffl@liem.xdy-cu.zr> zum Thema ZFC und Physik (war Re: Seele):


Ist es. Natur ist Natur und Physik ist eine bestimmte Art Theorien=20
über Teile der Natur zu entwickeln.

Werkzeug


Der Begriff vielleicht, seine Anwendung nicht.


Wobei Hippe nix mit Widersprüchen zu tuen hat und Paradox nur =

heißt, weil es so verückt klingt.


Natürlich nicht. Trotzdem würde die Physik einges an Erklärungswer=
t=20
verlieren, wenn das mathematische Spielzeug kaputt wäre. Die Physik in=
=20
rein instrumenteller Sicht, wäre doch recht arm.


Natürlich hat ein Physiker besseres zu tun, als sich um die=20
Axiomatisierung seiner Theorien zu kümmern (das machen die=20
Wissenschaftsphilosophen ;-)), er nimmt halt das, was die Mathematik=20
zur Verfügung stellt und versucht Strukturzusammenhänge zu entdecken=
.=20
Ich würde auch nicht behaupten wollen, daß sich alle Theorien sinnvo=
ll=20
axiomatisieren lassen, im Gegenteil, mit den wenigsten wird das gehen,=20
aber trotzdem mag es Einsichten verleihen, wenn es gelingt bestimmte=20
Teile zu axiomatisieren.

MfG
Vincenzo
--
Vincenzo Rijnaard
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(D. Bohnstaedt)