Subject: Re: subjektiv ?
From: Thomas Kamnitzer <zjgyxpysn@xie.xi>
Date: Wed, 16 Juli 1999 01:12 PM EDT
Message-id: <95117645.84554720@EQ-Uryxnqnsq.inf.wjn.wz>


belegt zu sein.<

Nein das war die Antwort.
Vielleicht ist bei Solipsisten die Welt nicht ganz so bestimmt und schon in
allem fertig ?


 Was meinst du damit  - und wie soll ich vernünftig darauf antworten ?

*Notwendige* Einigkeit (worüber eigentlich? Aber ich fragte das schon =
und Du wichst aus), *notwendig* erweitertes Kollektiv (bis zur=20
Unkendlichkeit).=20<

Darauf habe ich schon geantwortet, wenn wir uns nicht mal einig sind, daß eine
bestimmte Aussage, eine objektive sei, so ist von Objektivität nicht die Rede.
Ich merke eher das du den Kuddelmuddel hier rein bringst.

Abstimmungen, nichts mit Kollektiven zu tun.<

Sondern ?

anbietenden Sternnebel. Beim besten Willen, ich weiß nicht was mir=20
dies alles sagen sollte. Auch der inflationäre Gebrauch des Wortes=20
"notwendig" hilft herzlich wenig zu verstehen, was Du dort=20
beschreibst, wozu und was das mit "objektiv" zu tun hat.=20<

Gut, machen wir es doch einfach andersherum, deine mathematische Idealgrenze,
die nicht erreichbar sein soll, sagt doch auch nichts darüber, was als objektiv
gelten kann. Darunter kann man sich auch alles mögliche, also nichts konkretes
vorstellen.
Sag mir doch was hat mit Objektivität zu tun ?


abstimmen? Worher weiß man, daß alle mit dem Laut "ja" ja meinen?<

Muß man das denn ?- kann man das überhaupt ?  das wäre doch eher die Frage
eines Solipsisten, der die JA /NEIN Äußerungen verschiedener Subjekte
bezweifelt.


muß schon ein Argument kommen.=20<

Natürlich nicht, sie wird ja auch nicht durch deine bloße Folgerung richtig.


Verquere Logik, war das verwendete Wort,-  wie sich die Bilder doch gleichen.


Du meinst. Wenn es nicht darum geht WIE das Rätzel zu verstehen ist,=20
worum denn dann? Und was soll an meiner Interpretation von=20
"Abzweigung" subjektiv sein? So wie ich das Wort interpretierte, so=20
wird es gebraucht. Wenn Du Dein Rätzel so stellst, kann ich doch=20
nichts dafür.=20

Wenn Du suggestive Rätsel stellst und das noch mit Absicht, was soll's=
=20
dannn? Das das Rätsel suggestiv ist, zeigt doch höchstens, daß der=
=20
Kontext nicht hinreichend festgelegt ist, um eine klare, unzweideutige=20
Interpretation zu finden.<

Ich habe das Rätsel im original Wortlaut hier gepostet ! Und unter vielem, auch
dazu angemerkt, das es einen leicht zu vermeidenden Schönheitsfehler enthält,
der in der falschen Erzählweise selbst gründet.

"objektiv" und das vermute ich mal (wie sonst könnten unverträgliche=
=20
Aussagen gleichermassen "korrekt" sein?), was hat diese Aussage für=20
einen Wert?=20<

Bist du also nicht mehr der Ansicht das deine Lösung korrekt sei ?  denn
korrekt wurde deine mit der abgedruckten genannt.


FAKT, das der bestimmte Artikel Einzigkeit impliziert. Auch durch noch=20
so häufige Wiederholung hast Du nicht recht.<

Es geht hier doch nicht um Recht haben, Objektivität ist das Schlagwort.


will, wenn das Experiment anders ausgeht, als er schreit, geht's bald=20
in die Klapsmühle.<

Eben !  Das wird ihn schon abhalten beliebig zu schreien. 

mfg
 T.R.