[...]

Ein Widerspruch in einem mathematischen Axiomensystem, das die
Physik benutzt, würde dieses Werkzeug für die Physik unbrauchbar
machen, da mit diesem Werkzeug keine eindeutigen Vorhersagen
mehr möglich wären. Wenn die Physik eine noch nicht vollständig
formalisierte mathematische Methode anwendet, heißt das nur,
daß die entsprechende physikalische Theorie noch unvollständig ist.
Deshalb scheint mir, daß du die Bedeutung der Axiomatik 
der Mathematik für die Physik gewaltig unterschätzt. 

Jean