Regarding the article <35C724E5.CD0F1183@tu-harburg.de>, by Gregor Conrardy <tbaujosg@uy-lcvukon.my>:

Villeicht verstehen wir unter Universum verschiedene Dingen. 
Fuer mich Universum ist nicht das nach dem Big-bang entstehende
auseinander fliegende physicalische Realitaet, sondern das ALLES. 

Z.B. das was in diesem Big-bang eigentlich explodiert hat, und das was
vorher war, und das, was parallel dazu existiert (z.B. andere
nicht mit den unseren interractende Big-bangs.) 

In gewissen Sinne ich habe eine Rueckdeffinition gemacht. Das ALLES
is evig (wegen der Causalitaet-paradox, weil es koente von nix etstanden
sein), und wenn evig dementsprechend unveraenderlich als ganze. 

Aber wir sehen das die Welt um uns herum sich veraendert.  
Wie koenen wir diese 2 Wiederspruche in unseren Weltanschauhung zusamen 
unterbringen? - durch Annahme der combinatorische (nicht raumliche im 
physicalishen Sinn) Unaendlichkeit unseres Universums!

Das erlaubt local veraendbare Welt makroscopish constant zu halten...

Regards,
        Quirine