Natürlich, aber wie du rechnen darfst, folgt doch aus
deinem Axiomensystem. Du müßtest also neue Regeln
einführen, die dir verbieten so zu rechnen, daß du
zu einem anderen Ergebnis kommst als früher. Das 
läuft letztendlich auf eine Modifikation des
Axiomensystems hinaus. 


Wenn die Physiker Grundprinzipien finden, die die
Mathematik schon formalisiert hat, dann können sie
die Folgerungen der Mathematiker übernehmen. Gibt es
hier einen Widerspruch, dann sind die Grundprinzipien
auch für den Physiker nutzlos, da ihre Theorie dann
keine (oder besser jede) Vorhersage macht.

Abdul