War nur ein kleiner Seitenhieb ;-)


Trifft auf die meisten AI-Projekte zu, aber nicht immer.


Es gibt keinen prinzipiellen Unterschied zwischen einem digital
und Analogcomputer. Auch scheinen mir Neuronen nicht sonderlich
analog zu sein. 


Jedes physikalische System läßt sich prinzipiell durch einen Computer
simulieren. Die These ist nicht unbegründet.


Die Annahme, daß das Tropfen, auch wenn es im Wasserhahn nicht
nach einem Programm abläuft, grundsätzlich formalisierbar sei, wird
widerum durch nichts gestützt.


Wie ist das zu vertehen?


Und wer steuert die Zellen im Gehirn?