cogkn@heh6301.vkr (Bernard Jungschlaeger) wrote:

[de.sci.sci-theorie]

Zu jener Zeit war ich vieles, aber kein Admin. Ich administriere erst
seit Januar 99 einen Mailserver, Newsadmin bin ich immer noch nicht.


Du möchtest lesen lernen. Der Grund für die Einrichtung war nicht die
Überlastung von de.sci.misc, sondern, dass der Traffic zum Thema über
die halbe de.sci.*-Hierarchie verteilt war (und noch ist, s.u.). Ziel
der Gruppeneinrichtung war, hier zu einer Bündelung zu kommen.

Die genannten Mails bekam ich übrigens, weil ich nicht gleich einen
RfD formulierte, sondern zuerst einen Pre-RfD in einige Gruppen
gesetzt habe.


Du weisst offenbar sehr genau, wer Administrator (von was eigentlich?)
ist und wer nicht.


Wer sind in Deinen Augen die Verwalter der de-Hierarchie?

Ach ja: ich bin auch nicht so glücklich darüber, dass es zu
de.sci.sci-theorie so viele Ja-Stimmen, aber so wenige Poster gibt.
Der Grund ist IMHO darin zu suchen, dass sich
wissenschaftstheoretische Diskussionen oft in laufenden Threads
entwickeln, die dann immer noch ziemlich on topic sind in der
Ursprungsgruppe. Solcher Traffic zieht dann nicht um, obwohl es ihn
gibt.

Wenn Dich die Gruppe wirklich stört, mach einen Lösch-RfD.

Steffen
F'up beachten.