[Man beachte die Uhrzeit, Vergebung fuer dadurch bedingte Schnitzer.]


Ok.


Anscheinend ja. Alle Neuronen sind ja Multiplikatoren irgendwelcher
Signale mit irgendwelchen veraenderbaren Gewichtungsfaktoren und mit
anderen Signalen, wobei sich alle diese Eingangsdaten aendern koennen.
Manche sind von der Tageszeit oder anderen temporaeren "Stimmungen"
abhaengig. Wenn man schlaeft, sind anscheinend diverse Faktoren auf
Null gestellt, so dass die damit gewichteten Eindruecke abgeklemmt
sind. (Man hat das mit sehr brutalen Versuchen an Katzen praktisch
nachgewiesen, war mal im "Decathlon".)


Wohl im zusaetzliches Wissen zu "A", woher man es hat: Hat man es
selbst gesehen (man weiss es), wurde es einem so glaubhaft gemacht,
dass man es als Fakt akzeptiert (dann weiss man es auch), oder wurde
es einem von jemand anders berichtet, womoeglich mit gewissen wenig
nachvollziehbaren Begleitumstaenden? Das sind wohl einfach zusaetzliche
Informationen, die zusammen mit dem Fakt "A" abgespeichert sind,
genauso wie zu manchen Erinnerungsfetzen irgendwelche Musik oder
irgendwelche Gerueche kombiniert sind.


Wieso immer gleich die komplizierten Faelle? Ich moechte es immer
erstmal einfach anfangen. Ich sehe vor mir eine rote Ampel und halte
mit dem Auto automatisch, nach einem angelernten Reflex, an. Das sind
Reaktionsketten und Verknuepfungen von aktuellen mit erinnerten Reizen,
die mir simpel genug erscheinen, dass sie in noch von mir erlebter Zeit
einmal komplett nachvollzogen werden koennen.

Wenn ich ein Buch lese, muss ich einmal den optischen Vorgang nachvoll-
ziehen, dann die Auswertung hin zu Buchstaben, dann die Verknuepfung
mit Sprache und Schrift (scheinen ja verschiedene Gehirnbereiche zu
sein) und dann erst die Verknuepfung dieses Ergebnisses mit Erinnerungen
an die mir bekannten Theorien und eine Gewichtung des gerade Gelesenen
an diesem meinem Erfahrungsschatz. Eine Ecke komplizierter (vor allem,
was Sprache, Sprechen und Hoeren angeht), indem mehr Instanzen und mehr
Ebenen beteiligt sind, aber eigentlich nicht vom Prinzip her.


Die Hoffnung gebe ich nicht auf, dass es sich im Endeffekt als so
simpel herausstellt, aber quantitativ aufwendig.


Na na. Ein Programmierer muss sein Programm durchschauen. Du meinst
vielleicht etwas anderes: Manche *Probleme* sind fuer derzeitige
Programmierkunst "undurchschaubar" (NP-vollstaendig) und lassen sich
bisher prinzipiell nur naeherungsweise, dann aber mit komplett
durchschauten Programmen loesen. Das ist wohl was verschiedenes.
Das Gehirn arbeitet anscheinend auch mit vielen vereinfachenden
Tricks, um den Datenfluss zu verringern (ich orientiere mich da
immer an den Erkenntnissen rund um das Auge) und gibt sich mit guter
Naeherung zufrieden (und interpoliert bzw. extrapoliert den Rest),
wie die gute alte Phyisk auch :-).


Tja, kontra: Ich nehme wirklich an, dass ein endlicher, aber eben fuer
heutige Massstaebe noch nicht realisierbar komplexer Automat dafuer
ausreicht. Fuer mich ist das mehr ein quantitatives Problem. Man muesste
fuer jede Nervenzelle einen eigenen Prozessor in einem Netzwerk haben,
das viel hoeher vernetzt sein muesste, als das heutige Verdrahtungs-
technik ueberhaupt mechanisch (auch auf IC-Level) hinbekommt. Da hier
aber gewaltige Fortschrittsraten herrschen, koennte sich dieses
quantitative Problem in absehbarer Zeit womoeglich geben. Im Augenblick
verhindert es aber noch eine Loesung.


Es ist ein Analogon, das anscheinend der Realitaet maechtig nahe kommt.


Weil man noch keinen COBOL-Interpreter im Gehirn gefunden hat :-),
wohl aber Nervenzellen, die im Prinzip (nur besser) arbeiten wie
einzelne Zellen eines neuronalen Netzes der KI.


Jau, war erfolgreich.

-- 
Best Regards, Dr. Tino Aschacher       // E-Mail:
Private Site in Caaschwitz, Germany \X/  runzan @ rixcm.ktauyjo.mpr