: Als Begründung wurde dort angeführt, daß Didier Danzebrink, einer der
: Admins, [...]

Sind wir ein bißchen inkompetent? 

: An dieser Stelle möchte ich eine rhetorische Frage an die Verwalter
: der de-Hierarchie einflechten.

: SEID IHR EIGENLTICH ALLE BESCHEUERT???

Versuchen wir das durch Lautstärke zu übertönen?

: Gute Nacht nach Selzen.

Wissen wir überhaupt, wovon wir reden?

Möglicherweise hast Du in Deinem eigentlichen Anliegen zum Teil nicht so
unrecht - einige der Gruppen sind nahezu tot. Dein Benehmen allerdings
ist saumäßig. 

Besonders philosophisch kommst Du nicht rüber...

Gruß, Leo

-- 
Leo E. Uhlenwinkel (xnez@rbllan.rtvezyj.sp, fibslw@nrqq.vc)
WWW: http://bnr.tvqw.xa/~jire.rkwthl/   96 h8 25 we 5b 40