Albin Hardiek wrote:

 [...]


 Habe ich schon mal Renormalisierung gesagt? Da werden
 zwei unendlich grosse Werte voneinander abgezogen, und
 zwar so, dass etwas Endliches dabei rauskommt. Die
 Realitaet sieht halt nun mal so aus, dass die Physik u.a.
 Methoden verwendet, die mathematisch widerspruechlich sind.


 Mit dem Begriff "vollstaendige Theorie" in der Physik
 waere *ich* extrem vorsichtig. Kennst Du eine?


 Das mag Dir so scheinen. Aber ich habe an anderer Stelle
 bereits gesagt, was mich zu dieser Einschaetzung fuehrt.
 Rechnen die Physiker nicht Newton zu den Ihren? Dessen
 Gravitationstheorie *ist* eine grossartige physikalische
 Theorie, unabhaengig davon, ob die reellen Zahlen nun
 vollstaendig sind oder nicht. 

eduard