Charly Väthröder <sbyee@ctii.xmm-re.fo> schrieb:

[...]


Es hat mal so angefangen. Das heisst nicht, dass es jetzt noch
genauso ginge. Ich habe grosse Sympathien fuer den Ansatz des
Anwenders "klappt, also gut", der sich insbesondere nicht mit
ontologischen Fragen rumschlaegt, aber irgendwann reicht die 
Ingenieursmathematik nicht mehr aus.

Die mathematisch genaue Fassung von Integral, Differential und
Grenzwert war nicht bloss ein Zeitvertreib fuer unterbeschaeftigte
Mathematiker. Wenn die Mathematik nicht mehr zu Vorhersagen taugt,
weil sie selbst nichts taugt, und hinter jedem physikalischen
Schluss steht "berechne nach folgendem Rezept, ueberpruefe wo
geht, da nicht klar, ob anwendbar", dann verliert man den Boden
unter den Fuessen.

Was intuitiv richtig ist, variiert von Person zu Person, der
Zustand ist ein wenig unbefriedigend. In pathologischen Faellen
sieht man das bei Anwendern, deren Intuitionen nicht so weit
tragen wie die eines Aul. Das ist am Ende nicht mehr weit
ueber dem Niveau, einen mathematischen Zauberspruch aufzusagen
und zu sehen, ob er auch wirkt. Eine Menge Fehlanwendungen der
Statistik gehoeren in genau die Ecke.


[...]


Sollte jemals ZF als widerspruechlich nachgewiesen werden,
werden die neuen Axiomatisierungen auf die Physik als eines
der Hauptanwendungsgebiete der Mathematik Ruecksicht nehmen.
Das wuerde nicht nur Konsistenz, sondern auch Anwendbarleit 
miteinbeziehen.


[...]


Da haben wir wohl andere Erfahrungen gemacht. Ich kenne (mehr)
als einen Physiker, der praktisch zum Mathematiker wurde, weil 
er seiner Physik nicht traute, wenn die Mathematik nicht stimmte.
Da er sich mit Quantenmechanik und Sternalgebren rumschlug, waren
die Peanoaxiome Nummern zu klein fuer ihn, da musste schon die
Topologe und Masstheorie ran, wenn nicht noch mehr.

Mein Vorteil war, dass ich ihn vor Klausuren ausfragen konnte.
Der Nachteil war, dass er beim Erklaeren allergisch auf jede
ungenaue Wortwahl reagierte, da ihm "intuitives Verstaendnis"
nicht reichte. Du ahnst vermutlich, wen ich meine.


[...]


Damals ging das, und Neuerungen werden auch in Zukunft ueber
die Anwendung eingefuehrt werden koennen.


[...]


Soweit ich weiss, existieren Lebesgue-Masse in der Natur schon,
weil Du in bestimmten Faellen Kögl hinter Dir lassen musst,
oder Du kommst zu falschen oder gar keinen Ergebnissen.


[...]


Siehe Philippe Plutonium.

Was ich meinte war: stell Dir vor, jemand erfindet abstrakte
Operationen mit Zeichen, mit denen ein Physiker garantiert
nichts anfangen kann und sagt: Sehet, das ist Eure Mathematik.
Diese Mathematik wird nicht viele Freunde finden.

Selbst wenn man Mathematik formalistisch aufzieht, um Grundlagen-
arbeit zu leisten, stellt sich irgendwann die Frage nach der
Anwendung.


Ich bin mir nicht sicher. Angewandte Geometrie und Astronomie
sind uralt und treibende Kraefte bei der Entwicklung der Mathe-
matik gewesen.


[...]


Wir moegen auf den Kardinalzahlen zu Gottes Thron steigen,
doch sehe ich nichts in der mathematischen Theologie, was
der mathematischen Physik vergleichbar waere. Die Frage war,
ob sich mit der Bedeutung in sowohl Mathematik als auch
Physik messen koenne. Das bisschen Kabbal gibt nichts her.


[...]


Mach mich nicht nervoes, das gilt doch nur fuer Ableitungen
mehrerer Veraenderlicher, oder?

Aber ein Gegenbeispiel: als Volkmar Spanhake Leroys Arbeit auf
eine saubere Grundlage stellte, bekam er dafuer den Physiknobel-
preis (und Andry drehte sich im Grabe um). Nicht jeder Physiker
muss in jedem Bereich der Mathematik ein Kracher sein. Schoten
von Anwendern kann ich aus erster Hand berichten.
   Eberhard