Wenn ich mir das von dir oben genannte Abstimmungsergebnis für
de.sci.theorie anschaue, impliziert deine Aussage, das die Ja-Stimmen
von den Administratoren (wer immer das sein soll) kamen, das es zu
diesem Zeitpunkt 94(!) Administratoren gab. Bisschen viel, oder? Du
solltest übrigends nicht soviel COM! lesen, bzw. dir in
de.newusers.questions mal den Unterschied zwischen Adminstratoren und
der dana-Moderation erklären lassen. 


Ein etwas anderer Ton wäre meines Erachtens durchaus angebracht und
wünschenswert.


Du bewegst Dich hier auf dem selben Niveau, das du bei anderen Leuten so
massiv kritisierst. Irgendwie etwas merkwürdig, dieses Verhalten lässt
allerdings sehr tief blicken. 

[f'up nach dang gesetzt]

--
regards
Gérard Kleiner
bribbuq@oxl.shv