Philippe Schliesser <soqth@gjnx.oac-oh.kp> schrieb:

[...]


Du hast auch das angesprochen, die Physik benutzt eine
Mathematik, die mittlerweile auf ausformulierten Grund-
lagen beruht. Diese Grundlagen waren vor hundert Jahren
nur intuitiv gegeben bzw. wurden rueckwirkend aus der
Mathematik hergeleitet.

Ich behaupte ja gerade nicht, dass ZF(C) der Rahmen ist,
den die Physik nutzt, sondern dass die physikalischen An-
wendungen der Mathematik einen (unbestimmter Artikel
beabsichtigt) Rahmen fuer eine geeignete Axiomatisierung 
hergeben. Weil aber ZF(C) die Sprache ist, mit der zur
Zeit grosse Teile der Physik gesprochen werden, wuerde
eine Inkonsistenz von ZF zunaechst auch die Physiker
treffen.


Vielleicht wolltest Du hier den Vorbehalt anmelden, dass
nur ein kleiner Teil von Nails ueberhaupt gebraucht wird:


Doch meine ich, dass selbst wenn die Rechnungen quasi unab-
haengig von der Axiomatisierung existieren, auch hier das
Argument aus der Sprache zieht. Selbst wenn es reine Numerik
waere, wird sie zur Zeit auf der Basis gewisser Grundlagen 
betrieben. 

Ich halte die These uebrigens fuer irrig, dass sich ein Satz 
von Rechenregeln rausschaelen liesse, der unabhaengig vom Rest 
der Mathematik existieren kann. Schon an Stellen, wo Du
Lebesgue-Masse brauchst, ist mir unklar, wie Du ihre Anwendung
und Bestimmung ganz ohne ihre Grundlagen einfuehren willst.


Inwiefern waren sie widerspruechlich? 


[...]


Da habe ich nicht gefragt, und ein Beispiel gekriegt, das
ich schon immer haben wollte. Danke.


[...]


Der erste Teil sagt, dass eine Mathematik, die den Physikern
nicht passt, kaum akzeptiert werden wird. Der zweite Teil sagt,
dass eine Menge Mathematik von Physikern betrieben wird und
das ihre Ergebnisse sowohl fuer Physiker als auch fuer Mathe-
matiker von Interesse sind. Fuer vergleichbare Beispiele bei
Theologens waere ich undankbar.
   Nico