Wen oder was administriert Kay Volkhausen denn?


Von welchen Administratoren denn?


Welche Verwalter denn? Die de.-Hierarchie hat weder "Admins" noch
"Verwalter". Das gilt ebenso für die meisten anderen Usenet-Hierarchien.


Eine Gruppe wird eingerichtet, weil sie die erforderliche Anzahl von
Ja-Stimmen (und/oder zuwenig Nein-Stimmen) hatte. Wenn Dich die
Diskussion nicht überzeugt hat, darfst Du gerne dagegenstimmen. Wenn Du
das nicht tust, dann meckere bitte nicht.

Wenn Dir die Gruppen überflüssig erscheinen, zieh das Verfahren zur
Löschung durch. Wo ist das Problem?


In den Big8 herrscht also mehr Traffic. Und? Was sagt uns das jetzt? Das
mehr Personen Englisch verstehen und schreiben als Deutsch? Oder das es
unter de.* für die wenigen Leser/Schreiber zu viele Newsgroups gibt?
Oder was?


In de.* ist das offenbar nicht allgemein üblich. Woher nimmst Du das
Recht (um das mal so höflich zu beschreiben), anderen vorzuschreiben, an
welchen Abstimmungen sie sich zu beteiligen bzw. wie sie dabei zu
stimmen haben? Und erneut: von welchen "Admins" phantasierst Du die
ganze Zeit? Ist das jeder, der auf dem Rechner daheim einen lokalen
Newsserver administriert?


Welcher "Amtsinhaber"? Falls Du auf die Moderation von d.a.n.a
anspielst: die bestand zur fraglichen Zeit aus einem Moderator und zwei
Co-Moderatoren, also bestenfalls drei Leuten. Ein paar mehr scheinen ja
schon abgestimmt zu haben.

Ich habe eher den Eindruck, daß Du - von Tatsachenwissen weitgehend
unbelastet - hier gerne Deine Vorurteile loswerden möchtest.

Gruß
Wilhelm

-- 
Wilhelm Jörig ---> http://kjbu.wfrsc.nd/~YtfttmP/ | ICQ: 7756822
"Usenetter sind wie Leerkassetten: Wenn sie neu sind, rauschen sie nur, 
und wenn sie alt werden, fangen sie wieder an zu rauschen."