Regarding the article <83487291.2449864@KT-Vdpqgkhnk.syu.spd.lu>, by Karlheinz Eickenbusch <pdymuctgj@fuw.ux>:


Kreativitaet characteresiert die Faehigkeit eines Intelligenz (kunstliches
oder natuerliches) eine neue, nicht vorher begegnete Aufgabe zu loesen.


Der Zahl der Versuche spielt hier keine Rolle. Beim zweiten oder dritten
Versuch kriegt er die richtige Loesung, also es wird doch _immer_ gefunden.
Dagegen, ein Algorithm, das keine Zufaeligkeit hat, und falsh programiert
ist, wird immer R wahlen, wobai wir F wollen, also nie richtige Antwort
unabhaengig von Versuchenzahl...

Und die expotentiellen Steigung der noetigen Versuchenanzahl mit der 
rombinatorischen Komplizierheit der Aufgabe habe ich schon erwaehnt
(das hielt aber nicht fuer quasy-zufaellige, lehrnende Algorithmen).

Du verwechselst vermutlich den Begriff des 

Was ist die Diffinition von den beiden Vogel? Hoert sich ziemlich gleich
an...


Deterministisch geht das, nur wenn man von vorne das Labirint kennt.
Sonnst bleibt das Algorithm einfach bei ersten Verzweigung stehen und
geht nicht weiter...

Zudem setzt dein 

Das ist wahr - sieh mein Antwort zu Ulrich. Kurz  gesagt - man
muss das Selbst-modifierung einfuhren.


Ah- das ist ja das schoene and zufaeligen Entscheidungen - bei 
genuegend versuche wird er sogar eine wenig Wahrscheinliche
Richtung _doch_ irgendwann treffen. Also "jedesmal" geht
mit zufaeligen Zahlen nicht...

Regards,
        Alice