Nun ja, über diesen "Nonsens" schreib ich morgen ne Klausur. ;-)

Er hat ziemlich viele Argumente. Beispielsweise zeigt er auf, daß alle
möglichen Projekte der KI zwar anfangs große Erfolge hatten, dann aber
den Bach runter sind. Gründe dafür gibt es reichlich:

a.) sämtliche Programme sind sogenannte ad-hoc-Lösungen, d.h. Lösungen,
die keinerlei allgemeines Prinzip enthalten, nach dem ein Computer jede
beliebige Aufgabe lösen könnte.

b.) Es spricht nichts dafür, daß neurophysiologische Prozesse und das
menschliche Denken auf Prozessen wie denen, die in einem Digitalcomputer
ablaufen, basiert. Das Gehirn ist viel mehr ein Analogcomputer.
Unabhängige Belege für die These, daß Denken nach Programmen ablaufe,
gibt es nicht. Die Vorgehensweise der KI-Forscher, die These zu stützen,
indem sie Computerprogramme schreiben, die auf dieser These beruhen, ist
zirkulär.

c.) Die Annahme, daß menschliches Denken, auch wenn es im Gehirn nicht
nach einem Programm abläuft, grundsätzlich formalisierbar sei, wird
wiederum durch nichts gestützt. 

d.) Die Annahme, daß sich der Kontext in von einander unabhängige Teile
zerlegen ließe, ist unbegründet.

usw. usf.


Ein Genom bestimmt aber nicht überwiegend unser Verhalten. Dafür ist das
Hirn zuständig.

Niklaus