On 21 Feb 1998 14:00:24 -0500, Kai Falkenhage <zqsjr@ayf3133.juw> wrote:
<snip>

Und Du koenntest fuer manche Deiner Aeusserungen in diesem Thread
in den Bau wandern... wenn ich chinesische Regeln voraussetze.

<snip>

Das spielt keine Rolle. Kein Verfahrensfehler der Welt oder angeblich
mangelndes Interesse anno 1994 rechtfertigt heute (3 Jahre spaeter)
die Loeschung der Gruppe.

<snip>

Wenn Du unbedingt willst mach einen RfD oder beser zuerst einen
Pre-RfD zur Loeschung. Solange sowas nicht zu erwarten ist, ist
diese Diskussion muessig.

Gruesse Konrad

-- 
Sie erreichen auf der Netzterrorskala uebrigens gerade mal
einen Messwert von etwa einem Zentirichter, nach der neuen SI-Skala
sind das ungefaehr fuenfhundert Nanobabel.
			--- Vittorio Unterberg zu  Konrad Zörnig