Nicht daß ich wüßte.


Das ist recht schwierig, weil es an einer Definition menschlicher
Intelligenz hapert. Ich will mal so sagen: menschliche Intelligenz
könnte man als die Fähigkeit bezeichnen, in den verschiedensten
Situationen möglichst gut zurecht zu kommen. Diese Definition macht
Probleme, aber das soll uns hier nicht stören, zur Abgrenzung zur AI tut
sies. AI ist im Prinzip nichts anderes als der Versuch, menschliche
Intelligenz nachzuahmen. Das tut sie aber lediglich mit Programmen, die
für eine einzige Aufgabe geschaffen sind, sogenannte ad-hoc-Lösungen.
Diese Programme sind nicht in der Lage, sich in allen möglichen
Situationen optimal zurechtzufinden, wie es der Mensch kann. Sie sind
immer nur auf eine Situation zugeschnitten. Beispiele gibt es viele,
Gönner "Student" ist ein schönes. Dieses Programm kann mit natürlicher
Sprache algebraische Probleme lösen, indem es einfach nach bestimmten
Merkmalen wie z.B. den Operatoren "mal" "plus" "minus" etc. in den
entsprechenden Sätzen sucht. Dennoch kann man nicht sagen, daß es
natürliche Sprache in allen Situationen beherrscht. Bei so einem Satz
wie "heute gehe ich mal ins Kino" versagt es kläglich, weil "es heute
gehe ich" und "mal ins Kino" als zwei miteinander zu multiplizierende
Teile auffaßt und "mal" als den entsprechenden Operator. "Student"
leistet also zwar in seinem engen Bereich Dinge, die ein Mensch so ohne
weiteres nicht kann, oder zumindest nicht so flott, z.B. in einer
Sekunde 34434343*322332324 auszurechnen. Aber in anderen Situationen ist
es hoffnungslos verloren. Die typische ad-hoc-Lösung, die nichts zur
allgemeinen Simulation von menschlicher Intelligenz auf Digitalcomputern
beiträgt.


Das ist falsch. Er wird keinen Würfel werfen und nicht rein zufällig
entscheiden. Er wird sich erst einmal die Situation und die
physikalische Umgebung (beides ist zu trennen!) betrachten und dann
aufgrund gewisser Kriterien seine Entscheidung treffen. Das Verständnis
des Kontextes ist hier wichtig, eine Sache, bei der Computer total
versagt. Sein Körpergefühl ist wichtig ("wo befinde ich mich"), etwas,
was ein Computer gar nicht hat etc. pp..

Ich sage nicht, daß ein Computer dieses spezifische Problem gar nicht
lösen kann, man kann ihn vermutlich via neuronalem Netz etc. so
programmieren, daß er es lösen kann, das heißt aber noch lange nicht,
daß ein Mensch genauso vorgeht.


Und wenn du den Sinn der Aufgabe nicht modifizieren kannst, dann kannst
du schon mal keinen Algorithmus finden, der universell jedes Problem
lösen kann. Projekt gestorben. Und das Lernen von Erfolgen und
Mißerfolgen ist ja wohl eindeutig nicht algorithmisch. Hinzu kommt noch
das Problem des Kontextes etc. pp. Projekt schon wieder gestorben.


JEDE kontextbezogene Handlung, also quasi JEDE Handlung außer der, für
die das System nach der Theorie programmiert wurde. In der Theorie fehlt
u.a. die Situation.

Theo