O wie fein. Gleich zum Anfang ein Angriff zur Person, der nicht
einmal einen Bezug zum Thema hat und zum Ausgleich durch einen
Schleimi "entschaerft" werden soll.

Dem folgen dann wirre und ignorante Spekulationen ueber die de.sci.*
Hierarchie. Eigentlich sollte es einen freuen, wenn Du Dich auf
alt.* besser aufgehoben fuehlst, doch war es zu keinem Zeitpunkt
und in keiner Hierarchie des Pokat irgendwie akzeptabel, laut zu
schreien: "Meine Informationen sind unvollstaendig, meine Argumente
haben wenig mit der Sache zu tun - aber ihr habt mich zu widerlegen".

Das ist falsch - es gibt keine Pflicht zu erklaeren, es gibt nur
eine Pflicht zu verstehen.

Machen wir es kurz, Deine Ansichten sind nicht mehr wert als die 
Zeit, die Du auf eine sachgerechte Argumentation verwendet hast,
also gar nichts. Schoen, dass wenigstens Du nicht mehr auf d.sc.ph
schreiben willst, und auf d.a.n.g gehoert Dein Geschreibsel ebenfalls
nicht.
   Uwe