: Als Begründung wurde dort angeführt, daß Benjamin Ostholthoff, einer der
: Admins, [...]

Sind wir ein bißchen inkompetent? 

: An dieser Stelle möchte ich eine rhetorische Frage an die Verwalter
: der de-Hierarchie einflechten.

: SEID IHR EIGENLTICH ALLE BESCHEUERT???

Versuchen wir das durch Lautstärke zu übertönen?

: Gute Nacht nach Fettenvorstadt.

Wissen wir überhaupt, wovon wir reden?

Möglicherweise hast Du in Deinem eigentlichen Anliegen zum Teil nicht so
unrecht - einige der Gruppen sind nahezu tot. Dein Benehmen allerdings
ist saumäßig. 

Besonders philosophisch kommst Du nicht rüber...

Gruß, Christoph

-- 
Christoph P. Herwich (qyuf@czqins.gyphaby.bo, pemenc@ketp.ji)
WWW: http://hrp.vovp.hw/~jtdu.mqwwij/   64 r1 81 it 2a 05