Regarding the article <62L5718S.234H4050@nm.oju.aai-lcdcgicsqh.yt>, by Ulf Zschaage <knmfsqtw@qy.lwk.pbf-fbxerlfzqa.wx>:


Ich wuerde das gerne lesen, aber es ist extrem schecht mit Bibliotheken
wo ich gerade bin. Gibt's dieses Buch irgendwo im Net?

Inzwischen, koenntest du bitte seine grundlegende Unterschiede zwischen
menschlichen Intelligenz und AI darlegen? Du beziest sich darauf, zeigst
aber kein einziges Beispiel..


Nein? Wie verhaelt sich denn ein Mensch, wenn er eine vollig neue
(nie vorher begegnete Aufgabe) trifft? Ihm bleibt nichts anderes
uebrig, als zufaelig zu entscheiden.

Allerdingst, das oben ist nur ein Beispiel, um zu zeigen wie das Lehrnen
und Zufaeligkeit zusammen unterzubringen. Das gezeigte Algorithm
ist quasy-zufaellig, aber nicht selbst-modifizierend. Was bedeutet
das? 

Selbst-modifizierendes Algorithm kann jeden Schritt nicht nur
fuer die Aufgabe Loesung einsetzen, sondern auch zum Veraendrung
von sich selbst. Und diese Veraenderungen mussen auch quasy-zufaellig
sein. 

Z.B. stellen wir uns for ein Labirint, wo der richtige Weg liegt so, das
man muss abwechselnd nach rechts und nach links gehen. Das 
Algorithm A (in alten Beispiel) wird da umsonst Zeit verschwenden
auf die Speicherung von alten Daten, weil er benutzt gerade das 
letzte-Schritt information. Jetzt erschaffen wir selbst-modifizierende 
Algorithm B. 

Bei jeder Verzweigung hat er Freiheit, die Gewichte fuer den Wuerfel (1) von
lezten Schritt zu nehmen, oder von vorlezten usw. Beim ersten mal
weist er nicht, was zu entscheiden, deswegen macht er diese Entscheidung
vollig Zufaelig (Wuerfel 2). Da faelt z.B. das vorige Schritt's Result fuer 
Gewichte zu nehmen (nehnen wir das -1 und insgesamt gibt es -1,-2,-3).

Er geht, und - uups, das war falsh. Dann setzt er beim nechsten 
Entscheidung (Wuerfel 2) ein kleineres Gewicht auf -1 (jetzt gibt es
schon -1,-2,-3,-4). Ihm faelt dann -2, er wirft das Wuerfel 1 mit
Gewichten von -2, da komt links und -WOW! - es war richtig! 
So beide Gewicht  auf -2 (W2) und auf links werden schwehrer.
Offensichtlich das bald leuft unsere schlaue, teilweise selbst-modifizierende
Algorithm ganz floet ueber der Labirint.

Offensichtlich, das wenn wir das "teilweise" vollstaendig entfernen, und
geben ihm die Freiheit ueber _absolut alles_ was da ueberhaupt zu Entscheiden
gibt (auch ueber reservieren mehr Speicherplatz usw.) wird er "jede" Labirint 
ganz flott erlehrnen. 

Das einzige, was von Veraenderungen beschutzt werden
soll, ist das Kriterium von "Gut-und-Boese", d.h. das Kriterium ob er richtig
oder falsch gegengen ist in Labirint. 

******
Also - Summary, was brauchen wir fuer ein Algorithm, das alle Aufgaben
loesen kann:

- Selbst-modifizierung;
- Zufaeligkeitselement in jede Entscheidung;
- Das Lehrnen von Erfolgen/Misserfolgen von alles was er tut, inclusive
die Selbstmodifizierungen;
- Festes Kriterium (beschutzt von Modifizierung), die der Sinn der Aufgabe 
bestimmt.
*******


Welche Handlung eines Menschen wird durch oben geschriebene Theorie
nicht erklaert?


Regards,
        Micheline