Das ist schon richtig. Aber nicht jede Rechnung fuehrt auf
 einen Widerspruch. Es ist ja nicht so, dass mit einem
 Widersprucb in ZFC ploetzlich 1+1 nur noch 1.999 waere - 
 solange ich so rechne wie bisher kommt auch dann noch 2
 heraus. 
 Das Zurueckfuehren von intuitiv richtiger Mathematik auf
 moeglichst wenig Annahmen ist Sache der Mathematiker
 (das schliesst eine Praezisierung dieser schwammigen 
 Aussage mit ein). 
 Das Zurueckfuehren der beobachtbaren Naturgesetze auf
 moeglichst wenig Grundprinzipien ist Sache der Physiker.
 Welche Probleme Mathematiker haben, ihr Programm 
 durchzufuehren, spielt, soweit ich das sehen kann, fuer
 Physiker keine Rolle.

valentin