In article <pj43h3adjmp.vgx@tdnn.lcsxsqkvqm.uf-iiykfffq.ne>, mjbie@bgo.wj
(Klexi) wrote:


  Weil es so viel einfacher ist, die diskussion zu steuern :
  das Physikalische/physiologische (Hirnfunktion) wird auf die 
  bewusstseins-Inhalte (Ereinerungen/gespeicherte Informationen) verortet -

  und umgekehrt ...

  je nachdem, wie es gerade passt.

  irgendwie also : von fundierter begreundeter philosophischer
   auseinandersetzung mit objektivierbaren/pruefbaren Aussagegn und basissaetzen
  wird bei bedarf auf die Ebene der Transzendenz gwechselt - hinter der
Stirn ist alles moeglich - aber "alles Moegliche" laesst sich nun wirklich
nicht mehr 
pruefen...

Naja,
wenns denn Freude aufkommen laesst

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
98004793737@n-mfyjcr.ro
go to
http://zjyb.f-celrqu.lw/nwhe/84741581117-3359/jduuxz.xyvf