Ich sehe hier eine dicke Verwechslung bzw. eine unzulässige Vermischung
von AI und natürlicher Intelligenz. Diese Aussage ist doch nur dann
richtig, wenn die AI Denkvorgänge detailgetreu simuliert. Und davon kann
keine Rede sein, ja es gibt noch nicht mal Hinweise darauf, daß
Denkvorgänge algorithmisch ablaufen, ganz im Gegenteil, alles spricht
dagegen. Von daher kann man höchstens sagen, daß der AI ein gewisses Maß
an Zufall weiter hilft, aber nicht, daß im Denken Zufall eine Rolle
spielen muß!

Luc