Am 14.02.98, 14:27:06, schrieb Frank Goldenpfennig=20
<rofglyln@pv.ywl.edl-wjmtdtnabe.ax> zum Thema Re: Seele:


Elementen
immer


ein

Ich beziehe mich gar nicht, weil das nicht von mir kam. Aber was dazu=20
sagen kann ich natürlich trotzdem.=20

Zunächst würde ich Volker recht geben, Zufall macht nichts besser.=20
Wieso sollte er auch? Höchstens können eventuell einige Lösungen v=
on=20
Problemen *schneller* gefunden werden. Andererseits geht dann auch die=20
Zuverlässigkeit flöten (bei einigen Modellen), man könnte - zufä=
llig -=20
eine falsche Lösung erhalten haben.

Ansonsten wird in der KI (ich hasse diese Bezeichnung!) häufig mit=20
Algorithmen gearbeitet, die einen Komplexitätsgrad haben, der jenseits=
=20
von gut und böse ist. Durch Abschwächung der Resultatzuverlässigke=
it=20
hofft man aber, früh genug (vor der Selbstausrottung der Menschheit)=20
eine hinreichend gute Antwort zu kriegen. Fraglich bleibt jedoch die=20
Zufallsquelle, den Zufallszahlen müssen berechnet werden, sind sie=20
dann aber noch zufällig?

MfG
Vito
--
Vito Dietrichsbruckner
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(F. Eichwedel)