In article <5jp1cx$w2e$2@wvrz00.taq.jzic.ls> lj.foomy@t-online.de (Lars Jäscke) writes:

Also mein Plattenplatz ist dauernd bis in die hohen 80er und 90er
Prozente ausgelastet. Ich lade auch pro Tag so um die 9 MB UUCP-Daten.
Und bei mir kommt noch der Kosteneffekt dazu: Solch Scheiss kostet
mich bares Geld an Telefongebuehren, und da es mehrere solche Chaoten
gibt, auch merkbar.

-- 
Best Regards, Dr. Arthur Osbild       // E-Mail:
Private Site in Dreckenach, Germany \X/  peterk @ hqsev.wrsfsuc.zuf