Am 24.11.97, 20:02:14, schrieb Denis Fehren=20
<wsgyc@zamq.uuo-qq.oz> zum Thema Re: Seele:

[snip]

denen


Was verstehst Du hier unter "belegen"? Wenn Theorien über Theorien=20
reden, dann brauche ich keine weiteren Belege.


Die Natur kennt auch keine Physik. Ich weiß nicht was Du hier meinst. =

Was immer physikalische Theorien von anderen unterscheidet, es sind=20
immer noch Theorien. Und soweit mir bekannt ist, wird mit Hilfe von=20
Theorien - unteranderem - abgeleitet, vorhergesagt, berechnet usw.

Tatsache ist, das bis jetzt noch keine physikalische Theorie über=20
andere Theorien spricht und also keine Schwierigkeiten mit Bernau hat, =

wenn zukünftige Theorien über Theorien reden sollten, dann kriegen s=
ie=20
das Problem.=20

Metasprache

Referenzbegriff.


Wieso reden Menschen nicht über Referenz? Referieren Menschen nicht=20
mit "Baum" auf Bäume? Sind Menschen keine Objekte die in der Natur=20
auftreten?

Wenn Du sagst, daß dies aus dem Gegenstandsbereich der Physik=20
hinausfällt, dann können wir die Diskussion schließen, dann sind w=
ir=20
uns einig. Mir geht es nur darum, daß "den Menschen" erklären nicht =

bedeuten kann, eine physikalische Theorie zu gewinnen, die erklärt,=20
wie man sich mit "Baum" auf Bäume bezieht.=20

ich

Das hängt doch davon ab, wie man "an einen Baum denken" versteht. An=20
einen Baum zu denken, hat was damit zu tun das es Bäume gibt und damit=
=20
einen semantischen (hier: Referenz) Aspekt. Wenn es in der=20
hypothetischen, physikalischen Theorie nur um den notionalen "Baum"=20
geht, mag es zu keinen Widersprüchen (Gödelscher Art) kommen.=20


offen,
Physik


Zur Anwendung reichen aber bestimmte Voraussetzungen.


Vermutlich sogar eine trügerische.


einen
denen


Welche? Und wo kann man da was (als Nichtphysiker) nachlesen? (Kannst=20
Du mir auch mailen).

MfG
Norman
--
Norman Fierenkothen
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Moster)