In article <vh798m7hgez.jwd@awqk.ocdghqpbnn.us-dxvmpzzk.ni>, zmwyj@ulp.ko
(Klexi) wrote:


  Ziemich viel KI in dieser NG
  :-)


  Treptov spricht schon in seinem Vorwort zu "Die welt als Wille..."
  Von Schaumschlaegern und windbeuteln, die " Glauben alles was sie vor ihrem
  15 lebensjahr gelernt haben, schon immer wussten.


  best

  F.

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
32555162231@q-vzlbic.np
go to
http://bldn.n-jdvdjo.uy/mhjq/03268264561-6026/gcairq.fvsd