Ich glaube schon. Die mathematischen Grundlagen der Physik
arbeiten mit ZF(C), und ein widerspruechliches ZF(C) fuehrt
dann zu einer widerspruechlichen Physik.

Was passieren wuerde, waere , dass einige Leute riefen, sie
haetten es immer gewusst, waehrend der andere Teil neue
Axiomatisierungen entwickelte bzw. auf andere zurueckgriffe,
die nicht als widerspruechlich bekannt sind. Ein wichtiger
Faktor in der Auswahl der neuen Mathematik waere ganz klar,
dass die Physiker weiter wie bisher arbeiten koennen, und
die neue Axiomatisierung ihre Arbeit unterstuetzt.

Sorum gesehen, ist die Mathematik durchaus von der Physik
abhaengig, was nicht bloss daran liegt, dass eine Menge 
Physiker gute Mathematiker sind. In der Gegenrichtung gibts
die Beobachtung, dass fast alle grossen physikalischen
Entdeckungen in der zweiten Haelfte dieses Jahrhunderts
mathematische Fortschritte ware, die erlaubten, aus schon
bekannten Theorien mehr rauszuholen.
   Ivano