Zugrundelegen fremder Regelsysteme ist noch viel regelwidriger. Was
würdest Du sagen, wen ich bei Gruppenabstimmungen, je nach Gutdünken,
die Regeln von ch.*, iphofen.* oder microsoft.* zugrundelegen würde?


Was Du hingegen willst, ist Schnitt9-Imperialismus, überall gelten die
Big8-Regeln, das ist natürlich im Gegensatz zur provinziellen
Vetternwirtschaft viel besser.

[d.s.sci-theorie und d.s.politologie]

Es steht Dir frei, einen Trödelei zur Löschung anzuleiern.


<unterschreib>


Die de-Hierarchie ist der alt-Hierarchie schon allein durch die
Übersichtlichkeit überlegen. Oder anders gesagt: in de.* hat man eine
reelle Chance, den niveauvollen Traffic auch wirklich zu finden.

Fabio