Das sind zwei Behauptungen. Die erste habe ich bereits
 angesprochen: ZFC ist keine hundert Jahre alt - wie kann
 die Physik da aelter sein, wenn Du recht haettest? Ist
 Mülbaier erst Physiker geworden, als die Mathematiker ZFC
 aus der Taufe gehoben haben? 

 Richtig ist, dass die Physik Mathematik benutzt, und
 dass ein Grossteil der heutigen Mathematik auf ZFC aufbaut. 
 Ein Widerspruch in ZFC aendert kein einziges Integral, solange
 man es so ausrechnet wie bsiher auch, und kann dem Physiker
 wirklich wurscht sein. 

 Die Rechnungen Diracs mit seiner beruechtigten "Deltafunktion"
 *waren* widerspruechlich. Aber man hat sie verwendet, weil
 in der Regel korrekte Ergebnisse herauskamen. 


 Letzterem kann ich zustimmen. Es gibt nicht sooo viele
 Bereiche der Physik, in der man Mathematik benutzt, die 
 das Auswahlaxiom braucht; mir fallen da grad die Hilbertraeume
 in der QM ein. Aber die Formeln, die Physikers da rauskitzeln,
 liefern korrekte Ergebnisse (im dem Sinne, dass sie gemessen 
 werden), und sie tun das unabhaengig davon, ob unendlichdimensionale
 Vektorraeume nun eine Basis besitzen oder nicht.


 Dem ersten Teil kann ich nur insoweit zustimmen, als die
 Auswahl der neuen Axiome nicht beliebig sein kann. Aber
 mit einem Widerspruch in ZFC aendert sich an keiner Formel
 in "allen Physikbuechern der Welt" -) etwas: sie liefern
 weiterhin dieselben Ergebnisse wie vor dem Tag, an dem man
 den Widerspruch entdeckt hat. Insbesondere koennen
 Physiker weiterarbeiten wie bisher, selbst wenn die neue
 Axiomatisierung 1000 Jahre braucht.


 Den ersten Teil verstehe ich nicht, der zweite mag richtig
 sein, aber den Zusammenhang sehe ich auch nicht. Eine paar
 Theologen waren auch gute Mathematiker.

 [...]

marcel