Regarding the article <25xmkxqd$s027f980$ZebeiXzzh@xtsseam>, by "Folkert M. Christansen" <wyroqj7@xlh.kvrqu-zqmzolt.gn>:

skip...

Na ja, aber diese andere Verfahren sind nicht zu diesem wiederspruchlich-
warum nicht alles haben?


Auchhh- mein Deutsch ist so schlecht geworden? ;-)
Also was ich meine - ein Mensch gehoert tu der Klasse von 
selbst-modifizierende Algorithmen zum loesen von allen arten vog Aufgaben.

Das Selbstmodifikation (die Elementen der Zufaeligkeit enthaelt) ist wichtig
im Falle wenn neue, nicht frueher begaegnete oder nicht pre-programierte 
Aufgaben vorkommen. 

Offensichtlich ist aber, das wenn das Algorithm _jede von seinen Teilen_
modifizieren kann, kann er sich selbst zerstoeren, ins Schleife von
nutzlosen Modifikationen zu kommen (d.h. der Sinn verlieren). Das
Teil des Algorithmus, das _nicht modifiziert werden darf_ ist das erwaente
feste Kriterium.


Na, so lange die in Hardwaere fast eingelegte Kriterium intakt ist,
Software kann nichts machen. Natuerlich wenn die Software anfaengt
zu emulieren ein Anti-hard-kriterium (so das Hard-kriterium nicht existieren 
wuerde -mit CPU-time verluest, natuerlich) dann kann das schoen ziemlich 
sinnlosen Antworten bekommen, aber nicht fuer immer. 

Frueher oder spaeter diese Emulation wird zusammenbrechen, und die 
Wahrheit wird klar. 

Bei Hard-kriterien in Menschen meine ich nicht irgendwelche 
abgefahrene goettliche Idee, sondern schlicht die bedinungslose Reflexen - 
aber alle davon, sogar wenn sie manchmal wiederspruchlich sind: 
Selbsterhaltung wie die Populationserhaltung usw.

Interessante Weise in Sinne unseren Difinition das Gesamtheit von allen
diesen Reflexen *ist* die innere goetliche Idee.


Regards,
        Werra