Am 26.02.99, 02:14:13, schrieb yfjes@fvub1.valjd.lm.mc (Evgenij=20
Barsukov) zum Thema Re: Seele:


semcufz@ufty.sm
Maik
Elementen
immer


Aufgaben
kommt der

Auch ein randomisierter Algorithmus löst nur die Aufgaben für die er=
=20
geschrieben wurde, das gehört zur Definition von Algorithmus.

rein
(Kreativitaet)

Das ist falsch! Simples Gegenbeispiel: Wähle zufällig zwischen "R" u=
nd=20
"F". Nur mit Wahrscheinlichkeit 1/2 wird "R" gewählt, also keineswegs =

_immer_ . Du verwechselst vermutlich den Begriff des=20
nichtdeterministischen Algorithmus mit dem des zufälligen Algorithmus.=
=20
Dabei handelt es sich um zwei völlig verschieden Klassen.

kombinatorishen

Du beschreibst die deterministische Simulation eines=20
nichtdeterministischen Algorithmus, die - so weit wir wissen - einen=20
exponentiell größeren Zeitbedarf hat. Dies gilt für bestimmte Klas=
sen=20
von randomisierten Algorithmen nicht.


quasi-zufaellig
funktionieren?

einem
oder


Dabei ist nichts, was nicht auch deterministisch ginge, wenn man halt=20
den Preis an Ressourcen (Zeit und Platz) bezahlt. Zudem setzt dein=20
"Erfahrungakkumulieren" voraus, daß das es zwischen der Wahl an der=20
nächsten Verzweigung und der vorangegangenen einen Zusammenhang gibt, =

der durch das angegebene Lernverfahren erfaßt wird, aber es gibt=20
nichtzufällige (was immer das eigentlich heißt) Labyrinthe, die Dein=
em=20
Lernverfahren den Boden unter den Füßen wegziehen.=20

Um es nochmals klar zu sagen: Randomisierte (selbst=20
nichtdeterministische) Algorithmen leisten nicht mehr, als=20
deterministische. Sie können höchstens bestimmte Probleme schneller =

lösen, dies jedoch unter dem Vorbehalt, daß die Lösung auch nicht =

sicher ist. Zudem kannst Du in nicht garantieren, daß Deine=20
Zufallswahlen nicht JEDESMAL in die falsche Richtung gehen.

MfG
Maik
--
Maik Gebel
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(R. Dähnhardt)