Am 02.06.99, 16:22:57, schrieb Oliver Anzeneder=20
<xofcdyda@fl.utz.ojv-iyrixpproe.yq> zum Thema Re: Seele:


die
-


und

Man könnte alle 2 hoch n verschiedenen Bitsequenzen ausprobieren und=20
die Lösung auf ihre "Güte" testen. Ich bin mir sicher, das die beste=
n=20
der Lösungen auch dabei sind.

etwas
erziehen.

Kenn ich. Halte ich für nichts anders als Hype. Menschen scheinen die =

Neigung zu haben ihre Emotionen in anderes hineinzuinterpretieren.=20
Siehe Tamagochi, siehe Creatures (niedliche Schlappohren, gell?!).=20
Meiner Meinung nach sagt das mehr über den Menschen, als über das=20
Conputerprogamm "Creatures". Analoges gilt für den Begriff=20
"Kreativität", warum sollte man auf etwas, was man nicht erwartet=20
hatte (ja, wieso eigentlich nicht) den Ausdruck "kreativ" verwenden?


Meine Programme "pflanzen" sich auch fort, ich kopiere sie auf andere=20
Disketten. Meine Datenbank "mutiert" auch ständig in unerwarteter=20
Weise. Es kommen neue Datensätzte dazu, andere werden gelöscht oder =

verändert.

Alles der selbe Standardtrick in der KI und auch beim KL, benutzte=20
Wörter für das was vorgeht, die semantsichen Inhalt haben und schwup=
p=20
ist das was vorgeht kein bloßer Algorithmus, sondern "kreativ",=20
"Fortpflanzung" und "Intelligenz". Ein Teddy unterscheidet sich in=20
seiner Funktion für ein Kind deutlich von einem Haufen Stoff mit Stroh=
=20
und Draht, trotzdem ist er nicht mehr als ein suggestiv geformter=20
Haufen Stoff mit Stroh und Draht, den Rest macht das Kind.

Möglichkeiten

Warum sollte man?

[snip: Danke für Literatur, kenn ich aber teilweise oder=20
vergleichbares]


Dann ist's aber nichts anderes als eine spezielle Form von=20
deterministischen Algorithmen, den die Pseudozufallszahlen werden=20
deterministisch generiert und dann von dem (scheinbar zufälligen)=20
nachfolgendem Algorithmnus deterministisch verarbeitet.

MfG
Gottfried
--
Gottfried Langenhorst
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(O. Imbescheid)