So etwas kann es per definitionem nicht geben, weil echter Zufall nicht
algorithmisch ist!


Lies bitte Rolf T. Jegg: Was Computer nicht können - die Grenzen
der künstlichen Intelligenz. Da nimmt er die Annahme, daß das
menschliche Denken einem Algorithmus unterliegt, fein säuberlich
auseinander, bis nichts mehr davon übrig bleibt.


So wird sich kein Mensch verhalten. Beschäftige dich vielleicht mal mit
der Theorie der situated action. Die beschreibt menschliches Verhalten
in Situationen wesentlich besser. Was du beschreibst, ist das Verhalten,
daß man einem Computer einbauen kann, um mit genau dieser
Labyrinth-Situation fertig zu werden. Eine algorithmische Theorie
menschlichen Verhaltens muß jedoch JEDE Handlung des Menschen in JEDER
beliebigen Situation erklären können. Dafür sind solche ad-hoc-Lösungen,
wie Jegg sie nennt, nutzlos.

Arian