Der kann ich im Augenblick tatsaechlich nicht nachkommen, ich sehe
aber *genausowenig* eine Berechtigung dafuer, das jetzt schon nach
dem derzeitigen Wissensstand fuer alle Zeiten auszuschliessen.


Na na. Das steht zwar nicht im Gerthsen, aber externe oder interne
Einfluesse auf Sinneseindruecke sind doch wohl ganz normale Physik.
In der neuronalen Verschaltung gibt es schliesslich sowas wie
Gewichtsfaktoren. Der Farbsinn versucht z. B., sich generellen
aeusseren Farbtoenungen wie der Daemmerung anzupassen und soweit
wie moeglich auf "echte Farben" zurueckzurechnen. Dass Gemuets-
stimmungen aehnliche Beeinflussungen von Sinneseindruecken bewirken
koennen, nehme ich auch an. Was soll daran unphysikalisch oder
"ueberphysikalisch" sein?


Glaube ich nicht. Da sehe ich erstmal sogar relativ simple Physik.


Im Augenblick stellt sich die Empfindung noch sehr grob dar. Im Auge
hat man gewisse Vorverarbeitungsstufen gefunden, die das Erkennen von
Linien und deren Winkeln "in Hardware" ausfuehren. An das Bewusstsein,
wo immer es angesiedelt und wie immer es realisiert ist, werden nur
die noch weiter verarbeiteten Daten wie "eine Linie in Farbe rot von
links oben nach rechts unten ist erkennbar" weitergegeben. Es gibt
also mehrere Stufen der Vorverarbeitung oder auch Interpretation der
nackten sensorischen Daten, bevor sie in mehr oder weniger
interpretierter, also abstrahierter Form ins Bewusstsein gelangen.


Finde ich doch, s. o.


Und was soll da noch fehlen? Ok, "das Bewusstsein", da hat man in der
Tat noch nicht das Analogon zum Computermonitor oder den angeschlossenen
Lautsprechern (Bewusstsein = Ausgabeeinheit) gefunden, aber das kommt
bestimmt noch.


Warum um alles in der Welt denn nicht? Wenn ein fuer den roten Bereich
empfindliches Staebchen (oder waren das jetzt die Zaepfchen, egal)
feuert, ist das eine rote Empfindung. Ob sie als diese Empfindung mir
auch bewusst wird, kann durch gewisse Filterinstanzen verhindert
werden, ganz simpel z. B. im Schlaf. Da liegt einerseits ein Schalter
in der Leitung, der den Reiz ganz verhindern kann; da liegen aber
andererseits auch Gewichtsfaktoren, die meinetwegen in der Daemmerung
den Rotanteil generell daempfen.


Mir schwant, Du willst ueberall Geheimnisse sehen, wo keine sind.
Es gibt Sinneszellen, die rotes Licht (schwerpunktmaessig) erkennen
und dies als Sinneseindruck weitermelden. Ich habe gelernt, dass sich
dieser Eindruck in meiner deutschen Sprache "rot" nennt. Where's the
problem?


Das ist keine Frage einer Testperson, das ist das hochinteressante
Problem des Lernens im Kleinkindalter und ueberhaupt immer. Was
erkennt welche Person nun eigentlich als rot? Was nicht? Auch nicht
trivial, aber durch vergleichende Untersuchungen an vielen Menschen
(und dadurch Ermittlung der Schwankungsbreite der Empfindung und des
Durchschnitts) quantitativ in den Griff zu bekommen.


Doch, sowas kann man durch vernuenftige Versuchsanordnung und
Messreihen zur Eliminierung von zufaelligen Schwankungen gut in den
Griff bekommen.


Nein, das darf man natuerlich nicht einfach voraussetzen, denn das ist
(s. o.) ein nichttriviales Problem. Bei guter Versuchsplanung kann man
solche individuellen Schwankungen aber in einem eigenen Versuchsteil
(am besten wohl vorher) mit entsprechender Messmethodik zu erfassen
versuchen, um sie nachher mit einrechnen zu koennen.


Farbempfindungen sind sehr ausfuehrlich erforscht und lassen sich fuer
Messreihen meines Wissens gerade sehr gut objektivieren. Das ist ein
schlechtes Beispiel :-). Es gibt andere Empfindungen, die da wesentlich
schwieriger zu fassen sind.


Aber sensorische Eindruecke aus der Umwelt sind es. Gefuehle und
Gedanken koennten sich nach meiner obigen Formulierung als in hohem
Grade abstrahierte und weiterverarbeitete Produkte solcher einfachen
Eindruecke herausstellen. Wenn man sie statt mit aktuellen Eindruecken,
die gerade von Sinneszellen geliefert werden, mit im Gedaechtnis
gespeicherten Eindruecken (samt aller gut-/schlecht-usw.-Bewertungen)
kombiniert, kann man womoeglich auch das ganze theoretische Denken
bis hin zum Glauben erfassen. So kann ich es mir jedenfalls als
Forschungsweg fuer die naechsten (vielen?) Jahre vorstellen.


Glaube ich nicht. Es kann doch gut sein, dass alles dieses subjektive
Empfinden nichts anderes ist als eine Gewichtung von Eindruecken nach
Massstaeben, die durch fruehere eigene Erlebnisse oder sogar Ergebnisse
eigener Denkanstrengungen individuell gebildet werden, und das wegen
der vielen Einflussfaktoren auch durchaus in der naechsten Minute
schon wieder anders als jetzt.


Nun unterschaetz doch die Physik nicht dauernd so sehr. Sie tut in den
Makrodimensionen der Kosmologie und in den Mikrodimensionen der Quarks
schon ihr bestes, da wird sie die dagegen sehr handlichen, nur sehr
zahlreichen und heftigst untereinander verknuepften Nervenzellen auch
noch knacken koennen. Ok, das nennt man dann vielleicht eher Biologie
als Physik, aber ich bin nun mal Physiker, und alle diese Gebiete sehe
ich halt als Untergebiete der Physik an :-). Ich duck mich ja schon...


Nein, es geht schon ein *bisschen* systematischer, wirklich. Bei
manchen Versuchsreihen kann man ja z. B. auch die Reaktion des
Koerpers auf externe Reize schon direkt per Elektroden an jetzt
bekannten Stellen abgreifen und damit noch viel besser die subjektive
Empfindung des Individuums "eichen" (man sagt praeziser kalibrieren,
eichen duerfen nur die Eichaemter, ist wahr).


So schlimm ist es nicht. Die Physik ist Kummer gewohnt, was Mess-
ungenauigkeiten angeht und hat mit Zuarbeit der Mathematik ziemlich
maechtige Werkzeuge entwickelt, um die Fehler zu quantifizieren, so
dass man immerhin angeben kann, wie falsch man liegt, bzw. wie
korrekt (in Prozenten) das Ergebnis trotzdem noch ist.


Irgendwie scheinst Du andere Vorstellungen von der Physik zu haben
als ich.

-- 
Best Regards, Dr. Ulf Uttendorfer       // E-Mail:
Private Site in Cavertitz, Germany \X/  njpdeb @ trxni.xykwekt.jfy