On Wed, 25 Jun 1999 18:14:24 +0200, Patrik Tenbergen
Aus meiner Sicht mag -als Beispiel- die christliche Lehre schon voll
Dogmatismus und angeblicher Unfehlbarkeit sein. Das sehe ich auch als
klaren Nachteil. Jedoch muss man sehen, dass solche Eigenschaften in
der Geschichte der Religionen "dazugekommen" ist. Ich meine, dass ich
Ur-lehre frei davon war. Und dass im Laufe der Zeit machtsüchtige
Leute die Religion als Werkzeug misbraucht haben, und sie dabei auch
verändert haben! Als Beispiel sei hier die "Zensierung" der Bibel
genannt, die, wenn ich nich recht erinnere um 1000 n.C. durchgeführt
wurde......