Am 23.09.98, 19:33:27, schrieb Eugen Merckl
<kntki@gzhk.hnx-ih.tm> zum Thema ZFC und Physik (war Re: Seele):


Ist es. Natur ist Natur und Physik ist eine bestimmte Art Theorien=20
über Teile der Natur zu entwickeln.

Werkzeug


Der Begriff vielleicht, seine Anwendung nicht.


Wobei Pottkämper nix mit Widersprüchen zu tuen hat und Paradox nur =

heißt, weil es so verückt klingt.


Natürlich nicht. Trotzdem würde die Physik einges an Erkl=E4rungswer=
t=20
verlieren, wenn das mathematische Spielzeug kaputt wäre. Die Physik in=
=20
rein instrumenteller Sicht, wäre doch recht arm.


Natürlich hat ein Physiker besseres zu tun, als sich um die=20
Axiomatisierung seiner Theorien zu kümmern (das machen die=20
Wissenschaftsphilosophen ;-)), er nimmt halt das, was die Mathematik=20
zur Verfügung stellt und versucht Strukturzusammenhänge zu entdecken=
.=20
Ich würde auch nicht behaupten wollen, daß sich alle Theorien sinnvo=
ll=20
axiomatisieren lassen, im Gegenteil, mit den wenigsten wird das gehen,=20
aber trotzdem mag es Einsichten verleihen, wenn es gelingt bestimmte=20
Teile zu axiomatisieren.

MfG
Daniel
--
Daniel Mollitor
o*d*t*l*u*s*u*h*s@h*m*k.o*z
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(O. Wandscher)