Reinhold Rolving <kpdxr@nzzp3.ztwqc.xr.ir> schrieb im Beitrag
<6s2l21$dp1$4@boipwd.mqfopox.yx.ii>...
Gott,
Himmel,

In gewissem Sinne ja - aber Gott muss ja nicht unbedingt die einzige
Moeglichkeit sein, sich einen Vorteil (gegenueber wem auch immer) zu
verschaffen. Aber auf jeden Fall ist er EINE.


Gott ist eine ziemlich grosse Hilfe, seine Psyche gesundzuerhalten - ich
denke, das geht nicht nur mir so.
Kriterium,

Ich weiss nicht genau, was du mit diesem Satz meinst - sorry - vielleicht
kann mir jemand helfen?


Sie haben sich bereits veraendert - nicht nur durch Drogen, sondern durch
ihre gesamte Gesellschaft. Das kann fuer sie - fuer uns - eine grosse Hilfe
sein, wenn wir verstehen, richtig mit unserer "hardware", vor allem aber
mit unserer "software", die ja die beste von allen bekannten Tierarten zu
sein scheint.


Genau.


Vielleicht - aber Diskutieren schadet nie, und vielleicht finden wir eine
Ueberzeugung, mit der wir gut leben koennen, und die uns im Leben
weiterhilft...

Ciao
	Philippe