Siehe anderes Posting...


Ich sehe da kein Problem, da sich herauszustellen scheint (noch mit
Vorbehalt), dass diese Gehirnbereiche tatsaechlich weitgehend
unabhaengig voneinander arbeiten. *Wenn* man die Aufteilung in
Module richtig vornimmt. Es gab ja mal die Annahme, dass man einen
"Gesamtquantenzustand" des Gehirns annehmen muesse mit irrwitzig
vielen Dimensionen (so vielen wie Nervenzellen), aber das scheint
doch nicht der Fall zu sein. Ich muss schnell hinzufuegen, dass es
natuerlich viele Verbindungen zwischen den Modulen gibt, klar, aber
wohl in einem um Groessenordnungen kleineren Mass als innerhalb der
Module.


Jein, wenn meine zugegeben arg simple Erklaerung zutrifft, muesste es
irgendwann plopp machen, und alles muesste im Prinzip geloest sein.
Fuer praktische Anwendungen wird es dann wie immer noch viele weitere
Kaerrnerarbeit brauchen, um diverse konkrete Ergebnisse zu errechnen.

(Da gab es mal eine nette Witzzeichnung: Ein Wissenschaftler im weissen
Kittel steht vor seinem Computer und hat dieses Gottes-Dreieck ueber
sich schweben. Die Kollegen noergeln, "was hat der denn jetzt schon
wieder zusammenprogrammiert".)


Das muss man dann immer sofort ueberpruefen. Die hoehere Physik besteht
ja in grossen Teilen ausschliesslich daraus, mit brutalen, aber so
geschickten Vereinfachungen zu arbeiten, dass die Probleme mit heutigen
mathematischen Mitteln gerade noch bearbeitbar bleiben. Und wenn die
Vereinfachungen geschickt genug sind, entsprechen die dann gewonnenen
rechnerischen Ergebnisse auf bekannten Gebieten sehr gut der Realitaet,
so dass man dann immer wieder mutig auf noch unbekannte Gebiete
extrapolieren kann und damit schon viele Erfolge hatte.


Das gelingt schon, ja.

-- 
Best Regards, Dr. Gert Overlach       // E-Mail:
Private Site in Schlagresdorf, Germany \X/  odwcar @ oohpp.gfpanmb.snt