In article <6q6glj$ifp$1@usenet.kreonet.re.kr> evgen@camd1.kkpcr.re.kr (Evgenij Barsukov) writes:

Das finde ich interessant und glaube es sofort. Das deckt sich mit
einigen Gedanken, die ich mir mache und ist bitteschoen nicht im
geringsten ein Widerspruch zu der von mir angenommen kompletten
physikalischen Erklaerbarkeit von Denkvorgaengen. Kannst Du mir
irgendwelche Referenzen fuer diese Erkenntnis nennen?


Ja, sehe ich genauso. Und Kreativitaet kann man z. B. durch Drogen
steigern oder daempfen, was sich unmittelbar durch Einfluss auf
Zufallsgeneratoren oder auf die ihnen nachgeschalteten Filterstufen
erklaeren liesse.

-- 
Best Regards, Dr. Olaf Zwart       // E-Mail:
Private Site in Salmrohr, Germany \X/  peterk @ fagpr.fkggtot.fam