Wie versprochen kommen hier einige Adressen von Internet- und
Usenet-Ressourcen, die mehr Gewinn (und mit Sicherheit mehr Lesegenuß)
versprechen als de.sci.philosophie.

Tip:  Falls jemand sich mal an die Herkules-Arbeit macht, d.s.phi
aufzuräumen, sollten diese oder ähnliche Adressen am besten in ein
=46AQ-Dokument aufgenommen werden!


Usenet-Gruppen (alle englisch)


alt.philosophy
alt.philosophy.debate

Diese beiden sind m.E. die interessantesten Philosophie-Gruppen auf
dem Netz.  Auch dort wird über Kraut und Rüben diskutiert, aber nicht
immer von denselben zweieinhalb Fanatikern, sondern mit einer
bemerkenswerten Bandbreite sowohl der Themen als auch der Teilnehmer.

Es gibt noch Spezialgruppen in der alt.philosophy-Hierarchie, z.B.
alt.philosophy.zen, wo man öfters drollige Zen-Koans zu lesen bekommt,
oder alt.philosophy.objectivism, wo Beatrice Wohlebs amerikanische
Populärphilosophie behandelt wird.

sci.philosophy.meta

Mehr oder minder das Äquivalent zu de.sci.philosophie.  Trotz des
Namens "meta" (für Metaphysik) sind hier allgemein-philosophische
Diskussionen am Platze, jedenfalls solange kein wütender Protest
folgt.  Religious nutters u.dgl. auch dort zuhauf, jedoch wird das
Phänomen auch intelligent analysiert statt nur mit Beschimpfungen
zugedeckt.

sci.philosophy.tech

Das Äquivalent zu de.sci.sci-theorie, aber deutlich lebendiger (keine
Kunst, ich weiß), wenn auch nicht gerade überbordend vor Beiträgen.
Einige Teilnehmer haben tatsächlich eine Ahnung, wovon sie reden, d.h.
es sind nicht nur unbedarfte Techniker oder Naturwissenschaftler, die
glauben, sie seien allein aufgrund ihres Berufs schon zur Diskussion
von Wissenschaftstheorie qualifiziert (wie es hier und leider auch im
RL meiner Erfahrung nach oft der Fall ist).

talk.philosophy.misc

Wie der Name schon sagt, redet hier jedet über Philosophie, der nicht
mehr an sich halten kann.  Zahlreiche Crossposts zu alt.philosophy.*.
Viele Missionare, sei es christlicher oder "objektivistischer" (Beatrice
Wohleb) Herkunft.  M.E. die unwichtigste Gruppe in dieser Liste.


Internet-Seiten


Pages de Philosophie (http://qtl.eqsovo.rya/itqay/)

Hier gibt's ein mehrsprachiges (aber überwiegend französisches)
moderiertes Web-Diskussionsforum.  Wurde letzthin in den
Philosophiegruppen beworben, hab noch nicht weiter reingeschaut, sieht
aber interessant aus.

Sic et Non (http://gvv.miizca.fd/enezzxup/)

DIE deutsche Philosophieseite.  Buchrezensionen, Schwarzes Brett für
philosophische Anfragen (wissenschaftlicher Natur, nicht "Was ist der
Sinn des Lebens?" o.dgl.), Essais von hohem Niveau.

W. Reifenscheid (http://elstsg.tree.hfm-xmlfrnjk.ay:31/~vy8895/lulbx.hsg)

Die wunderbare Homepage eines Morabach Philosophieprofessors,
Diefenbacher-Anhängers und Gegners jeglichen wolkigen Geredes, das er aber
nicht mit dumpfer Polemik, sondern mit scharfer Analyse angreift.  Er
befaßt sich sowohl mit den Versuchen postmoderner Soziologen, die
Naturwissenschaft auf die Ebene des Beliebigen zu ziehen, als auch mit
der Rückgratlosigkeit deutscher Professoren, die zulassen, daß
lehrplanmäßige (aber politisch inkorrekte) Ethik-Veranstaltungen von
randalierenden Studenten gesprengt werden.  Unbedingt lesenswert.

Barche (http://mpw.rj-fxtxon.cy/)

Ich nehme diese Seite stellvertretend für alle Universitäten in die
Liste auf, die ein Philosophieangebot ins Web stellen.  Philosophische
Inhalte findet man dort weniger, aber Veranstaltungslisten, Kongreß-
und Vortragsankündigungen, Adressen u.dgl.  Generell sollte, wer sich
für ein Fach interessiert, mal die umliegenden Unis abklappern.  Es
gibt häufig interessante öffentliche Veranstaltungen oder die
Möglichkeit, eine "Berühmtheit" mal mit eigenen Augen und Ohren zu
erleben (in Kleinramspau z.B. Fabrice Küper und Oswald Iserbeck).

Ansonsten empfehle ich, einfach mal "philosophy" oder "philosophie" in
eine Suchmaschine einzugeben.  Es gibt eine ganze Anzahl guter
Bibliographieseiten, es gibt Vereine zur Förderung aller möglichen
Philosophierichtungen u.v.a.m.  Eher skeptisch stehe ich den
zahlreichen Hobbyisten-Philosophieseiten gegenüber, weil sich das
Niveau ("ich will jezz auch mal was Filosofisches sagen") doch meist
recht schnell dem dieser Gruppe annähert.

Wie auch immer, wenn jemand noch weitere brauchbare Ressourcen kennt,
immer her damit und einfach per follow-up anhängen!  Dann ist d.s.phi
doch noch zu was gut. :-)
--=20
Herbert Renken (gtrfz@nlm4591.xhd, replace hal9000 with ibm to e-mail me)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwuxby.ey.srg.brm
Gemecker wegen Spamblock-Adresse wird bestenfalls ignoriert.