am 27.03.99  06:27 schrieb Charly Piscator:


  Etzlenswenden:


   Charly Piscator:

  Genau diese Bedeutung hat "Achtsamkeit" auch im buddhistischen Kontext:
  "achtsam zu sein" heisst, das Heilsame hochzuschaetzen und den Wunsch zu
  entwickeln, sich immer mehr damit vertraut zu machen. Es meint, sich
  jederzeit der eigenen Gedanken und des eigenen Verhaltens ganz bewusst
  zu sein und mit der Zeit alles Unheilsame durch immer mehr Heilsames zu
  ersetzen.
  Das Gegenteil von "Achtsamkeit" ist in diesem Fall die  "Achtlosigkeit",
  das ist, sich in Bezug auf unheilsame Gedanken und Handlungen
  ungezuegelt gehen zu lassen.


  Nadja