Die Annahme das eine "Denkkraft" und/oder ein "Lebenskraft" gebraucht
wird, halte ich fuer falsch, denn das setzt die Annahme voraus das der
Mensch solch eine Kraft als Basis seiner Existenz hat/braucht. 


Soweit zustimmung, allerdins nur da ich den Mensch fuer recht komplex
halte, zu komplex damit er sich selbst erfassen kann.


Wer sagt den das der Mensch Bewusstsein hat? Die Annahme des
Bewusstseins entsteht aus seiner eigenen subjektive Wahrnehmung
heraus, koennte die Annahme deshalb nicht falsch sein? Und wo kein
Bewusstsein ist muss man es auch nicht erklaeren.


Dem stimme ich zu, ich wuerde aber nicht sagen, dass die Vorgaenge
undefinierbar sind, ich wuerde eher sagen, das sie zu komplex sind um
von einem Menschen nachvollzogen zu werden.


Subjektiv aus der Sicht des Menschen, objektive vielleicht eine
Falschannahme des Menschen?


Auch wenn ich mich in dem Bereich absolut nicht auskenne wuerd ich
doch sagen, dass das erforschen von Verhaltensweisen (z.B in der
Biologie) viel zu sehr high-level ist, die eigentlich Vorgaenge sind
viel komplexer und alle high-level Erklaerungen muessen zwangslaeufig
fehlerhaft sein und koennen hoechsten eine annaehrung bieten, da sie
viel zu sehr versimpelt sind. Mit ihnen kann man vermutlich keinen
Menschen erklaeren, den der funktioniert viel mehr low-level.


Wieso sollte der Mensch nicht anhand objektiver Phaenomene
beschreibbar sein? Alle Versuche der nicht erklaerbarkeit beruhen auf 
der annahme von subjektive Dingen wie z.B. Bewusstsein, aber existiert 
dieses ueberhaupt? Ist das Bewusstsein vielleicht nur eine komplexe
Ansammlung von objektiven Phaenomenen?


Tschau

  Charles
-- 
http://kpzplr.torwpbp.pd/pzatlfe/