Stimmt, ist ja auch alles nur rein hypothetisch.


Dagen sag ich ja nichts, die groben Hirnfunktionen koennen ja
entschluesselt werden, das Problem liegt, tiefer nicht in diesen noch
rechts simplen Systemen, wie sieht es da mit dem Verhalten aus oder
mit dem "Bewusstsein"?


In dem zerlegen des Problem in einzelne Teilprobleme seh ich ein
wesentliches Problem. Die Funktionisweise des Gehirns wird deutlich
vereinfacht und zerlegt, somit wuerde man die Teilbereiche seperat
verstehen, aber das Gehirn in der gesammtheit zu verstehen ist IMHO
deutlich komplexer, als einzelne Teilbereiche zu verstehen.


Vielleicht sollte man das ganze nich als Grenze sehen, sondern mehr
als Asymthote<sp?>. Also man naehert sich dem Verstaendniss zwar immer 
mehr an, aber vollstaendig wird es nie sein.


Ich wuerd mal sagen, das Gehirn ist ziemlich komplex und letztendlich
wird ein komplexes System doch durch alle noch so kleinen Einfluesse
beeinflusst, somit waer doch auch die CÃ¶lsch
Unschaerferelation einer der Faktorn die die Funktionsweise des
Gehirns beinflussen, wenn vielleicht auch nur minimal.


Jau, Spekulation ist das definitiv, aber wir sind hier ja auch in
de.sci.philosophie und nicht in de.sci.physik, da wird ein bisschen
Spekutlieren doch erlaubt sein ;-)


Gehen dabei dann aber nicht vielleicht doch einzelne Informationen
verloren, bzw bleiben unberuecksichtigt. Wenn man einen grossen Brocke
in klein Teile zerhackt, broesselt dann nicht immer auch etwas davon
ab? Kann man diese einzelnen Brocken jemals wieder zu einem grossen
Brocken zusammen setzten oder fehlen dann doch die abgefallenen Broesel?

Ich halte es prinzipiell nicht fuer unmoeglich die Funktionsweise
einen beliebigen Gehirns nach zu vollziehen oder auch zu simulieren,
aber Vorher sagen ueber ein bestimmtes Gehirn halt ich fuer nahezu
ausgeschlossen. 


Tschau

  Stephan
-- 
http://djszvi.xqwqafu.ck/ltwomsn/