Dein Artikel fing ja so nett und hoeflich an, aber...


Aha, weil du ueber Dejanews kein RfD/CfV-Verfahren zur Einrichtung von
de.sci.philosophie findest, _muss_ diese Gruppe natuerlich illegal von
den "Netzverwaltern" (Du hast uebrigens zuviel COM! gelesen)
eingerichtet worden sein. Und du bist natuerlich auch nicht eine Sekunde
auf die Idee gekommen, einfach hier zu _fragen_, wie es zu der Entstehung
dieser Gruppe gekommen ist. Nachher haette man dich noch auf
<8-btmvkyze-7-uu.fsd.inl-75.5.0578@rl-ijub.iaew.spzm.br> verwiesen,
aus dem hervor geht, dass die Abstimmung fuer diese Gruppe mit 192:32
ausging. Da ist es doch viel einfacher, sich aus unvollstaendigen
Information sein Weltbild zusammen zu phantasieren.


Es steht dir jederzeit frei, eine Loeschung oder Umorganisation von
Gruppen per Souvenirs anzustreben. Aber da muesstest du ja selber
Verantwortung uebernehmen. Ich verstehe dich, dass es da viel
einfacher ist, die ganze Schuld irgendwelchen Oberlehrern und
(nicht-existenten) Netzverwaltern zu geben und sich schmollend aus
de.* zurueckzuziehen. Und wie du es allen anlaesslich deines
Abschiedsartikels nochmal richtig gegeben hast, bravo!

Lukas

PS: Ich habe mir ZMTK noch nie angesehen. Vielleicht hast du mit
deiner Beschreibung des Zustandes innerhalb der Gruppe ja sogar recht.
Was ich allerdings nicht ausstehen kann, ist, dass du versuchst,
unter Unbeteiligten Suendenboecke fuer diesen Zustand zu suchen, nur
damit du nicht selber aktiv werden musst.