Meiner Meinung nach fühlt sich jemand, der an Gott glaubt (an welchen Gott
auch immer), diesem gegenüber verpflichtet, sich - na ja - einigermaßen
ordentlich zu benehmen, wenn nicht sogar zu versuchen, möglichst viel
Positives zu erreichen.
Da es nicht gut ist, nicht an Gott zu glauben, habe ich nicht behauptet
(auf die meisten mir bekannten Menschen scheint der Atheismus absolut
keinen schlechten Einfluß zu haben).
Da es nicht richtig ist an Gott zu glauben, liegt daran, daß es keinen
Gott gibt (war nur 'ne Behauptung - ich widerspreche niemandem, der
behauptet, es gäbe einen Gott). Ich denke, es gibt zumindest keinen Gott,
wie ihn sich die meisten vorstellen, also etwas, das existiert - im Himmel,
in der Sonne, in Nachbars Garten oder sonstwo. Ich denke, Gott ist nicht
durch seine Existenz "nützlich", sondern allein dadurch, daß man an ihn
glaubt.
Gott ist vielleicht so etwas wie eine Steuerhilfe auf der Straße des
Lebens, die leider in den letzten Jahrhunderten immer wieder von
irgendwelchen "Scheinheiligen" mißbraucht wurde.
Also: Es gibt keinen Gott. Wer an Gott glaubt, denkt falsch, aber handelt
(durch seinen Glauben) richtig.

kann

Das stimmt. Aber vielleicht liegt der richtige Lebensweg scharf an der
Grenze der Realität...?

Es wird dir auch niemand klar machen können, warum es einen Gott geben kann
oder nicht (nebenbei bemerkt ist das ganz gut so). Kannst ja mal an 'nen
Gott glauben - wenn's einen gibt, liegst du richtig, wenn's keinen gibt,
hattest du auch was davon.


Ja, genau so. Sinnvoll, nützlich, hilfreich und so...


Das ganze ist komplizierter als ich dachte - aber ich bin jederzeit offen
für Fragen aller Art.

Hier oder an Vqjkznn.F.Xtmhg@bb-rrznzo.rw

Dario H. Junkerfeuerborn