Du solltest einfach einmal darüber nachdenken, worin der Unterschied 
zwischen folgenden Sätzen besteht:

A1. Die Schizophrenie ist ein Bündel von Verhaltensweisen.
A2. Man sollte die Schizophrenie als ein Bündel von Verhaltensweisen 
betrachten.

Das dürfte zu schwer für dich sein, darum ein Beispiel.

B1. Der Hammer ist eine Buchstütze
B2. Man sollte den Hammer als eine Buchstütze betrachten.

Es mag nämlich sein, dass ein Hammer in einem bestimmten Fall die 
Funktion einer Buchstütze erfüllt, ja, genau darum liegt er zur Zeit in 
diesem Regal da.

Du unterstellst mir und baust deine Kritik darauf auf, ich hätte A1 
behauptet. Nachweislich schrieb ich aber A2. Dein Logikmodul möchte ich 
nicht haben.

Mit freundlichen Grüßen

Thierry Günther

- -
http://cuq.bnzt.nc