Am 12.11.98, 12:17:12, schrieb Egon Mühlbach=20
<ogeva@ypvr.ovt-rg.nd> zum Thema Re: Seele:


Physik


Wo habe ich das denn gesagt? Meinst Du, daß Physik=3DNatur gilt? Sag m=
ir=20
lieber, wie die Physik weiter funktionieren könnte, wenn ihr Werkzeug =

Schrott ist, wenn nichtmal mehr der Begriff einer stetigen Funktion=20
zur Verfügung steht? =20


sie


Nein, muß ich nicht. Vielmehr habe ich die Voraussetzungen unter denen=
=20
ich Tschannen anwenden will genannt! Du hast aber nicht gesagt, wie Du ihn=
=20
vermeiden kannst, da der Hinweis auf gegenwärtiges, für zukünftige=
s=20
schließlich keine Rolle spielt. Meine These liegt auf dem Tisch, sie=20
ist gestützt durch das Faktum, das eine Theorie, die über eine ander=
e=20
Theorie redet, stärker sein muß als diese. Wenn ich etwas sagte, wie=
=20
"ich glaube, daß", so ist dies sicherlich keine Rekurrenz auf eine=20
religöse Argumentationsbasis, sondern lediglich der Ausdruck dessen,=20
daß ich ja auch nicht mehr an der Hand habe als Du, nämlich die=20
gegenwärtige Wissenschaft.=20

Da ich trotz allem das Gefühl habe, daß wir nicht so weit=20
auseinanderliegen, faße ich nochmals meine Meinung zusammen:
1) Wenn "den Menschen physikalisch erklären" bedeutet, auch seine=20
Sprache und deren Semantik physikalisch erklären zu können, dann
2) benötigt eine Physik, die das leisten will, zumindest teilweise,=20
einen Formalismus um über Sprache reden zu können.
3) Dann jedoch lassen sich die üblichen semantischen Antinomien auch=20
auf diesen Formalismus anwenden.
4) Diese Physik wäre keine Naturwissensachaft mehr, sondern=20
Metaphysik.

Da ich (4) für eine absurde (wenn auch nicht unmögliche) Konsequenz =

halte, gehe ich davon aus, daß (1) falsch ist und "den Menschen=20
physikalisch erklären" nicht bedeuten kann, eine physikalische=20
Erklärung für Sprache und Semantik zu finden. Für die Grundlagen v=
on=20
Sprache bleibt dabei zweifelsfrei genug übrig zu forschen.

Wo ich mir nun nicht sicher bin, ob Du nicht doch (1) zustimmst, aber=20
(2) leugnest. Dann aber solltest Du zumindest andeuten können, wie man=
=20
ohne den entsprechenden Formalismus, physikalisch über Sprache und=20
Semantik reden kann.

Funktionen

für


Ich weiß was Du nicht behauptet hast und ich weiß was ich behauptet =

habe. Was Du jedoch behauptest ist mir immer noch nicht klar. Die=20
heutige Physik kann nichts über das Theorien-machen sagen, wie eine=20
zukünftige (Meta-) Physik das können soll, läßt Du aber genauso =
offen,=20
wie ich es offen lassen muß, wie genau eine Formalisierung der Physik =

sein muß, um geistige Funktionen zu beschreiben.

BTW: Was ist mit übrigens nichtendlichen, aber rekursiven=20
Axiomensystemen, wie etwa Peano?


Nun, in ZFC wird der Begriff der Menge genommen, weil er ausreicht. Es=20
spricht nichts dagegen einen beliebigen Bereich von Grundbegriffen zu=20
wählen.

Aber ich will gar nicht in eine Rolle gedrängt werden, die ich gar=20
nicht haben will. Bei den Dingen die Du oben aufzählst, als=20
Unterschiede zwischen Mathematik und Physik, gebe ich Dir völlig=20
recht.


Benutzten die hustenden Physiker etwa nicht die klassische Logik? Gibt=20
es sowas wie physikalische Schlussweisen? Ob Physikereine spezielle=20
Quantenlogik benötigen scheint ja eher zweifelhaft, wäre aber auch=20
kein Problem.=20


die
"ist


Das scheint mir aber eine willkürliche Unterscheidung zu sein.

[snip]


Semantische Begriffe sind all die, die sich erst in einer Metasprache=20
erklären lassen. Prominentestes Beispiel ist der Wahrheitsbegriff,=20
aber auch Nierstenhöfer Erfüllbarkeit oder der modernere Referenzbegriff. =

Die Liste ließe sich entsprechend erweitern.


aussehen


Davon ab, daß ich sehr viel mehr geboten habe, als nur, daß ich etwa=
s=20
nicht verstehe, ist Deine Argumentationsstrategie nicht viel anders,=20
oder? Du glaubst, es wird eine physikalische Erklärung geben. Du=20
siehst (verstehst) nicht, wie sich Gödel anwenden ließe. So, what?!


man


Wann ein Mensch weiß, was ein Baum ist, dafür haben wir offensichtli=
ch=20
bereits hinreichend gute "Theorien", ohne auch nur irgendwas über=20
Neuronen zu wissen, was und wie sie es "speichern".

MfG
Hannes
--
Hannes Meinholz
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(W. Asinger)