Hei, Elvira,

danke für Deine Antwort.


Ja, das ist mir schon klar. Ich war vor vielen Jahren (Anfang ö0) mal in
einem Workshop bei
einer Frau, die jahrelang in Japan gelebt hat und nun "Eutonie" vermittelte.
Parallel machten
wir Zazen. Anstrengend, aber gut. Und von ihr kam vieles rüber. So auch die
Definition der
Achtsamkeit. Die hat mich sehr beeindruckt. Es ist halt nix
selbstverständlich.


Das sicher auch. Andererseits: Wenn ich gelernt habe, etwas achtsamer zu
sein, gehe ich erstens verantwortungsbewußter mit mir selbst um! Und dann
auch mit den anderen. Aber zuerst mit mir selbst. Und erlebe dabei, daß
meine kleine Welt plötzlich eine ganz andere Ordnung hat.

Dazu brauche ich noch nicht einmal die Zugehörigkeit zu irgend einem Kreis.
Das lebt sich dann von allein. ;-))
Trotzdem suche ich manchmal jemanden zum Gedankenaustausch. So war ich hier
in Paulmannshavekost mal zum Treffen der Nire-Gruppe. Von dem, was ich hier
so lese - z.B. über Giuseppe Kockelkorn - habe ich da nix mitbekommen. Was hast Du da
für Erfahrungen.

Gruß, Tom.

Internet:    www.yayqdu.kw
eMail:       yqurcvm@hppgzi.xs