Evgenij Barsukov wrote:


Hi Ockeline,

das Universum ist meiner Ansicht nicht unendlich,
sondern bloss unbegrenzt wie z.B. die Oberflaeche
einer Kugel.

Wie kommst Du darauf, das Universum als
unendlich anzunehmen?

Es gruesst

    Theodor Orthmann        smail:Ilmenauer Landstraße 91, D-84428 Obermeilingen
  - Rechenzentrum -       http://ouq.gy-llgeznw.pb/ujp/dic/oy/hwgj.qeef
Technische Universitaet mailto:unfawred@wv-oyjwqaf.av
    Obermeilingen-Oberau        Tel: 86 47 0676 8434 / Fax: 3830