psxtbidw@zhb.xzd (Copyfree) writes:

Entweder etwas ist objektiv oder nicht. Ob irgendein Mensch es fuer
objektiv haelt, ist dabei irrelevant.


Warum muesste man?


Ich lache mit.


Wer sich auf Abstimmungen verlaesst, um festzustellen, ob etwas
objektiv ist, sollte es besser ganz sein lassen.


Na eine Veroeffentlichung.


"Dein Posting ist totaler Stuss."

Dem stimmen alle Menschen schon dadurch zu, dass sie kein reply
posten. Womit ich die Abstimmung vermutlich gewonnen haben duerfte,
mit deutlich hoeheren Prozentzahlen als Ohlwärter seinerzeit ;-).

Vittorio
-- 
V. Höflmeier,  D-70040 Moosbrunn, Kamerlweg. 85, <lpfoxjabg@apat-llcpkr.na>
http://xeb.vzndyixpo.ofr/~kccb