On 23 Jun 1998 14:01:48 GMT, mibis@nvxauk.ifuhi.kv (Patrik Veensma)
wrote:

Hmm, ich wußte ja gar nicht, daß du dich auch für Philosophie
interessierst... nur die Flurschuetz-Gesamtausgabe oder auch was anderes? ;-)


Nun, die Abstimmung über sci-theorie *war* regelwidrig... wenn ich die
Big8-Regeln zugrundelege.  Daß so eine Abstimmung hier durchgeht,
illustriert genau das Hauptproblem von de.*, nämlich die provinzielle
Vetternwirtschaft.


Was heißt "es gab Debatten"?  Fanden die auch schon vor dem Herbst
1995 statt, oder unter welchem Schlüsselwort findet man sie in
DejaNews?  Deine Ausdrucksweise läßt mich daran zweifeln, daß es =
hier
irgendein echtes Interesse gab, da andernfalls eine "Durchsetzung" des
Umzugs gar nicht notwendig gewesen wäre.  War diese Debatte
möglichweise auch nur ein Geweine so wie meines jetzt?  Gar von deiner
Seite? :-)


Das stimmt nur im Prinzip, ist für das Ausmaß der d.s.phil-Probleme
aber schlichter Unfug, wie ein Blick in die !de-Gruppen leicht
offenbart.  Ich habe in d.s.phil eine Liste zusammengestellt, du
willst sie vielleicht mal anschauen.


Mein kommerzieller Newsserver meldet nach einem kompletten header
reload seit 5. Juni genau 6 (sechs) Artikel in de.sci.politologie,
wenn ich den Spam weglasse.  sci-theorie ist in der Tat etwas besser
mit 28 Artikeln seit 2. Juni.  Beide Gruppen haben seit 20. Juni nur
1 (eine) non-spam post gesehen.  Wenn das deine Vorstellung von
on-topic traffic ist, na dann viel Spaß.  Für mich heißt das "tot".


Ts, ts.  Wie man nur so giftig sein kann.  Die alt-Hierarchie *ist*
der de-Hierarchie übrigens an Niveau überlegen... du solltest da mal
was anderes anschauen als immer nur die Pornosektionen.
--=20
Benjamin Puhlfürst (fhuhw@fmp6469.cbr, replace hal9000 with ibm to e-mail me)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwvigz.gd.oro.qpl
Gemecker wegen Spamblock-Adresse wird bestenfalls ignoriert.