In article <5bpjie$6ms$8@hfsm68.qwb.nbqb.wc>, Aztshn.Omnafhb@k-wdfnmn.kb
(Olgwtz Reise) wrote:

(...)
(...)

Genau, Susanna, so sehe ich das auch...

Achtsamkeit und Achtlosigkkeit sind "leere begriffe", die erst durch die
Besetzung mit emotional definierten Inhalten einen sinn bekommen.

Bleibt die Frage, wer, anhand welcher Kriterien, das Heilsame und Un-Heilsame
definiert - und in welche begriffswelten und Verklausulierungen diese
Definition dann wieder fuehrt...?

nicht wahr ?

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
06422230999@f-qtkpoe.uv
go to
http://cpoj.m-mhxftq.hy/bqnx/04489150386-6010/mvqarn.dnpb