In article <84f9pu99.2329372@zagn9.ifkynhmk.xqb>,
[.. fragwuerdige Einschaetzungen geloescht ..]

Du spekulierst - ich bin versucht zu schreiben wie stets - falsch, wenn
Du aus dem Umstand, dass Du eine dana-Abstimmung in dejanews nicht 
findest, Verschwoerungen wie eine regelwidrige Gruppeneinrichtung
phantasierst. 

Deine Beschwerde - um nicht zu schreiben Dein Geweine - ueber das 
niedrige Niveau in ds.ph trifft zwar einen richtigen Kern: Vor laengerem
gab es Debatten, ob man die Gruppe in eine eo.hjdv.philosophie-Gruppe
fuer laien- und alltagsphilosophische Debatten und eine fuer Debatten
mit explizit universitaetsphilosophischem Anspruch splitten sollte.
Der Vorschlag wurde angesichts der offenkundigen Unmoeglichkeit der 
Durchsetzung eines Umzugs des talk-Traffics ohne Moderation wieder
fallengelassen.

Das Problem von ds.ph ist aber weniger ein Philosophie- oder Geistes-
wissenschaftsproblem, nicht einmal ein de.*-Problem, sondern eher ein
allgemeines Usenetproblem.

Deine Behauptungen ueber de.sci.politologie etc. sind falsch. In der Gruppe
de.sci.politologie findet on-topic-traffic statt, im Juli 19 Artikel, fast
ohne Flames oder groesseres Rauschen. Von einem Posting pro Woche kann keine
Rede sein. Die Gruppe de.sci.sci-theorie hat deutlich mehr traffic (72
Artikel im Juli), aber auch mehr Rauschen.

Deine Vorschlaege "haut die Gruppen weg, mir gefallen sie nicht" sind nach
meiner Auffassung auf Kindergartenniveau, dafuer erreichen Deine Invektiven
gegen die von Dir geargwoehnte Adminverschwoerung die Kloakensohle. Was
Deine Ankuendigung angeht, Dich beleidigt in die Big8 und die an Niveau
weit ueberlegene alt.*-Hierarchie zurueckzuziehen, sehen ich nicht, dass
Dich jemand hindert.

regards, es