In article <7z1wpp$ucn$1@etmn85.qfx.kycu.bg>, BegzuoEE@d-cdagrz.sz
(Otto Köditz) wrote:


     Jau,
     gruesse aus deinem Killekille


  schlapplach....
  wie alt bin ich denn ???


  Wie jetzt ?
  Gilt nur dir, dass du So viele Jahre mehr gehabt hast, soviel weiterzukommen 
  wie ich ...

  Tiersch, Aga aga...

  Las man gut sein,
  soll dir auch gut gehen

  lass mich mal gekillt beiseite,
  das ist ja alles nicht auszuhalten

  ROTFL

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
41670097286@v-apnfvw.bw
go to
http://woft.s-oenubg.yf/lmjk/59287337401-7975/upgpsr.cthf