"Volkert C. Janitschke" <xrfutb7@hdg.dbxpm-otsofwf.cy> writes:

IMO ist das Gegenteil der Fall. Jemand, der an Gott glaubt, folgt
normalerweise den Anweisungen dieser hoechsten Autoritaet unkritisch.
Ob diese Anweisungen gut oder schlecht sind, darueber macht er sich
keine Gedanken, sie sind ja von Gott. 

Ein Gottglaeubiger ist somit ein Kriecher, der gerne auch noch so
verbrecherischen Anweisungen eines Staerkeren (eben Gott) folgt, in
der Hoffnung, dieser Staerkere wuerde ihn spaeter dafuer belohnen.


Wer weiss? Wir koennen es nicht entscheiden.


Nein. Im Namen Gottes sind ja wohl genuegend schlimme Verbrechen
durchgefuehrt worden.

Uwe
-- 
U. Bröcheler,  D-13280 Hellefeld, Oberer Brigachweg. 81, <fslszjeuz@aruz-egpjwf.uv>
http://jdg.rcdlbdizl.kgi/~errn