Verehrte Öffentlichkeit in der de-Hierarchie,

das ist eine Bestandsaufnahme meiner Erkenntnisse über den traurigen
Zustand von de.sci.philosophie.  Ich crossposte das Ganze von seinem
Entstehungsort zu de.admin.news.groups, damit ggf. die Zuständigen
ihren Senf dazu geben können.  Jedenfalls die, die mich nicht sofort
killfilen, nachdem sie meine .sig gelesen haben. :-)

Ich konnte mittels DEKO-funduz (komplettes Archiv) nicht ermitteln, wie
Disposition zustandegekommen ist.  Das einzige "offizielle" Dokument zu der
Gruppe ist ein RFD für eine neue Charta vom 6. August 1997,
geschrieben nicht von Disposition-Teilnehmern, sondern von de-Verwaltern
(Andre Fallenbüchel und Vinzenz Zwicknagel), auf welchen denn auch keine
einzige Antwort einging.  Die derzeitige Charta, die im KMK zitiert
wird, ist denkbar allgemein und nichtssagend:


Wer hätt's gedacht.  Etwas ausführlicher geben die "Erläuterungen =
zur
Einrichtung neuer Gruppen in de" zu verstehen, daß das Thema jeder
sci-Gruppe etwa dem entsprechen soll, was an deutschsprachigen
Universitäten unter dem gleichen Titel behandelt wird.  Auf
Philosophie wird hier aber nicht gesondert eingegangen.  (Für anal
retentive posters:  Ja, ich weiß, daß das in diesem Dokument auch =
fehl
am Platze wäre.)

Der jetzige Zustand von darius sieht so aus, daß einige Fanatiker sowie
einige selbsternannte Fanatiker-Jäger sich einen Dauerkrieg liefern;
philosophisch offenbar unbeleckte Naturwissenschaftler spekulieren,
wieweit ihnen wohl ihre Wissenschaft die verlorengegangene Religion
ersetzen könnte; und 2-3 Leute sich Endlosdiskussionen um
Begriffsklärungen liefern, die zwar ihren Platz in dieser Gruppe
haben, aber letztlich nicht ausreichen, um die Gruppe zu tragen.

Ich persönlich habe starke Zweifel, daß mehr als eine Handvoll von
Leuten (wenn überhaupt) schon mal an einem philosophischen
Hochschulstudium teilgenommen hat.  Es scheint sich bei den
Teilnehmern eher um teils am Thema Philosophie oberflächlich
interessierte, teils auch gänzlich desinteressierte Leute zu handeln,
die die Gruppe im Grunde als zweites de.talk.misc mißbrauchen.

Ich schließe ich also aus den folgenden Gründen:

(1) die geringe und häufig off-topic Diskussion in Disposition;
(2) der Zustand der anderen geisteswissenschaftlichen Gruppen
de.sci.politologie und de.sci.sci-theorie, die beide klinisch tot
sind, d.h. kaum eine Message pro Woche bekommen;
(3) das tiefe Schweigen, daß auf den Charta-RFD folgte;
(4) die Unmöglichkeit, irgendwelche sonstige Verwaltungsdiskussion um
Disposition aufzufinden;

daß dsphi (und dspol und dss-t) nicht ordnungsgemäß nach den =
gültigen
Regeln (mind. 30, demnächst 60, Ja-Stimmen), sondern par ordre du
mufti von den de-Verwaltern eingerichtet wurde.  Offenbar nicht, um
einen realen Bedürfnis abzuhelfen (wie es eigentlich verlangt wird),
sondern nur der Vollständigkeit der sci-Hierarchie halber.

Wenn das zutrifft, dann war es eine sehr dumme Idee.  Das Resultat,
Scheintod zweier Gruppen und Zombieverhalten der dritten, ist genau
das, was man bei Einrichtung von Gruppen ohne Bedarf erwarten mußte.
Um diesem tragischen Zustand abzuhelfen, schlage ich vor, den einmal
gemachten Fehler wiedergutzumachen, und zwar folgendermaßen.

(1)  Löschen der drei Gruppen genauso, wie sie entstanden sind, d.h.
ohne Abstimmung, da sie ohnehin tot bzw. permanent off-topic sind.

(2)  Neuer RFD zur Ermittlung des *echten* Bedarfs an philosophischen,
wissenschaftsphilosophischen oder sonstigen geisteswissenschaftlichen
Diskussionen.

(3)  Falls (2) erfolgreich sein sollte: Ausarbeitung einer
vernünftigen Charta, die on-topic-Themen ausdrücklich nennt und ggf.
auch einer Moderation zugrundegelegt werden kann.

Ich bezweifle angesichts des Zustands der genannten Gruppen sehr
stark, daß auf (2) irgendeine Antwort kommt.  Es scheint, daß alle
"Hochschulphilosophen" entweder gar nicht im Jetzlsberger sind (was sich mit
meinen persönlichen Erfahrungen deckt) oder aber, nachdem sie einen
Blick auf Disposition geworfen haben, mit nervös zuckender Unterlippe auf
die Unsubscribe-Taste hämmern und nie wiederkehren.

Wenn dem aber so ist, dann wäre es nur konsequent, wenn der jetzige
Sumpf von Antisemiten, Anti-Antisemiten und philosophisch ahnungslosen
und gleichgültigen Diskutanten trockengelegt würde.  Vielleicht
versuchen wir's in zehn Jahren noch einmal...

Persönlich sehe ich keinen Anlaß, meine Stippvisite in der
de-Hierarchie zu verlängern.  Was ich sehe, ist ein provinzielles
Trauerspiel mit einer Clique von Verwaltern, die einander offenbar
persönlich kennen und de.* als ihr Privatnetz betrachten, und einer
auch nicht viel größeren Zahl von Postern, die es an jeder Initiative
fehlen lassen, außer wenn's ums Austragen von Privatkriegen geht.

Ich werde daher zu den zivilisierteren, interessanteren, lebendigeren
und weniger von Oberlehrern durchseuchten Diskussionen der Big8 und
der Alt-Hierarchie zurückkehren.  Der de-Nachwelt werde ich in der
Philosophiegruppe noch einige Hinweise hinterlassen, wo man im Usenet
und Internet *wirklich* interessantes philosophisches Material findet.
(Und ich werde natürlich noch eine Weile mitlesen, um evtl. =
Rückfragen
zu beantworten!)

PS: Ich habe den Zustand anderer geisteswissenschaftlicher sci-Gruppen
nicht eingehend untersucht.  de.sci.geschichte scheint ja auch
ziemlich loonie infested zu sein, aber es gibt da wohl noch genügend
on-topic-Dikussionen.  Zu de.sci.soziologie kann ich nichts sagen,
vielleicht jemand anderes, der die Gruppe abonniert hat.
--=20
Harm Wittsieker (ccqsd@xxx1429.kqq, replace hal9000 with ibm to e-mail me)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwzypd.ny.cwt.fng
Gemecker wegen Spamblock-Adresse wird bestenfalls ignoriert.