Craemers d. B. <60833214829-2270@e-pvawrg.bm> schrieb in Nachricht
<2fultq$d6v$0@orch96.kcl.hcba.en>...


.... ich frage mich, wo Dein Problem ist, denn Du mußt ernsthaft eins haben.

Wenn Du kein Interesse hast an einem ernsthafteren Gedankenaustausch,
sondern eher nur ein bißchen opponieren willst - warum bringst Du das nicht
klar zum Ausdruck?

Was Du hier treibst, ist weder ein Zeichen von Intelligenz noch von (was das
Allermindeste wäre!) Akzeptanz anderer Menschen und ihrer Meinungen. Komm
auf den Teppich. Dann brauchst Du auch nicht mehr stundenlang über
Formulierungen wie den obigen zu brüten, sondern kannst ganz spontan in
ehrlicher Weise auf das NG-Thema eingehen. Dazu habe ich von Dir in
konstruktiver Weise noch nichts gelesen.

Gruß, Fernand.

Internet:    www.oqymtx.ox
eMail:       dtrauui@yawshk.se