Am 08.08.98, 04:52:19, schrieb anlpdidj@oro.tvd (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


[snip]

Aussage was

Beobachter,
usw.)

Das wird spannend! Wie kriegst Du Zustimmung oder Ablehnung von=20
Figuren, Tuniersälen, Uhren etc.? Ich ging immer davon aus das=20
zustimmungsfähige Kollektive nur aus Menschen bestehen könnte, war d=
as=20
zu anthropozentrisch?


sie noch so
Zustimmung aller

jetzt und

nicht
im
im Club

So läuft das, fast immer. Zunächst läßt Du dich auf eine rationa=
le=20
Diskussion ein. Dann merkst Du wie Dir die Felle schwimmen gehen und -=20
schwups - wechselst Du beliebig die Kontexte: Von der kollektiven=20
Zustimmung, die "Objektivität" erklären soll, sind wir nun bei einer=
=20
Aussage über ein Kollektiv gelandet, das aus ALLEN Entitäten besteht=
,=20
die in der als objektiv zu attribuierenden Aussage vorkommen. Und nun=20
führst Du ein *neues* Kollektiv ein, das "subjektive Kollektiv"!

Meiner ersten Frage, was das relevante Kollektiv sei, bist Du=20
ausgewichen, in dem Du Kollektiv neu definiert und auf die=20
Gegenstände, die in der Aussage erwähnt werden, bzogst. Damit hast D=
u=20
- scheinbar - meine Frage beantwortet. Aber sofort ziehst Du das=20
"subjektive Kollektiv" aus dem Hut, Neues Wort, neues Spiel, neues=20
Glück!

Aber was immer das "subjektive Kollektiv" sein mag, was oder wer=20
bestimmt, was das *relevante* "subjektive Kollektiv" ist?

Übrigens, was bedeutet der Ausdruck "notwendig"?

da wir gar
unser


den der
inkonsistent
natürlich ?

Dein Begriff von Objektivität ist entweder unsinnig, sprachwidrig oder=
=20
inkonsistent. Man mag höchstens darüber abstimmen, wie der Hering=20
unter den Anwesenden verteilt wird, aber bestimmt nicht, ob er da ist!

Zustimmung" =3D

von=3D20

mit =3D
verlangt=3D20

liegt, so kann
zumindest
verschiedener
 genau
JA/NEIN

Alle müssen auf die GLEICHE Frage mit Ja/Nein antworten, sonst ist das=
=20
doch nichts wert. Es bleibt dabei, das verschiedene Personen=20
tats=3DE4chlich mit ihrem "Ja" der GLEICHEN Aussage zustimmen, verlangt =

selbstverständlich bereits ein Kriterium der Objektivität!

- =3D

objektiver

Blödsinn! Nach Deiner eigenen Theorie (?) müßte man, um festzustel=
len,=20
ob "9 von 10 zustimmten"  objektiv(er) ist, müßte man ja erst eine=20
Abstimmung machen, also "6 von 8 meinen, daß '9 von 10 zustimmen,=20
einen roten Hering gesehen zu haben'". Dies zeigt schon die ganze=20
Absurdität Deiner Idee.

interpretieren,=3D20
r=3D

wahr=3D


wird, wenn du
oder
war/ist, oder

Was, welche Leute wofür HALTEN ist völlig irrelevant für die=20
Objektivität einer Aussage.

[snip]

daß die
objektiven

Von Strenge war keine Rede, sondern von praktischen Beispielen.=20

In welchem Sinn hast Du eigentlich das letzte "objektiv" verwendet?=20
Hast Du damit etwa zugegegben, daß Dein Verständnis nicht das übli=
che=20
ist? Na sowas.


auch
können.

Ich lache mir'n Ast! Du bist herzlich eingeladen zur großen Abstimmung=
=20
über die Quantentheorie am 8.9.1998 auf dem Freesdorf. Mitzubringen=20
sind eine rote und eine weiße Karte.=20

MfG
Lothar
--
Lothar Fraubös
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(P. Zaenkert)