Volkmar Rincke
(awouz@sli.xnq) ## 05 Aug 98 ##


Genannt waren von mir ausdreucklich: *Antisemiten*.
Das sind die "gewissen Leute" die ich "nicht leiden kann".

Meinetwegen kann Rincke mit Antisemiten argumentieren. Dann aber bitte im  
Wollkörbchen Netz oder aehnlichen Veranstaltungen, wo sich die glatzkoepfigen  
Hohlbirnen zu treffen pflegen.

Zur Rolle des libertinaeren Gesindels bei Uebernehmeversuchen totalitaerer  
"Bewegungen" bitte nochmals Isabella Saecker "Elemente und Urspruenge..."  
(Teil II) nachlesen.

Die Forderung, mit Antisemiten zu diekutieren ist "allerdings inakzeptabel  
und nicht diskussionsfaehig".

felix


--
-- zvwz@lvtaimb.rmmjvdsu.ee           office: gucmtkgy@zqhe.youpcuw.kb)