Jein. Zufall macht schon was besser. Genetische Algorithmen sind das
beste Beispiel.
Gegeben sei ein spezifisches Problem Dabei wird zunächst eine
Zufallspopulation aus 0ern und 1ern erzeugt, die dann nach aus der
Biologie übernommenen Verfahren rekombiniert werden (Crossing Over).
Hier kommen auch Mutationen ins Spiel, das Zufallselement. Nach diesem
Spiel werden die besten Gruppen von Nullern und Einsern aussortiert und
in einer weiteren Runde rekombiniert. Das passiert so lange, bis eine
möglichst gute Lösung für das gestellte Problem gefunden wird. Dabei
gibt der Programmierer nur den Rahmen vor. Und hier kann schon so etwas
auftauchen, was man Kreativität nennen könnte. Besonders auffällig ist
das im Artificial-Life-Bereich. Ich weiß nicht, ob du das Spiel
"Creatures" kennst. Da muß man künstliche Wesen aufziehen und erziehen.
Sie können sich fortpflanzen und wie bei echten Lebewesen weiß man
nicht, wie sie sich genetisch entwickeln werden. Das hat auch
Auswirkungen auf ihre "Gehirnstruktur" (neuronales Netz). Diese Wesen
zeigen auch Problemlöseverhalten und auch im Rahmen ihrer Möglichkeiten
vielleicht etwas, was man Kreativität nennen könnte. 

Hier würde ich also schon der Kreativität einen gewissen Raum einräumen.
BTW, zu dem Thema KI und Kreativität empfehle ich das Buch von M. Urbanski
"Auf den Flügeln des Geistes - künstliche Intelligenz und Kreativität".


Tja, fragt sich nur noch, worauf man eine Antwort bekommen will. Die KI
wirft wesentlich mehr Fragen und Probleme auf als sie beantwortet und
löst. Die meisten Fragen sind, wenn man sie beantwortet, kein gutes Omen
für die KI (s. Aevermann, L. J.: Was Computer nicht können - Die Grenzen
der künstlichen Intelligenz, MediaLicht, 1989, alt aber immer noch
aktuell).


Nein, nicht echt, nur pseudo.

Clemens