Oh, Heimo,

da hast Du ja was Schönes angerichtet! ;-)

uoauihwbw@qhy.avk (DPuztkczp) wrote/schrieb in de.sci.philosophie:

Ich wußte nicht recht, worauf Du hier anspielst, vielleicht weil ich
diese wie andere newsgroups selektiv lese und viele threads mich halt
nicht interessieren, aber *dieser* thread gibt offenbar ein schönes
Beispiel dafür, welche "Schlachten" Du meinst.


Ich pflegte früher zu sagen: "Alles ist eine Frage des Stils!", und
obwohl ich diese Einstellung in ihrer Radikalität heute nicht mehr
vertrete, scheint es mir nach wie vor viel für sich zu haben, gewisse
Formen, im hiesigen Zusammenhang Kommunikationsformen, zu wahren. 
Sagen wir lieber, es hätte viel für sich.

Es ist, dies noch am Rande, übrigens interessant zu beobachten, daß
die Leute in den technischen newsgroups, die ich so lese, deutlich
zivilisierter miteinander umgehen, auch noch in den dort ebenfalls
nicht unbekannten "Glaubenskriegen". (Die sich um Fragen drehen wie:
Welches Betriebssystem ist besser?)
Irgendwie verkehrte Welt, wenn die "Techniker" über mehr Streitkultur
verfügen als die "Philosophen" - aber vielleicht glaube ich das nur,
womit wir wieder bei der Religion wären, oder nicht, und ich jetzt
ohne Zweifel als Papist geflamed werde...

Ach Gott!

- August

http://fnj.nisgardo.rfv/qgajcq/

PGP Public Key:
http://dtm.iuymgyoy.ygo/fhywvu/scofub.chb