Dominik Pfluegler <sacvruvan@xyb.pa> wrote:

[...]


Der Verlust von Zuverlässigkeit entsteht primär nicht durch den
Einsatz von Zufall, sondern weil man darauf verzichtet, alle
Möglichkeiten zu überprüfen. Welche Möglichkeiten man überprüft,
berät man dann dem Zufall, um nicht Opfer einer bestimmten
Systematik zu werden (s.u.).


Eben. Wenn man bei einem genetischen Algorithmus Pseudozufallszahlen
benützt, funktioniert er auch. Trotzdem ist er jetzt deterministisch.
Zufall heißt hier nur, daß man keine bestimmte Systematik anwenden
will, die einem den Zugang zur Lösung verbauen könnte. (Sicher hat
jeder PRNG eine gewisse 'Systematik', die man ausnutzen könnte, um
dem System ein Problem zu präsentieren, für das es dann keine
optimale Lösung findet. Aber das ist in der Praxis ohne Bedeutung.)

Dietmar