Hallo Dietmar,

In article <07o4735e.8399292@isij0.vvh.vll>, ikqei@joo.jnn (Qelaxlijn

  44 Kaliber


  Tja, Dietmar, da musst du wohl erstmal nachdenken...


  ... und aufpassen!
  Der steckt dich glatt in sein Killfile, und wie dieser andere Kasper
  glaubt der tatsaechlich, er koenne damit die Kommunikation eleminieren,
  die ihm gegen den Strich geht.


  Na wollen mal sehen...


  Er merkt es nicht - merkbefreiung wird hiermit ausgestellt.

  Seine  Argumentation  gruendet sich auf das Postulat , dass der (hier merke 
  man auf wegen der Njuguruz-Sprach-Verbiegung) **ganze** Mensch mehr sei
  als die NW zu erkennen und zu erklaeren in der Lage waere...

  Er begruendet sodann diese Ausfuehrung damit, dass die NW um dieses
  "mehr als NW" erfassen zu koennen, ueber ihre Grenzen ausgedehnt werden
  muesse...

  Was kann man zu einem derartig "idiotischen" Zirkelschluss noch sagen.

  "Erbaermlicher Stuss" - mehr faellt mir dazu nicht ein

  Dass die Erfahrungen, Erinnerungen, das Erleben des Menschen die 
  Persoenlichkeit, hier von den Njuguruz so oft zurechtgefickt als 
  "subjektivitaet", entwickeln und praegen , dass dies aber ja ohnehin nicht
  Arbeitsfeld der Fiffikus ist - das versteht er eben einfach nicht.

  Ist es vielleicht idiotisch, die Frage nach der funktion des Bewusstseins,
  auf die Ebene der Frage nach den bewusstseinsinhalten zu verorten.

  IMHO, dies ist entweder sehr idiotisch, oder die Demonstration
  voelliger Un-Kenntniss des realen Kontext mensch und NW.

  Wobei man es den Psychopannemaennern ohnehin nicht klar machen kann,
  dass es ein zeichen von hochgradiger Verwirrung ist, wenn sie sich zu ihren 
  idiotischen ideen  auch noch jeweils einen "kontext" zurechtschustern.


  Er bezeichnet , und sogar "korrekter Weise"...
  also muessen wir seinen Unsinn gefaelligst anerkennend zur kenntniss
  nehmen...

  Owohl, hier schon wieder ein Zirkelschluss uebelster Sorte konstruiert
  wird :
  Er sagt naemlich, dass die Auffassung, die NW koenne den menschen erkennen
  und erklaeren, auf der Ver-Absolutierung der NW beruhe, um dann auszufuehren,
  (was er hier korrekter Weise ja nun einmal so definiert) dass darin, dass
  die Idee der Erfassung des menschen durch die NW eben die Ver-Absolutierung
  der NW sei ...

  Und jetzt, dietmar, du kennst mich, ich bin doof und hab von wissenschaft
  kaum ahnung, aber solche primnitivsten Rekursionen muessen doch nicht
  auch noch mit dem Anspruch auf Anerkennung publiziert werden,

  Das ist doch kein Denken, das ist doch eher - naja, wie man so sagt :
  gequirlte Scheisse!


  Mensch fasst es nicht...


  Dieser Narr haelt seine Tauties tatsaechlich fuer einen Kontext...


  Ob dieser narr jemals begriffen hat, dass im philosophischen Kontext -
  eigentlich etwas, was schon durch den titel der NG virgegeben ist -
  der mensch als erkennendes subjekt, der ihn umgebenden Objektwelt ,
  nicht das selbe ist, wie jenes zur "subjektivitaet" umgefickte
  "Persoenlichkeits-Waehnen" welches narr hier mit "subjektivitaet" 
  verwechselt.

  Lachen oder weinen...?


  ... Ver-Absolutiert also die NW.

  ( ich glaube du hast schon richtig vermutet - hier geht es wieder einmal
    einer bande von Njuguruz darum, die NWs zu diskreditieren)


  .... das versteht er nicht,
  er hat noch nicht einmal meine einfache Frage nach der Definition
  einer kamera verstanden - obwohl diese unterschiedlche filme aufzeichen
  kann.

  Er begreift es einfach nicht, dass es fuer die Erklaerung und NW-Definition
  des menschen unerheblich ist, ob jemand vielleicht einmal mit fuenf Monaten
  vom wickeltisch fiel, oder zu heiss gebadet wurde!


  ... siehste , man muss dies in den Ohren schmelzen lassen :
  "die subjektive Seite des menschlichen Gehirns..."

  (Seite 25, direkt neben dem thalamus, und seite 34 - Schnitzeljagt 
   im Kortex, lauter kleine zettelchen : Holt mich hier raus! :-))

  (die Erinnerung an die erste Blamage vor der ganzen Klasse, als der
   Kanbe, nachdem der lehrer ihn an die Tafel geholt hatte, an der Reaktion
   seiner Mitschueler(innen) erkennen konnte, dass er das behandelte material
   nicht kapiert hatte - aber zum Glueck gibt es ja die Esoterik, da kann 
   man sich mit allem moeglichen Mist "SCHLAU" machen... und lernen, immer
   im Recht zu sein, z.B. indem man sich einen Kontext bastelt, in welchem man
   Recht behaelt.)


  Tja, dietmar, wie ist das denn...
  findest du nicht auch?


  ...was ja auch nicht noetig ist,
  behandelt ein Narr doch die thematik ohnehin in einem "eigenen" Kontext.


  Tja, wenn du sein Geseier jetzt nicht anerkennend kommentierst,
  und in diesem Sinne, darauf eingehend, nicht den Dialog in eben jenem 
  "Kontext aus der bastelstunde" suchst .... dann bist du ein Idiot und kommst
  ins Killfile.

  Oh Mann,
  was fuer eine macke.


  be well
  Salvatore

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
27087699656@o-erjobm.cx
go to
http://bzdw.k-yaksug.vd/asvb/68520168691-5614/gvhxwa.rolm