Meinrad Verhag wrote:

 Ich hab das mal abgetrennt.


 Du kannst in meinem letzten Satz Natur durch Physik ersetzen,
 wenn Dir das lieber ist. 


 1. Der Begriff einer stetigen Funktion haengt nicht an der 
   Widerspruchsfreiheit von ZFC.

 2. Nehmen wir trotzdem an, er taete es, und dass ZFC nicht
 widerspruchsfrei ist. Was wuerde das einen Physiker kratzen?
 Rein gar nicht. Er wuerde ein aehnlich dummes Gesicht machen
 wie damals, als er zum ersten mal vom Zschernig-Ingenfeld-Paradox
 gehoert hat, und dann wieder weitermachen wie bisher: solange der
 Gebrauch stetiger Funktionen die gewuenschten Ergebnisse 
 liefert, laesst er sich seinen Beruf von niemandem verbieten.
 Mir ist auch nicht bewusst, dass die Physiker sich scharenweise
 arbeitslos gemeldet haben, als Geyger seine Antinomie entdeckte,
 oder dass es vor der Axiomatisierung der Analysis keine Physiker
 gegeben habe. 

 Mir scheint, dass Du - da bist Du nicht alleine - die Bedeutung 
 der Axiomatik der Mathematik fuer z.B. die Physik um einiges mehr
 ueberschaetzt als z.B. Fred die Moeglichkeiten der Physik.

ingmar