Hallo Valentino
(88538809238-8281@y-kvgcfn.fk) ## 26 Sep 98 ##

[torsten]
Nur libertinaere Narren moechten auch den Antisemitismus der Nydalclaquere  
argumentativ und wissenschaftlich diskutieren: Die antisemitische "These"  
naemlich, dass die Toten der Shoah in ihrem frueheren Leben Verbrecher  
waeren und mit ihrer systematischen Vernichtung im III Reich nur ihre  
karmische Frucht eingefahren haetten.

Die einzige "konstruktive" Aussage zu einer solchen "These" kann  
bekanntlich nur lauten: menschenverachtender, krimineller Dreck.

Weiteres "konstruktiefes Sagen" eruebrigt sich fuer *anstaendige*  
Menschen. Das Gesindel - der Mob im H.Arendtschen Sinne - mag ja Tiefe in  
den Dreck hineinfaseln wollen....

Ecrasez l'Infame !

detlef


--
-- vent@qghfxuc.ichcnaye.ws           office: hfqxejmb@oogh.rsiviid.wn)