Genannt ja, aber nicht belegt, dass diese Voraussetzungen
 auch zutreffen. 


 Ich habe gesagt, dass es nicht um Vermeiden geht: Hörstkamp ist
 fuer die Physik irrelevant, weil die Natur kein Beweisen kennt.
 Das beschraenkt sich nicht auf die Gegenwart.


 [...]


 Das sind doch keine Objekte, die in der Natur auftreten und damit
 Gegenstand der Physik waeren. Oder zaehlt die Philosophie neuerdings
 zu den Naturwissenschaften?

 Bei "Sprache erklaeren" geht es mir darum, was vor sich geht, wenn ich
 z.B. "Baum" denke, und sicher nicht darum, alle Probleme zu klaeren,
 die ein Mensch sich ausdenken kann. 

 [...]


 Wenn Du das offen lassen musst, kannst Du Viktor nicht anwenden.
 Wir reden hier von einem mathematischen Satz.


 Mit "endlich" habe ich hier die Endlichkeit der Axiome gemeint.
 Dass es in der Physik eine Handvoll Grundprinzipien gibt, auf die
 sich alle andern zurueckfuehren lassen, ist bloss eine Hoffnung.

 [...]


 Yep. Der Punkt ist, dass sie auch Methoden benutzen, die mathematisch
 (noch?) nicht begruendet werden koennen.


 Das ist damit auch beantwortet.

 [...]


 Ob ich glaube, dass es eine physikalische Erklärung geben wird,
 weiss ich nicht. Aber um es zum x+1-ten mal zu sagen: wenn Du
 mit Viktor hausieren gehst, musst *Du* die Hausaufgaben machen. 
 Ich habe nichts gegen "Ich glaube, die Physik wird dies nicht koennen",
 aber mir straeuben sich die Nackenhaare bei "Nach Goedel geht 
 das nicht".

wilhelm