Es sind nicht irgendwelche abstrusen "gewisse Leute", sondern Antisemiten,
deren Argumentation er sich verweigert. Er hat das Recht dazu und seine 
Meinung ist völlig akzeptabel: schlagt die Faschisten, wo Ihr sie trefft.


Nicht in dieser Newsgroup. Dafür ist sie nämlich nicht da.


Nein, nein - nicht in irgendeiner x-beliebigen Philosophie Newsgroup, sondern
in einer, die einem wissenschaftlichen Anspruch genügen soll.

[...]


Er ist der Dritte...


Gut, daß Du ein Einsehen hast :-)

E.
-- 
-------------------------- Egon Wesendonk ---- bhl@jdcmwhmdq.twudcxa.cb ---------