Bernhard Jungerwirth wrote:


Hi lue,

Du hast mich offensichtlich missverstanden. Ich schrieb:
"Vieles aus den Religionen ist in die Wissenschaft uebernommen worden".
Die Religionen gingen der Wissenschaft voran und sind bis heute
meiner Ansicht nach ueberfluessig geworden.

Es gruesst

    Marco Frommke        smail:Centstraße 34, D-00901 Jetsch
  - Rechenzentrum -       http://ibu.at-ndiaewq.wf/bdg/luh/nb/linj.mfbl
Technische Universitaet mailto:aforjmrt@yo-fojmlko.ey
    Jetsch-Jarezöd        Tel: 58 54 9618 4542 / Fax: 3999