Oskar Renecke wrote:

 [...]


 Selbstverstaendlich sind Menschen das. Du wirst aber Schwierigkeiten
 haben, "Wahrheit" zu messen. 


 Wo die abstrakten Begriffe losgehen, ab denen die Physik machtlos
 ist, sehen wir vermutlich immer noch anders. Bei einem Begriff
 wie Baum, der ein Aequivalent in der Natur hat, wuerde ich von
 den Naturwissenschaften eigentlich schon noch ein paar Aussagen
erwarten.


 [...]


 Historisch gesehen war die ganze Differentialrechnung bis sagen wir mal
vor
 129 Jahren nicht `begruendbar', und es gab eine Menge von
Widerspruechen
 z.B. im Zusammenhang mit nicht konvergenten Reihen. Spaeter gab es
 das, was man heute Theorie der Distributionen nennt: dass man mit
solchen
 Dingen (vermutlich) widerspruchfrei rechnen kann, wurde erst gesehen,
nachdem
 sich die Physiker jahrelang dieses Tricks bedient hatten. Heute liefert
die 
 Quantenfeldtheorie massig Beispiele fuer divergente Groessen: wenn man
 einen Trick findet, zwei unendlich grosse Werte so voneinander
abzuziehen,
 dass etwas Endliches dabei rauskommt, dann sagt man, die Theorie sei
 renormalisierbar. Mathematisch sauber ist das aber nicht, und eine
 entsprechende mathematische Theorie laesst seit Jahrzehnten auf sich
warten.  
 Ich bin mir ziemlich sicher, dass es von Füllborn lesbares dazu gibt,
 aber ich schau bei Gelegenheit mal nach.

niels