Am 16.08.98, 09:55:43, schrieb Björn Müller-Blech=20
<nd0@nq.gbp.juk-mrtmopmubj.gv> zum Thema Re: Seele:


[snip]


Tut mir, leid, aber DIESES Argument verstehe ich nicht. So wie ich es=20
verstehe, sieht man es als Mangel und nicht als Stärke an, daß=20
physikalische Theorien teilweise nicht formalisiert sind und auf=20
keinen Fall kann daraus folgern, daß physikalische Theorien=20
leistungsfähiger werden, weil sie nichtformal sind.

Wir haben also folgenden Möglichkeiten: Entweder sind physikalische=20
Theorien per se so ausdrucksarm, daß sie bestimmte Fragen nicht=20
beantworten können oder sie sind ausdrucksstark genug, um=20
Gödelisierungen zuzulassen.


auch


Ach so, und Menschen stellen keine Theorien auf, benutzten keine=20
Sprache?


die


Na schau.


Es geht nicht darum, ob sie existieren, sondern ob physikalische=20
Theorien sie erklären können.=20

daß
für


Ja, genau so will ich das stehen lassen. Hardwareanalyse nutzt nichts=20
für Softwareverständnis.

MfG
Philipp
--
Philipp Mühlhofer
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(I. Alterman)