Das ist ja das kritische Problem, das innere Maß und mit ihm
das Bewußtsein wird unbewußt dominant ....angetrieben/geleitet,
was nur reflektiv,  philosophisch weise lösbar ist. Das kann jeder,
aufmerksame Mensch mit gesundem Alltagsverstand, der gründlich
überlegt und vorausschauend handeln will.


Von Bedürfnislosigkeit redest nur Du - es geht um weise und lustvolle
Maßhaltigkeit, welche eine Analyse und realitätsgerechte Reflektion
des empfundenen Mangels beinhaltet.
Die ausgelebte ethisch-moralisch fragwürdige Maßlosigkeit und
Ko-sozial rücksichtslose Risikobereitschaft bei der Mangelbeseitigung
generieren doch die folgenreichen Probleme.


Trum,  verdränge weiter!,-)
Wenn Du nicht anders kannst, dann beweist das nur, daß auch Dein
Bewußtsein, die Wirklichkeit verdrängend, das `Subjektive an sich`
bleibt!,-)


Deine Argumentation bestätigt die Tatsache, daß alles verantwortliche
und vernünftige Denken und Handeln,  Wissenschaft, Politik und
Macht ohne eine erkenntnisstandgerecht philosophisch reflektierte
Ethik und Moral hochgefährlich bleiben, wenn sie nicht demokratisch
tranparent kontrolliert werden.

Auch Eitelkeiten erkennt man ihren Folgen.Sie sind nachhaltig
lebensförderlich oder naiv bis ignorant töricht kurzsichtig und/oder
leiderzeugend lebensschädlich. So einfach ist das zu verstehen.

Mit freundlichen Größen
Winfried