[...]


 Als was man das ansieht, ist hier wirklich unerheblich. =

 Und das "teilweise" ist etwas, was der Englaender galant
 ein understatement nennt.


 Deine Folgerung. Meine dagegen war, dass physikalische Theorien
 nichtformal sind und folglich Bernard nichts ueber sie aussagt.


 Ausdrucksstaerke ist *eine* Voraussetzung fuer Goedel.
 Eine andere ist, dass es ueberhaupt ein Axiomensystem gibt.
 Vielleicht willst Du ja mal erklaeren, wie ein solches
 aussehen koennte, wenn Du schon meinst, Goedel anwenden zu
 koennen.


 Auch das hab ich Dir bereits zu erklaeren versucht: eine
 physikalische Theorie kann nicht vorhersagen, *was* Menschen
 denken, sondern hoechstens *wie* sie denken.  =

 =


 Dein "Argument" war, dass Du nicht sehen kannst, wie etwas aussehen
 soll. Ich habe mich geweigert, davon beeindruckt zu sein.

 =

luca