In article <38a0es96.2204357@rjlc6.toeygwpk.kcn>, ligwl@vpu9360.gzx
(Urs Bockhoff) wrote:


  ( neurotic crap deletd )

  Alle gemachten vorwuerfe und unterstellungen sind unhaltbar -
  besonders angesichts der Frequentierung dieser NG -

  Der Wunsch nach einer spezifizierten NG, oder auch einer ML
  die eher auf die Beduerfnisse von Nahr eingeht, ist verstaendlich...

  steht jedoch in keinem zusammenhang zum neurotischen Geseier ueber
  die Ausloeschung des bestehenden...

  ... und Morgen ?

  ... die ganze Welt ?

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
62219965606@v-tmhrbj.tw
go to
http://efuj.j-uebzav.su/gtar/87338960446-1143/jfwpns.esbc