Hallo Paolo Feighofen
(kunlg@goq.zou) ## 23 Okt 98 ##

Es gibt die Strafgesetze der Bundesrepublik Deutschland.
Wer hier antisemitischen Dreck in diese Group kippt, darf nicht damit  
rechnen, dies ohne Konsequenz tun zu duerfen.

Wer meint, solche Typen, die hier Antisemitismus verbreiten, zu schuetzen  
und ihnen das Recht auf freie Meinungsaeusserung zuzugestehen, ist ein  
libertinaere Narr. Mit diesen geht man um, wie es Narren zusteht.

otmar

--
-- ecka@xzdzozp.gpferuky.pj           office: isfzhkor@wpvn.ofprfwu.fs)