Hallo, Burkhard,


Tschuldigung! Ich wollte Dir nicht zu nahe treten. Dachte, das war ein Gag!


Ich glaube nicht, daß das trifft. Wenn ich skeptisch bin, bin ich
vorsichtig.


Der Begriff der Achtsamkeit ist lange vor unserer Zeit entwickelt worden.
Ich habe ihn übernommen, weil ich ihn in diesen Zusammenhängen für gut und
richtig halte. Aber es gibt sicherlich verschiedene Interpretationen.
Und dann muß man sich halt auf die jeweils zutreffende einigen, will man
sicher sein, daß man dieselbe Sprache spricht.

Gruß, Waldemar.

Internet:    www.pzysrm.aw
eMail:       rtalmxc@ujdrhs.lq