Am 17.05.98, 17:41:41, schrieb Otto Gschwand
<uk4@jh.btx.fwk-bqpopfbavz.oi> zum Thema Re: Seele:


Ich hatte "Wahrheit" ja auch in Anführungszeichen gesetzt. Unabh=E4ngi=
g=20
von der Wahrheitstheorie, die man geneigt ist zu vertreten, kann man=20
sich ja darauf einigen, daß zumindest einige wissenschaftlichen=20
Theorien ihrern Wert darin erweisen, daß sie Vorhersagen machen. Was=20
ich nun nicht sehen kann ist, wie man es vermeidet, wenn man über die =

Entwicklung von (mathematischen oder physikalischen) Theorien Theorien=20
entwickelt den G=F6delfallen zu entkommen. Theorien sind schlie=DFlich=20
keine Naturphänomene, sondern abstrakte Gebilde, die einem=20
mathematischen Formalisimus verpflichtet sind. Eine physikalische=20
Theorie des physikalische-Theorien machen, wäre eine Theorie, die auch=
=20
Semantik erklären müßte, daß läßt es sich nicht vermeiden, s=
olche=20
Theorien zu entwerfen, die in G=F6delbereiche vorstoßen.

Hätte man eine physikalische Theorie, des physikalischen Theorien=20
machen, könnte man dann nicht physikalische Theorien vorhersagen, die =

noch gar nicht erfunden wurden? Könnte man sie vielleicht sogar =FCber=
=20
eine Art zukünftiges EEG sogar falsifizieren? Könnte man entscheiden=
,=20
ob es Neutrinos wirklich gibt, worauf die Gedankenzeichen "Neutrino"=20
referieren?

[snip]


Gerade dieses "denken" und "Schlüsse ziehen" sehe ich nicht, wie das=20
aussehen soll: der Neuronenhaufen xyz vollzieht gerade den Modus=20
Ponens, auf die Prämissen "Wenn es regnet, wird die Straße nass" und=
=20
"Es regnet" an? Könnte m

[snip]


So sehr ich dies für richtig halte, ist das kein Widerspruch dazu, da=DF=
=20
trotz allem eine noch so genaue Analyse der Hardware nichts nutzt für =

das Verständnis der Software. Und das ist mir sehr ernst!

Das wir solche Theorien gegenwärtig nicht haben ist ja klar und auch=20
zu meinem metaphysischem Rüstzeugs gehört es davon auszugehen, da=DF=
=20
noch völlig unbekanntes entdeckt wird aber zumindest Ulfert glaubt, da=DF=
=20
das jetztige Wissen ausreicht, es mit barockem Optimismus bis in=20
mythische Selbsterkenntnish=F6hen extrapolieren zu können. Ich=20
meinerseit denke, daß das jetztige Wissen ausreicht, den Optimismus=20
ein wenig zu dämpfen.

MfG
Ingmar
--
Ingmar Grabenhorst
n*c*l*r*j*g*k*d*z@e*m*r.z*c
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(T. Diez)