On 20 Mai 1998 12:00:00 +0100, lyos@huzfgvv.boetfavg.uc (Voglried)
wrote:

Dem Ton deiner Message nach zu schliessen bist du ein Idiot vom
Genssler-Kaliber.  Ich will aber einstweilen zu deinen Gunsten
annehmen, dass du nur nicht geschnallt hast, um was es in dieser
Diskussion eigentlich geht.  Tip: Versuch erst mal den Kontext zu
begreifen (d.h. den restlichen Thread zu lesen), bevor du dich vor
aller Welt laecherlich machst.

Obligatorische Warnung: Wenn du nicht imstande bist, vernuenftig zu
diskutieren, bekommt mein Killfile einen Neuzugang.  Ich habe absolut
keine Lust, mich hier mit irgendwelchen Idioten herumzuschlagen.


Der verabsolutierte "naturwissenschaftliche Standpunkt" ist z.B. der
von Dr. Kay Elberzhager, welcher annimmt, dass die Physik dereinst "den
ganzen Menschen erklaeren" koennte; eine Annahme, die er offenbar auf
den naturwissenschaftlichen Fortschritt gruendet, naemlich in der
Neurobiologie.  (In diesem Zusammenhang verwenden wir "Physik" als
Oberbegriff fuer "moderne Naturwissenschaften".)

Ich habe mittlerweile ausgefuehrt, warum das m.E. nicht geht, weil
dadurch naemlich die Physik (bzw. die Naturwissenschaft ueberhaupt)
ueber ihre Grenzen hinaus ausgedehnt werden muesste, was (1) auch
nicht zum gewuenschten Ziel fuehrt, aber dafuer (2) zum Verlust der
den NW eigenen Sicherheit.  Den Glauben, dass die Naturwissenschaft
alles (naemlich auch "den ganzen Menschen") erklaeren koennte,
bezeichne ich in der Tat korrekterweise als "Verabsolutierung".

Habe ich zwar (fast) alles schon ausgefuehrt, war dir aber sicher zu
kompliziert und deshalb verlegst du dich auf diese Kindereien.


Gehe ich recht in der Annahme, dass du nicht die geringste Ahnung
davon hast, in welchem Kontext meine Bemerkungen stehen?  Wir sprachen
von der subjektiven Seite des *Menschen*, und Kay meinte, *diese*
subjektive Seite naturwissenschaftlich erfassen zu koennen!  Damit ist
er unter NWlern durchaus nicht alleine, wie andere Postings zeigen
(die du sicher auch nicht gelesen hast, warum auch).


Korrekterweise wird fuer solche Dinge eine subjektive Seite von den
NWen nicht angenommen oder behandelt.  Um so verwunderlicher, dass
NWler nun auf einmal meinen, die subjektive Seite des menschlichen
Gehirns NWlich behandeln zu koennen, findest du nicht auch?  Oh
Verzeihung, ich vergass... du hast den Thread nicht gelesen.
-- 
Hero Paulussen (djbus@lza.hfi, replace hal with Admiracenter to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwccci.fk.bhb.bwm