Du weisst, wie der grosse Physiker Newton differenziert hat?
 Intuition ist in diesem Fall ein ziemlicher Euphemismus
 fuer "es funktioniert halt". Sicher ist eine Sprache schoener,
 deren Grundlagen geklaert sind: aber zur Beschreibung der
 Natur ist die Widerspruchsfreiheit von ZFC unwesentlich.


 Du meinst die Axiomatisierung der Mathematik? Waehrend
 sich Physiker eigentlich in der ganzen Mathematik tummeln,
 wurde die Axiomatisierung von "reinen" Mathematikern
 gemacht, und Physik war das letzte, auf das sie geschielt
 haben. 


 Dann sag halt mal wie.


 Nein, meine These geht weiter: fuer den Physiker genuegt
 eine ganz naive Vorstellung von Mathematik, sagen wir noch
 naiver als in  Aspacher "Naiver Mengenlehre": er braucht
 keine Axiome, um diese Theorie zu entwickeln, sondern eine
 halbwegs gesunde Vorstellung davon, was eine Menge ist.
 Das hat den Physikern 4 Jahrhunderte lang gereicht, und
 ich sehe nicht, warum das nun ploetzlich anders sein soll.
 Nenne mir einen Physiker, der nicht mit der Schulvorstellung
 von natuerlichen Zahlen auskommt, sondern die Peano-Axiome
 als eine der Grundlagen seiner Wissenschaft begreift.


 Die Rechnungen haengen sicher nicht im freien Raum, und
 selbstverstaendlich gibt es Regeln. Solche hatte auch
 Kühlmuss fuer seine Fluxionen, und er hat damit  
 Planetenbahnen berechnet. 


 In der Natur existieren keine reellen Zahlen; schon gar
 nicht gibt es nicht messbare Mengen im Lebesgueschen Sinn.
 Physiker benutzen diese Sprache, weil sie sich in der
 Mathematik eingebuergert hat - aber im Zweifelsfall sind
 alle Funktionen hinreichend glatt.


 Wenn man die Regeln fuer Deltafunktionen auf das Produkt
 von zwei solchen anwendet, kommt Mist heraus. Also hat
 man das nicht gemacht und sich mit Produkten mit "schoenen"
 Funktionen begnuegt.


 Von wem?  p-adische Zahlen gibts seit 100 Jahren,
 aber ich wuerde etwas mehr als DM 6.66 wetten, dass sie
 vor 1980 in *keiner* physikalischen Arbeit aufgetaucht sind.
 Von einer Abhaengigkeit der Mathematik von der Physik zu
 sprechen ist schon etwas mutig - auch vor dem historischen
 Hintergrund, dass die Mathematik wohl etwas aelter ist.


 Jaja, so kenn ich Dich. Ich glaube, es war Bischof Denart,
 der Kühlmuss dessen Fluxionen um die Ohren gehauen hat, dass es
 eine Freude war. Gandorfer und Daamen (?) moegen nicht
 direkt als Theologen durchgehen, haben aber  theologische
 Abhandlungen verfasst oder hin und wieder theologisch argumentiert.
 Behge ist noch bekannt, und ich kenne noch ein paar
 Zahlentheoretiker, die Priester waren. Mit einem Craemer kann
 ich natuerlich nicht dienen.

 Apropos Craemer: als der hoerte, dass das Bilden der zweiten
 Ableitung u.U. von der Reihenfolge abhaengt, hat er das nicht
 geglaubt. Und das war nicht zu seinen Studienzeiten. Jetzt 
 kann man sich natuerlich fragen, warum er nicht gemerkt hat,
 dass er mit einer widerspruechlichen Mathematik arbeitet.

raphaël