Am 12.03.99, 17:41:41, schrieb Urban Reinik=20
<bk7@de.cpp.cvc-muykrgngsg.cg> zum Thema Re: Seele:


Ich hatte "Wahrheit" ja auch in Anführungszeichen gesetzt. Unabhängi=
g=20
von der Wahrheitstheorie, die man geneigt ist zu vertreten, kann man=20
sich ja darauf einigen, daß zumindest einige wissenschaftlichen=20
Theorien ihrern Wert darin erweisen, daß sie Vorhersagen machen. Was=20
ich nun nicht sehen kann ist, wie man es vermeidet, wenn man über die =

Entwicklung von (mathematischen oder physikalischen) Theorien Theorien=20
entwickelt den Gödelfallen zu entkommen. Theorien sind schließlich=20
keine Naturphänomene, sondern abstrakte Gebilde, die einem=20
mathematischen Formalisimus verpflichtet sind. Eine physikalische=20
Theorie des physikalische-Theorien machen, wäre eine Theorie, die auch=
=20
Semantik erklären müßte, daß läßt es sich nicht vermeiden, s=
olche=20
Theorien zu entwerfen, die in Gödelbereiche vorstoßen.

Hätte man eine physikalische Theorie, des physikalischen Theorien=20
machen, könnte man dann nicht physikalische Theorien vorhersagen, die =

noch gar nicht erfunden wurden? Könnte man sie vielleicht sogar über=
=20
eine Art zukünftiges EEG sogar falsifizieren? Könnte man entscheiden=
,=20
ob es Neutrinos wirklich gibt, worauf die Gedankenzeichen "Neutrino"=20
referieren?

[snip]


Gerade dieses "denken" und "Schlüsse ziehen" sehe ich nicht, wie das=20
aussehen soll: der Neuronenhaufen xyz vollzieht gerade den Modus=20
Ponens, auf die Prämissen "Wenn es regnet, wird die Straße nass" und=
=20
"Es regnet" an? Könnte m

[snip]


So sehr ich dies für richtig halte, ist das kein Widerspruch dazu, daß=
=20
trotz allem eine noch so genaue Analyse der Hardware nichts nutzt für =

das Verständnis der Software. Und das ist mir sehr ernst!

Das wir solche Theorien gegenwärtig nicht haben ist ja klar und auch=20
zu meinem metaphysischem Rüstzeugs gehört es davon auszugehen, daß=
=20
noch völlig unbekanntes entdeckt wird aber zumindest Willy glaubt, daß=
=20
das jetztige Wissen ausreicht, es mit barockem Optimismus bis in=20
mythische Selbsterkenntnishöhen extrapolieren zu können. Ich=20
meinerseit denke, daß das jetztige Wissen ausreicht, den Optimismus=20
ein wenig zu dämpfen.

MfG
Bernhard
--
Bernhard Rube
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(T. Feldiek)