Copyfree <bkjbxdff@hep.shj> schrieb im Beitrag
<6222451352842468.RNW87670@zufnbh47.xjcf.uly.cpt>...


Hallo Copyfree, 

ich moechte den Objektivitaetsbegriff etwas erweitern:

Der Grad der Objektivitaet einer Aussage (damit meine ich die
Wahrscheinlichkeit, dass die Aussage zutreffend ist) erhoeht sich mit
jeder Erfahrung, die mit der Aussage uebereinstimmt. Und hier sind mE nicht
nur die Erfahrungen verschiedener Subjekte zu beruecksichtigen, sondern
auch die verschiedenen Erfahrungen eines einzelnen Subjektes. 

Beispiel: 

Subjektive Erfahrung 1a): Ich sehe einen Tisch. 
Subjektive Erfahrung 1b): Ich fuehle den Tisch (wenn ich nach ihm taste).

Subjektive Erfahrung 2a): Ich sehe einen Baum. 
Subjektive Erfahrung 2b): Ich fuehle den Baum.

Aus dem Vergleich von 1a) mit 1b) folgt:
1.1. Es gibt den Tisch.
15.3. Die Erfahrung, die mir die Augen lieferten, deckte sich mit der
Erfahrung, die mir der Tastsinn lieferte. 

Aus dem Vergleich von 2a) mit 2b) folgt analog: 
2.1. Es gibt den Baum. 
16.3. Die Erfahrung, die mir die Augen lieferten, deckte sich mit der
Erfahrung, die mir der Tastsinn lieferte.

Aus dem Vergleich von 15.3. mit 16.3. folgt: 
3. Die Erfahrung, die mir die Augen liefern, deckt sich mit der Erfahrung,
die mir der Tastsinn liefert. (Praesenz) 

Die Aussagen 1a) , 1b) , 2a) , 2b) , 15.3. und 16.3. haben im
Beispiel einen geringen Grad an Objektivitaet, da sie noch keine
Bestaetigung bekommen haben. 

Die Aussagen 1.1. , 13.2. und 3. haben einen hoeheren Grad an
Objektivitaet, da sie auf mehreren gleichartigen Erfahrungen beruhen. 

Absolute Objektivitaet (Wahrscheinlichkeit 1) kann es bei einer Aussage
ueber die Wirklichkeit nicht geben, da niemals alle je gemachten
Erfahrungen fuer eine solche Aussage verfuegbar sind. Man kann nur mehr
oder weniger nah an die Wahrscheinlichkeit 1 herankommen. 

BTW, irgendwie ist mir Deine Unterscheidung zwischen Realitaet und
Wirklichkeit durch die Lappen gegangen. Koenntest Du sie mir 
posten? :-)
-- 

Tschuess, Ingolf