Ja, isn "Reizthema", ich weiß .... ;-))


Nicht in einem Satz zu sagen. Ich versuchs trotzdem:
Das "Erkenne Dich selbst", jeder für sich, um so an sich zu arbeiten. Das
Bild (also die bildhafte Vorstellung von Abläufen, die man kaum formulieren
kann) ist, daß jeder aus sich einen Stein macht, der sich fugenlos in die
Mauer ("Bruderkette") zur Ehre des Schöpfers einfügt. Da ist der Gedanke des
"rauhen Steines" den jeder darstellt und der zum "kubischen Stein"
bearbeitet werden muß.


;-)) Klar, daß diese Frage kommt.

Man muß bedenken, daß es die offizielle Freimaurerei seit 1699 gibt,
entstanden in England, griff sie schnell um sich. Das Gedankengut ist wohl
so alt "wie die Menschheit" (siehe ein gutes Lexikon).

Nur - damals liefen die Frauen angebunden im Haus herum, hatten eine
Laufleine zwischen Herd und Bett. ;-))

Alle wesentlichen Dinge wurden - mehr als heute - nur von Männern
entschieden. So auch die RAINER. Inzwischen hat sich das relativiert, und es
gibt auch Frauenlogen. In Frankreich auch gemischte.

Gruß, Jakob.

Internet:    www.epdlrx.ic
eMail:       adzmpwu@rxvagn.yx