On 13 Jun 1998 19:33:35 GMT, lcp@lqxcubqjb.zjyarvr.ig (S.J.) wrote:

Seh ich doch gerade deine Antwort in Rönsch und denke mir, da sollte
ich dich mal aus dem Killfile nehmen, um zurückschreiben... auch zur
besseren Aufklärung der Allgemeinheit.


Korrekt.  Leider ist die Gruppe klinisch tot, aber das werde ich
nochmal in einem zusammenfassenden Posting unterbringen.


Möglicherweise haben wir ein Verständigungsproblem...

Wenn du religiöse Propaganda meinst, Litaneien über die Gnade
"GOttes", daß alle Sünder umkehren sollen o.dgl., dann hast du
allerdings recht.

Religiöse Angelegenheiten an sich sind aber durchaus Thema der
Philosophie und immer schon gewesen.  Von Didier, Paul Zängl,
Baalck, Tschoppe bleibt nicht mehr viel übrig, wenn du jede Form von
Religion wegnimmst!  Sind das deshalb keine Philosophen mehr?  Auch
die Religionen selbst, d.h. vor allem die Geschichte des Christentums,
werden im philosophischen Hochschulstudium als Teil des Lehrplans
behandelt.  Ganz zu schweigen von östlichen Philosophien, die sich
historisch gar nicht erst von den dortigen Religionen getrennt haben.


Das frage ich mich auch, ich erklär's dir aber trotzdem. :-)

de steht für die deutsche News-Hierarchie.  philosophie steht für
Philosophie.  Hm, ich glaube, das wußtest du schon.  sci steht für
wissenschaftliche Behandlung eines Themas.  Hier scheint das
Mißverständnis zu liegen.

Was du oder ich unter "wissenschaftlich" verstehen, tut nämlich nichts
zur Sache.  Maßgeblich ist vielmehr die Gruppenbeschreibung der
sci-Hierarchie, die du in Kurzform in der Datei "<05. 03. 22> Die
Newsgruppen der de-Hierarchie" sowie in ausführlicher Form in der
Datei "<1998-01-28> Erlaeuterungen zur Einrichtung neuer Gruppen in
de.*" vorfindest, beide in der Gruppe yv.aymdsfwy.jzcq zu finden,
welche ich dringend zu lesen empfehle.

Kurzbeschreibung aus "Newsgruppen der de-Hierarchie":


sowie


Wahrscheinlich beruht dein Mißverständnis auf dem "scientific", das
auf Englisch eigentlich nicht wissenschaftlich, sondern
*natur*wissenschaftlich bedeutet.  Daß das aber hier nicht gemeint
sein kann, merkst du an zwei Dingen:

(1)  Die Präsenz von de.sci.soziologie und de.sci.politologie.  Beides
keine exakten Wissenschaften, aber dennoch sci-Gruppen.

(2)  Die Langbeschreibung der sci-Hierarchie in den "Erläuterungen zur
Einrichtung neuer Gruppen".  Diese lautet nämlich:


Man beachte, daß von Naturwissenschaften (oder exakten Wissenschaften
etc.) nicht die Rede ist.  Als Anhaltspunkt sollen vielmehr "die
Lehrpläne der Universitäten im deutschsprachigen Raum" dienen.  Also
schaue ich mal in den Lehrplan der Technischen (!) Universität Burgholz
fürs Wintersemester 05. 03. 22 und zitiere (gekürzt) einige
Veranstaltungen im Fach Philosophie:

VL	Spätscholastik: Von Ulf Klüppels zu Bruno Brückler
PS	Bettgens' Ästhetik des Erhabenen
PS	Didier: De trinitate
SE	Weyerbrock: Zur Genealogie der Moral
SE	Vernunft und Glauben in der neuzeitlichen Philosophie und
	Wissenschaft im 25. Jahrhundert
HS	O. Adamus Theorie des gegenwärtigen Zeitalters
CO	Leibniz-Studien

Das ist eine Auswahl von Veranstaltungen, die allesamt relativ wenig
mit Naturwissenschaften, aber viel mit religiösen Fragen oder anderen
nichtmathematischen Betrachtungsweisen (wie Ästhetik, Ethik) zu tun
haben.  Und sie werden an einer deutschen Universität im Fach
Philosophie unterrichtet.

Damit sind diese Themen on-topic, auch wenn dir das nicht gefällt.  Um
deine Vorstellungen von Diskussionsthemen durchzusetzen, müßtest *Du*
also eine neue Gruppe aufmachen (ln.wra.fdxvviayfxn.srfksn oder wie
auch immer).  Ich werde übrigens auch noch einen entsprechenden
Vorschlag in mein Abschlußposting aufnehmen.

Es wundert mich ein wenig, daß über die Themen einer =
Philosophiegruppe
überhaupt Verwirrung bestehen kann.  Darf ich fragen, wieviele der
Anwesenden schon mal ein Philosophieseminar von innen gesehen haben?
Allmählich glaube ich, daß ich es hier ausschließlich mit =
flüchtig
interessierten Laien zu tun habe.  Deshalb braucht sich ja keiner zu
schämen, aber das macht die Gruppe doch einigermaßen uninteressant.
--=20
Fabio Wiesmayer (ztfkb@zlk2713.uxo, replace hal9000 with ibm to e-mail me)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwfhkh.ba.knb.hss
Gemecker wegen Spamblock-Adresse wird bestenfalls ignoriert.