Hallo T.
(uzimemn@y-ckevkn.sz) ## 21 Aug 97 ##


* Unerwueschter Sektendreck in der E-mail.

* Briefe (snail-mail) von unbekannten Personen mit Werbung fuer die
  entsprechende Sekte.

* Telefonarufe zu naechtlicher Stunde.
  (Letzeres ist besonders perfide, da ich unter der Tel.Nr. die auf der
  Jupiter-CD steht ueberhaupt nicht zu erreichen bin. Leidtragend ist hier
  (ein Faxgeret meiner Firma und) meine Tochter.)

Das Uebliche halt, wenn man sich mit fanatisierten, hasserfuellten  
Fundamentalisten auseinandersetzt, die unser Gemeinwesen in ein  
totalitaeres Regime umwandeln wollen.

Ich melde solche Kontakte - falls sie sich wiederholen - sofort an die  
entsprechede Sicherheitsbehoerde. Letzlich sind solche politischen Gruppen  
als Staatsfeinde zu behandeln - und ich gehoere keinesfalls irgendeiner  
pazifistischen oder libertinaeren Fraktion an.....

kurt.

--
-- ygup@ntrjceb.ydkwnedz.gb           office: lqmrdcdn@cxns.vbxpkos.lm)