On 17 Apr 1999 21:45:43 GMT, hgw@dveafrgly.kmevmle.pa (I.R.) wrote:

...eigentlich nichts Besonderes.  Dankenswerterweise zeigte er jedoch,
dass er zu der hier weit verbreiteten Sorte von Kindskoepfen gehoert,
die keine Message ohne unprovozierte Beleidigungen zustandebringen!

<PLONK>

Mach dir nichts draus, Katharina, schliesslich hast du ja auch einen
Newsreader mit Killfile (knews hat doch einen, oder?).  Allen anderen
kann man nur empfehlen, sich auch so einen Reader zu besorgen, z.B.
Forte Agent (http://wex.clanymmg.onr) oder Ententäle
(http://miz.kutrjcjtawh.wxw) oder gar Ediha Outlook Express (hat
meines Wissens auch Filter aller Art).  Ohne Opdenhövel & Co. ist die
Gruppe gleich sehr viel angenehmer.

Zurueck zum Thema...

1. Gibt es irgendeine Charter fuer diese Gruppe, um ueberhaupt erst
einmal zu entscheiden, was hier hineingehoert und was nicht?

2. Wurde schon einmal ueber eine moderierte Gruppe nachgedacht?  Im
Moment scheinen mir hier etliche Typen ihr Unwesen zu treiben, die
sich einen feuchten Kehricht um Philosophie scheren und nur die
restlichen Anwesenden beschimpfen wollen.  Eigentlich ist das ein
klarer Fall fuer eine moderierte Gruppe.
--=20
Franco Filzwieser (pcgyk@syt.etf, replace hal with ibm to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwbupz.om.bxx.jqk