Am 16.05.99, 15:19:56, schrieb Maik Thoenis=20
<kh8@zn.uwz.hin-ekqlsnsvlr.ec> zum Thema Re: Seele:


es


Ist die Informalität konstitutiv für die Physik? Und das es der Phys=
ik=20
egal wäre, wenn sich die Mathematik (respektive ZFC) als=20
widerspruchsvoll erweisen würde, glaube ich auch nicht. Es ist zwar=20
bestimmt nicht das Bemühen von Physikern in erster Linie ein=20
Axiomensystem zu schaffen, so wenig das für die Mathematiker vor Jöhring=
=20
und Pröhl wichtig war. Daraus jedoch den Schluß zu ziehen, es sei=20
ein wesentliches Element der Physik informal zu sein, halte ich jedoch=20
für einen naturalistischen Fehlschluß.


Mag sein.


Reden wir aneinander vorbei? Da Du hier den Präsenz benutzt, gibt es=20
für mich überhaupt nichts einzuwenden. Es geht jedoch - bei der=20
Gödelanwendung - um eine zukünftige Physik, die etwas über die=20
geistigen Funktionen des Menschen aussagt. Meine These ist, daß eine=20
wissenschaftliche Theorie (und das muß nicht die Physik sein), die=20
ebendies tuen will, soweit formalisiert sein muß (schließlich muß =
sie=20
soviel Formalismus benutzten, um überhaupt ausdrücken zu können, w=
as=20
die geistigen Funktionen sind), daß sie sehr wohl in den Bereich von=20
modelltheoretischen Argumenten kommt.


Na sowenig ich von Dir verlangen kann, daß Du jetzt bereits die=20
zukünftgige (Meta-) Physik präsentierst, die die geistigen Funktione=
n=20
des Menschen erklären kann, sowenig brauche ich ein Axiomensystem fü=
r=20
eine solch zukünftige Physik anzugeben. Aber trotzdem könnte ich hie=
r=20
die Wissenschaftsphilosophen A.Schraysshuen und C.Schüssl anführen, di=
e=20
im Rahmen des strukturalistischen Theorienkonzeptes eine=20
Teilaxiomatisierung von existierenden physikalischen Theorien=20
durchgeführt haben. Die Idee ist im wesentlichen, ein Prädikat zu=20
definieren (analofg zum Bourbaki-Konzept in der Mathematik), etwa "ist=20
eine klassische Partikelmechanik", um dann solche Theorien=20
auzuzeichenen, die dieses Prädikat erfüllen.


die
solche


Auch das? Verzeihung, daß ich so begriffsstutzig bin. Mir scheint, daß=
=20
wir verschiedene Dinge unter "den Menschen erklären" verstehen. Es=20
kann selbstverständlich sein, daß Du (Ihr?) bereits davon ausgeht, d=
aß=20
der Gegenstandsbereich der Physik sich nicht auf Semantik erstreckt.=20
Wenn dem so ist, sind wir uns einig und können die Dikussion so=20
lassen, wie sie jetzt steht. Andererseits klang das - zumindest bei=20
Ivano - deutlich anders, so daß ich meine Einwürfe (von der=20
Seitenlinie ;-) ) für gerechtfertigt halte.

vorstelle,
das


Und das war Dein "Argument"? Ich werde doch nicht jedesmal=20
wiederholen, daß ich "denken" und "Schlüsse ziehen" für semantisch=
e=20
Begriffe halte. Bei "Speichern" bin ich mir nicht sicher, aber selbst=20
dabei könnte Semantik eine Rolle spielen, etwa bei der Frage, wie man =

"speichert", was ein Baum ist.=20

MfG
Klaus
--
Klaus Tenham
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(B. Rayber)