Evgenij Barsukov wrote:


Hi Rösli,

schon die big-bang theory ist genau genommen science fiction.
Die Energie explodiert. Vielleicht pulsiert das Universum auch im
Takt von vielleicht 50 Mrd. Jahren.


Und was traegt Deine Spekulation zur Sinnfrage bei? Reicht es nicht,sich im hiesigen Universum
geborgen zu fuehlen?

Es gruesst

    Christophe Voelkert        smail:Nußgasse 71, D-37747 Wakenstädt
  - Rechenzentrum -       http://duy.kj-jxotxxp.mv/cum/jfo/co/ueqy.wdou
Technische Universitaet mailto:kqvckflo@ll-tsxezeu.xn
    Wakenstädt-Wassenberg        Tel: 46 33 2389 2544 / Fax: 9957