Ja, ja, schon gut.  Habe bereits eine e-mail bekommen, die mich über
die Abstimmungsergebnisse informiert hat.  Da du d.s.phil nicht liest,
weißt du sicher nicht, daß schon seit letzter Woche ein Thread über
den Zustand der Gruppe läuft und ich mittlerweile den letzten
(DN-archivierten) Charta-RFD ausgegraben und gepostet hatte.

Reaktionen bis jetzt:  Nur von etlichen Lurkern ("hoffentlich wird es
bald besser") und drei Flamewar-Partisanen.  Offenbar gab es von den
192 Menschen, die damals unbedingt eine phil-Gruppe haben wollten,
absolut *niemanden*, der sich für die Charta interessierte, genau wie
auch der MPBI von 1997 völlig unbeantwortet blieb.

Erst auf meine provokative Post hier kommen hier überhaupt
irgendwelche Antworten bzgl. der Vergangenheit von d.s.phil.  Was sagt
uns das?  Wer zum Henker hat d.s.phil zuallererst eingerichtet und
warum überhaupt, wenn *denselben* Leuten der aktuelle Zustand der
Gruppe offenbar völlig egal ist?  Die Antwort gibt das DN-Verfahren
zur Einrichtung von sci-theorie, das ich in meiner anderen Post
kommentiert habe.  Sie ist eher noch weniger schmeichelhaft für de.*
als meine vorherige Hypothese.

PS:  Crosspost wieder eingefügt.  Von mir aus kannst du dich ab jetzt
auf admin beschränken, aber ich gebe gerne Antworten dort, wo auch die
Anschuldigungen zu lesen sind...
--=20
Nikolaus Ade (tbrxt@uem9926.lkz, replace hal9000 with ibm to e-mail me)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwoofy.tc.rcn.xvn
Gemecker wegen Spamblock-Adresse wird bestenfalls ignoriert.