Das bedeutet, dass es eine Umenge von Schubladen gibt, in denen die Leute 
gesteckt werden können, gemäß der Zahl Schubladen der Bedürfnisse und 
Normsetzungen der Konsumindustrie. Die Abhakliste "Mein Haus, Mein Auto, 
Mein Pferd, ..." wird immer größer. Im Vorfeld lässt sich durch das Internet 
ein immer feineres Sieb erstellen, durch das der Mann bzw. die Frau bei der 
Partnersuche fallen. Ich frage mich immer, was sich solche Perfektionisten 
beim ersten Date alles so erzählen, außer "Mein, Mein Auto, Mein Pferd, mein 
letzter Urlaub". Aber wehe es wurde ein Siebfaktor vergessen, Hobby 
Fallschirmspringen, Du nicht - Ach so.


Dies wird durch die Rasterfahndung, ähm Internetpartnervermittlung, 
verhindert. Nur unperfekte Leute könnten sich hier überraschen lassen und 
dennoch zueinander finden.

INGO