Hi!

Zunaechst eine Entschuldigung: Ich hasse crosspostings. Aber ich habe
wirklich keine Ahnung, wo ich fragen soll. Ein Freund ohne
Usenetzugang hat mich gebeten, eine Frage zu stellen. In einem Buche
heiszt es:

  Ist es wirklich so schlimm, dasz Dank der Schallplatte -- Fernando
  Mejier hat es hinreiszend gesagt -- ``nicht mehr nur lasterhafte
  Monarchen das Vorrecht genieszen, Streichquartettmusik zu lieben''?

Die Frage ist nun: Woher stammt dieses Mejier-Zitat? Kennt es jemand?
-- 
Nils' Unrein

Error # 0x155 : Windows not found
(C)heer    (P)arty     (D)ance