Hallo Stephan Wittich
(UhyayrIM@j-owbxsg.ch) ## 28 Mrz 99 ##


falsche Frage.
Frag mal *warum* das Fleisch so heist. Dann stoesst Du auf meinen  
Urgrossvater, der Schlachtermeister in Zwillbrock war.


Das koennte man auch *Skeptizismus* nennen.

Allerdings verbunden mit einer Achtung gegenueber dem Thema, gegen das man  
skeptisch ist.

Zu Deiner weiteren Ausfuehrung zur Achtsamkeit gegenueber Menschen  
verweise ich auf Heiddegers Begriff der "Sorge" wie er etwa in "Sein und  
Zeit" entwickelt wurde.

Warum immer neue Bedeutungen in Begriffe legen, wenn es bereist tief (=  
ontologisch) ausgelotete Begriffe fuer den jeweiligen Sachverhalt oder die  
Seinsweise gibt ?

hartmut

--
-- dnie@vqkdvba.dyiizplp.on           office: yddkidfd@dtng.lhkdvbn.rq)