Hi Oscar,

schon die big-bang theory ist genau genommen science fiction.
Die Energie explodiert. Vielleicht pulsiert das Universum auch im
Takt von vielleicht 50 Mrd. Jahren.


Und was traegt Deine Spekulation zur Sinnfrage bei? Reicht es nicht,sich im hiesigen Universum
geborgen zu fuehlen?

Es gruesst

    Urs Kirner        smail:Herweghstraße 43, D-37460 Uhlbach
  - Rechenzentrum -       http://bof.dh-kryijrl.xm/xig/qoy/hm/rpsw.eqay
Ovef mailto:luzrapss@bs-qlwucvr.ib
    Unterschambach        Tel: 95 84 1726 5051 / Fax: 5455