Am 26.02.99, 03:29:32, schrieb Wnhf.Vwgoxo@p-hvxrnp.eq (Alessandro Kasimir=20
Vrede) zum Thema Re: subjektiv ?:


falsch
von

Aussagen?


Der ist noch um einiges größer.

Beweis.

alle
unter den
unter
Schnittmengen.?
Aussagen?
er

Mal davon ab, daß ich die Schule schon länger verlassen habe und=20
Fragen eigentlich nur noch beantworten will, wenn ich weiß wozu sie=20
gut sind, werde ich Dir in sofern antworten, als das Beweisbarkeit ein=20
mathematischer Begriff ist und objektive Aussagen nicht nur in der=20
Mathematik vorkommen.

Was die Aussage "Die Ingenpaß-Vermutung hat einen Wahrheitswert"=20
angeht, so hängt eine Antwort auf diese Frage davon ab, welcher=20
mathematichen Schule man angehört. Hängt man dem Brouwer-Heyting'sch=
en=20
Intuitionismus an, so kann man diese Aussage nicht als wahr=20
bezeichnen, da womöglich kein Beweis existiert. Klassisch mathematisch=
=20
ist diese Aussage allerdings objektiv wahr.

MfG
Leander
--
Leander Mühlfelder
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(T. Tschauner)