Meine Gruesse der Deutschen philosophy Gruppe von der Russischen!
Ich hab' zu euch zufaelig 'rein gequckt, und es hat mir gefaelen! :-)


Aaahh - Sinn des Lebens - mein lieblings Thema! ;-) und das beim
ersten Blick!


Wuerdest du so lieb sein, und erlkaeren, wie kann irgendwas, 
was unaendlich ist, sich zu irgendwas entwickeln? Bedeuted 
Unaendlichkeit nicht gleichzeiting "Unveraendbardkeit" oder
mit anderen Worten "Evigkeit"?


Individualler Sinn ist was anderes - tatsaechich, sogar wenn
_das Ganze_ unveraendbar ist, die Teile koenen durchaus sich
veraendern und dementsprechend gewisse Richtung von Veraenderung
haben (der Sinn).

Was sage ich selber zum Sinn des Lebens? Solche ist ein Kriterium
der Veraenderbarkein des Systems. Ein System "hat einen Sinn", wenn
es is makroscopish veraenderbar (leuft nicht in einer Scheife). 

In diesem Beziehung der Sinn des Lebens ist: das gesamte System des Lebens in 
dem Zustand aufrechtzuerhalten, wobei sich das System sich makroscopisch 
veraendert, und zwar in der Richtung der Integration mit "dem Ganzen".

(Das andere moegliche Richtung ist Desintegration, aber das passiert von
selbst - die bekannte steigende Entropie, deswegen kann nicht als Ziel 
betrachtet werden). 

Diese Integration ist zwar gerichtet asymtotisch zum unverendbaren Zustand des
Ganzen, wird es aber nie erreichen wegen der Unaendlichket der Aufgabe.

Regards,
        Wera