Kein Problem.


 Sind sie nicht. Ich hatte die Renormalisierung schon erwaehnt:
 die Rechnereien, die Physiker da abziehen, sind zumindest bisher =

 mathematisch nicht fundiert. Selbst wenn die Mathematik, d.h.
 das derzeit zugrundegelegten Axiomensystem, widerspruechlich
 sein sollte, aendert sich an physikalischen Theorien kein iota.
 Es geht also nicht um die Frage, wie man als Physiker den
 Goedelfallen entkommt: die sind fuer ihn schlichtweg nicht
 existent.


 Ich weiss nicht, was Du staendig mit Deiner Semantik hast - =

 Lars Kühschweiger wollte die Physik den Menschen erklaeren lassen.


 Warum sollte man das koennen koennen? Das geht ja nicht mal
 in einem schlechten science fiction.


 Ich auch nicht. Es gibt verdammt viele Dinge, die ich nicht
 verstehe und vermutlich nie verstehen werde, aber das hindert
 diese Dinge nicht daran zu existieren. =

 =


 Willst Du das "nichts nutzt" wirklich so stehen lassen? =

 Ich halte das immer noch fuer notwendig, also fuer einen
 ersten Schritt. =

 =

ulrich