Subject: Re: subjektiv ?
From: Volker Arents <nmbyivxds@ywm.sl>
Date: Mon, 26 Oktober 1997 06:12 AM EDT
Message-id: <38666692.24353871@KR-Xmqriyxmv.kmo.ein.pa>


Figuren, Tuniersälen, Uhren etc.? Ich ging immer davon aus das=20
zustimmungsfähige Kollektive nur aus Menschen bestehen könnte, war d=
as=20
zu anthropozentrisch? <

Keineswegs,  es ist ja doch der Mensch, der Objektivität feststellt.  Aber
vielleicht siehst du es zu dogmatisch ?  Zustimmungsfähige Kollektive müssen
sich aus Subjekten zusammensetzen, richtig, aber warum ausschließlich ?  Ohne
eine vorgehende Sammlung von Fakten kann auch kein Kollektiv diesen zustimmen.
Die Fakten aber sind nun mal Schachuhren, Figuren, Spieler usw. - also zunächst
nur Objekte.


Diskussion ein. Dann merkst Du wie Dir die Felle schwimmen gehen und -=20
schwups - wechselst Du beliebig die Kontexte: Von der kollektiven=20
Zustimmung, die "Objektivität" erklären soll, sind wir nun bei einer=
=20
Aussage über ein Kollektiv gelandet, das aus ALLEN Entitäten besteht=
,=20
die in der als objektiv zu attribuierenden Aussage vorkommen. Und nun=20
führst Du ein *neues* Kollektiv ein, das "subjektive Kollektiv"!<

Irrtum, ich sagte auch das schon, ...es ist weder ein Bewußtsein noch ein Wille
dazu von Nöten...  auch sagte ich: Was hier gefordert wird ist Synergie,- nicht
mehr aber auch nicht weniger. Das einzige was wir notwendig dazu benötigen ist
Einigkeit,  usw. Es handelt sich eben nicht um ein neues Kollektiv, es wird
aber notwendiger Weise ausgeweitet. Sonst ja überhaupt keine objektive
Aussagen, in denen nur tote Materie vorkommt, möglich wäre, den beim ersten
Schritt stehen bleiben heißt, subjektive Aussage, an deren Objektivität nicht
gezweifelt werden kann. Was hast du nur immer mit den beliebigen Kontextwechsel
? -  das Blick ich nicht.

ausgewichen, in dem Du Kollektiv neu definiert und auf die=20
Gegenstände, die in der Aussage erwähnt werden, bzogst. Damit hast D=
u=20
- scheinbar - meine Frage beantwortet. Aber sofort ziehst Du das=20
"subjektive Kollektiv" aus dem Hut, Neues Wort, neues Spiel, neues=20
Glück! <

siehe oben, es ist  kein _neues_ Kollektiv. Synergie bedeutet dort und hier das
Zusammenwirken _aller_ Entitäten, und _auch_ das dieses Ganze eine andere
Einheit darstellt, als die Summe all seiner Teile. Wenn ich aber alle Entitäten
sage, so meine ich auch die Subjekte, die einer Aussage über Schachuhren usw.
zustimmen, notwendiger Weise, sonst es ja nicht alle wären.

bestimmt, was das *relevante* "subjektive Kollektiv" ist?<

Bestimmen, indem man es vorschreibt kann man das sicher nicht. Weshalb ich auch
sagte: Niemand ist prädestiniert dazu objektive Aussagen zu machen. Es ergibt
sich einfach, und kann vielleicht nur durch Reflexion der Beobachtung erkannt
werden.


Die Ampel muß schon eine Farbe zeigen, damit wir von einem Farbwechsel reden
können, notwendiger Weise, anderenfalls wir Einschalten nicht Umschalten
meinen.  ;-)


inkonsistent. Man mag höchstens darüber abstimmen, wie der Hering=20
unter den Anwesenden verteilt wird, aber bestimmt nicht, ob er da ist! <

Um einen Hering verteilen zu können, muß er da sein - notwendig, d.h. es wird
bereits vorrausgesetzt.


doch nichts wert. Es bleibt dabei, das verschiedene Personen=20
tats=3DE4chlich mit ihrem "Ja" der GLEICHEN Aussage zustimmen, verlangt =

selbstverständlich bereits ein Kriterium der Objektivität!<

Das wäre vorschnell. Eine bestimmte Feststellung, über einen Sachverhalt,
beansprucht ja noch nicht Objektivität. Erst wenn behauptet wird, es sei eine
objektive Feststellung, sollte schon klar sein was das nun meint, was
_objektiv_ an/ in der Feststellung sei.

ob "9 von 10 zustimmten"  objektiv(er) ist, müßte man ja erst eine=20
Abstimmung machen, also "6 von 8 meinen, daß '9 von 10 zustimmen,=20
einen roten Hering gesehen zu haben'". Dies zeigt schon die ganze=20
Absurdität Deiner Idee.<

Wenn man sie natürlich so falsch verstehen will.  Aber so verstanden ist auch
jede Wahl Blödsinn, den von objektiver Stimmenauszählung kann dann niemals die
Rede sein, da man immer abstimmen lassen müßte, was zuvor gezählt wurde, -
endlos. Objektiver, auch das sagte ich schon, kann nur das sein, was mehr vom
Subjekt absieht, nicht Subjekt ist, ergo sich mehr an das hält, was auch vom
Objekt ausgeht, - ihm eigen ist. Siehe auch das Beispiel; Ziegenproblem oder
Delhiproblem. 

Es ist  einfach eine objektivere Analyse, einer Abzweigung, wenn man sagt sie
habe drei Wege, und nicht wie im Rätsel suggeriert nur zwei. Komischer Weise
muß nun aber darüber nicht wieder abgestimmt werden, denn niemand kann den
dritten Weg in Frage stellen oder weg diskutieren, etwa wie du es versucht
hast, indem du argumentierst: eine Abzweigung habe den Weg auf dem man sich
befindet, und den der abzweigt. Dieses eben ist eine rein subjektive Analyse,
orientiert sich nicht im geringsten an dem was tatsächlich der Fall ist,
sondern WIE dieses Rätsel zu verstehen ist, - aber wer soll hier was verstehen,
das Objekt oder das Subjekt ? Diese Analyse ist genau deswegen weniger oder
gar,    nicht objektiv  =  subjektiv.


In welchem Sinn hast Du eigentlich das letzte "objektiv" verwendet?=20
Hast Du damit etwa zugegegben, daß Dein Verständnis nicht das übli=
che=20
ist? Na sowas. <

objektiv war als nicht subjektiv verwendet, so wie oben beschrieben.
Das mein Verständnis, nicht das übliche ist, liegt schon notwendig darin, daß
es nicht hinreichend bekannt ist um üblich genannt zu werden. Deshalb sagte ich
auch, deine Lösung sei im handelsüblichen Sinne, ebenso korrekt wie die
abgedruckte.  ;-)  

 Der handelsübliche Sinn ist aber, _wie_ habe man dieses Rätsel zu verstehen,
nicht _was_ ist an tatsächlichen Fakten gegeben. Diese Diskrepanz aber war es,
welche mir das Rätsel, in einer Diskussion um Objektivität, interessant
erscheinen ließ.


über die Quantentheorie am 24.11.1997 auf dem Tramm. Mitzubringen=20
sind eine rote und eine weiße Karte.=20

MfG
Volker<

Du magst es mir nachsehen, daß hier nur kopiere, was ich schon Lothar
geschrieben habe, und es nicht noch mal neu formuliere um doch nur dasselbe zu
sagen.

In der Wissenschaft stimmt man genauso ab, wie überall wo man Wahrheit,
Objektivität, oder irgendeine Form von Einigkeit zu haben wünscht. (welchen
Namen wir diesem geben ist dabei irrelevant) Oder was anderes, als Abstimmung
ist es wohl wenn, ein Physiker ein Experiment notiert es veröffentlicht und es
von jedem Kollegen auf der Welt nachgestellt werden kann. Jeder Kollege der
dann zu dem selben Ergebnis kommt wie es der Präzedenzfall ausweist, sagt mit
seiner Stimme JA ! - eben schon dadurch das er nicht aufschreit: FALSCH !
Sie sitzen nicht alle an einem Tisch und beraten über deine Katze, aber das
brauchen sie auch nicht. Katzen gibt es fast überall zu Hauf. Es ist ein
abstrahiertes Abstimmen, das seine Berechtigung schon aus der fehlenden
Alternative entnimmt. Deswegen ist die Wissenschaft auch nur an
nachvollziehbaren Theorien, Hypothesen, Experimenten interessiert, sie müssen
eben auch darüber abstimmen können, um ihre Erkenntnisse objektive, wahre,
anerkannte nennen zu können. Oder ist etwa die Schulmedizin keine abgestimmte ?


Dienstag, 27. Oktober 1997

mfg
  V.V.