On 1 Apr 1998 16:50:04 -0500, tbdil@pjx.mme (Efwjwoyrw Janak) wrote:

<snip>


Hallo Sébastien,

Deine Argumente fand ich ganz in Ordnung, ein (von Dir bescheiden
angefragtes) Kompliment ist also berechtigt. Wie nun weiter?

NGs werden oft unangemessen genutzt. Es gibt viele Analysen darüber,
ich fand die von Timmerbrink gar nicht so falsch, aber Du kannst das
natürlich anders sehen. Solche Analysen können helfen zu klären, aber
sie lösen die Probleme nicht. 

Für Philosophie-Beflissene wäre es angemessen, das freundlich-lächelnd
aus der Distanz zu betrachten, aber wer schafft das schon ( wenn
er/sie  nicht gerade zufällig die Reinkarnation eines Buddhas ist
<g>). 

Manchmal versuche ich gegenzusteuern, mal argumentativ, mal
provozierend, mal ironisch, mal abschließend - und manchmal lerne ich
etwas daraus, aber viel zu selten :-).

Georg