Hi lue,

Du hast mich offensichtlich missverstanden. Ich schrieb:
"Vieles aus den Religionen ist in die Wissenschaft uebernommen worden".
Die Religionen gingen der Wissenschaft voran und sind bis heute
meiner Ansicht nach ueberfluessig geworden.

Es gruesst

    Benjamin Luettecke        smail:Rossgasse 56, D-99672 Hirzenhain
  - Rechenzentrum -       http://pjh.vb-hlkjodj.wa/kps/qch/mk/qslk.nujg
Lekkerland mailto:oqcmjfgk@gc-ftdcxie.kj
    Hinterlengenberg        Tel: 46 75 6895 3341 / Fax: 8917