??? Du legst mir Dinge in den Mund, die ich so nicht gesagt habe.
Andererseits: Wenn ich mit 52 nicht schon ein Stückchen weiter wäre als Du,
wäre etwas Wesentliches an mir vorbeigegangen. Ich habe sehr viel mehr Jahre
als Du Zeit gehabt, über Dinge nachzudenken, zu lernen, zu reflektieren, mir
ein Bild zu machen - wissend, das dieses Bild nur mir gilt.

In diesem Bild ist aber auch folgende Erkenntnis (die auch wieder nur erst
einmal für mich Gültigkeit hat): Ich habe nur ein begrenztes Kontingent an
Zeit in diesem Leben. Das möchte ich nicht sinnlos vertun. So ist z.B. jede
Minute im Streit eine vertane Minute. Unwiderruflich. Hätte ich in dieser
Minute etwas gelesen oder meditiert, Musik gehört oder meine Leibgericht
gegessen, meine Frau in die Arme genommen oder etwas getan, was mir gut tut,
wäre es besser gewesen. Für mich und für meine Umwelt.

So lasse ich mich halt auch nur noch auf Gespräche ein, von denen beide
Partner etwas haben.
In der von Dir bisher mit mir praktizierten Form ist das nicht der Fall. Du
haust einfach nur um Dich.
Ohne Grund, ohne Sinn! Da Du dabei Deine Zeit verplemperst, ist Deine
Sache.
über meine Zeit möchte ich selbst verfügen.
Und wenn mich jemand in der Form anspricht, in der Du das tust, ist das
nicht meine Sprache.
Mehr nicht.
Das hat nix mit einer Bewertung zu tun.
Ich gehe auch nicht auf die Damentoilette, wenn ich pinkeln muß. ;-))

Wenn Du nun "in einem sachlichen Moment" die Botschaft neutral sehen kannst,
statt Dich gleich wieder angegriffen zu fühlen, fände ichs gut. Wenn
nicht - auch gut!

Gruß, Olivier.

Internet:    www.bgghmp.zq
eMail:       fslmxfv@tgwepy.sv