Wenn ich die Katze einen Hund nenne, dann weiß ich keineswegs, was die 
Katze ist. Dadurch ändert auch meine Setzung Hund=Katze nichts.
Auf die Frage, was ist eine Katze, könnte ich nämlich, ohne zusätzliches 
Wissen, nur antworten: "Ich habe sie mit einem Hund gleichgesetzt". 
Antwortete ich: "Eine Katze ist ein Hund!" dann sagte ich nichts über 
*meine*
Gleichsetzung aus, sondern etwas über Hund und Katze und beanspruchte 
zusätzliches Wissen.
So ist das auch in Sachen Schizophrenie.

Wenn ich sage: "Ich weiß nicht, was Schizophrenie ist" und wenn ich dann 
Schizophrenie mit einem Bündel von Verhaltensweisen gleichsetze, sonst 
aber nichts über Schizophrenie weiß, dann darf ich auf die Frage, was 
Schizophrenie sei, nur antworten, dass Schizophrenie mit einem Bündel 
von Verhaltensweisen gleichsetze. Zu behaupten, sie sei ein Bündel von 
Verhaltensweisen, hieße, mir Wissen anzumaßen, das ich 
eingestandenermaßen nicht besitze. Darum riet ich ja auch in meinem 
Ursprungstext, der von meinen Kritikern gern um die entscheidenden Sätze 
gekürzt wird, man möge die Schizophrenie als ein Kürzel für ein 
Verhaltensmuster betrachten und nicht, sie sei dieses Verhaltensmuster. 
Das ist ein gravierender Unterschied, den man allerdings nur erkennt, 
wenn man kognitiv dazu in der Lage ist.

Ich zitiere:
Sie (die Forscher) wären also gut beraten, diesen Term (Schizophrenie) 
als Kürzel für beobachtbare Verhaltensmuster zu betrachten und sich dann 
ans Werk der Theorie-Entwicklung zu machen mit dem Ziel, das Verhalten 
von Leuten, die dieses Verhaltensmuster zeigen, empirisch überprüfbar 
vorherzusagen (möglichst mit Hilfe mathematischer Modelle).
Ende des Zitats.

Noch einmal, für die Blinden: Es heißt hier nicht: Die Schizophrenie ist 
ein Kürzel für beobachtbare Verhaltensmuster, sondern: man möge sie so 
betrachten, und zwar als Ausgangspunkt für Theorieentwicklung.
Dies solltest du bei weiteren Einwänden berücksichtigen.

Also:

Wenn ich sage:
"Ich weiß nicht, was Schizophrenie ist"

und wenn ich sage:
"Ich setze sie mit einem Bündel von Verhaltensweisen gleich!"
dann befinde ich mich nicht in einem logischen Widerspruch, wenn ich auf 
die Frage, was Schizophrenie sei, antworte, ich habe sie mit einem 
Bündel von Verhaltensweisen gleichgesetzt. Dies kann ich nämlich tun, 
ohne zu wissen, was sie ist.

Dies ist eigentlich keine so unübliche Situation in der Forschung. Ein 
neues Phänomen taucht auf, von dem man zunächst nur eine vage 
Vorstellung hat. Um es in den Griff zu bekommen, definiert man eine 
Reihe von Merkmalen, von denen man annimmt, sie seien Indikatoren dieses 
Phänomens. Dies ist "tentativ". Man weiß nicht, was dieses Phänomen ist, 
aber mit setzt es aus forschungspraktischen Gründen mit einem Bündel von 
Merkmalen gleich. Dieses Bündel setzt man dann zu anderen Phänomenen in 
Beziehung.

Genau dieses Vorgehen habe ich in dem Posting, dass hier kritisiert 
wird, der neurowissenschaftlichen Forschung empfohlen in Sachen 
Schizophrenie.

Mit freundlichen Grüßen

Simon Vincent

- -
http://wes.nuvv.tq