Regarding the article <07lelx01$05425928$UvtglWqyu@cokgtyu>, by "Tim R. Ostwaldt" <xdakvn0@jph.ajnyx-ozppjcx.en>:


Na das ist ein Wiederspruch - wenn es *nutzlich* ist, an Gott zu glauben,
derenige, der diese Moeglichkeit nicht benutzt ist in gewissen Sinne
in Nachteil.


So zu sagen, Gott ist eine wichtige Bestandteil einer gesunden Psychik.

Jede selbst-modifiziernde AI (wie ist es auf Deusch - KI? _kunstliche 
Intelekt_?), zu dem auch Menschen gehoeren, braucht ein inneres Kriterium,
der ist geschutzt von Modifikationen und erlaubt das System nicht
ins Scheife zu kommen. 

Menschen haben jetzt schon so viel Kontrolle ueber eigene "hardware"
ergriffen, das sie in Gefahr sind, diese Tabu-elementen (Instinkten) zu
veraendern (z.B. durch Drogen). 

Deswegen brauchen sie ein virtuales unveraendbares Kriterium 
in eusseren Welt zu suchen. Eusseres absolutes (relativ zu Lebenszeit
eines Menschens unveraenderliches) Kriterium is  Diffinition von
Gott. 

Interessant ist, dass dieses absolutes Kriterium einer Taetigkeit 
(wenn man Gott so diffiniert) kann immer gefunden werden - 
und deswegen immer existiert! Das macht diskussionen ueber
Existaenz oder nicht Existaenz Goettes volling ueberfluessig...
:-)

Regards,
        Odile