ja eben nicht, das sagt Wiespeiner, hat er doch recht, ist nicht das selbe
Die diversen Denkfigur'n sind allesamt nicht das selbe, nicht
ununterscheidbar,
aber Wiespeiner übernimmt die Funktion hier vom Begriff
her der "Schizophrenie" .
ja schon....
(also in meinem Beispiel Wiespeiner)
....Denkfiguren der unterschiedlichsten Art
genau, so könnte/kann mans auch sagen
nix Gleichsetzung - ist ja Figurenspiel / freie Denkspiele
in gewisser Weise schon ja, ja
Der "Name" spielt bei ihm ja nie eine Rolle, mehr die "Aussagen".
Das sagte er!
Das ist ein INDIZ - nämlich dafuer, dass es ihm um wie sollich sagen ums
Drumherum, um das Innere Gedachte usw. geht, jedenfalls nicht um sich
"selbst", weshalb er ja auch standhaft leugnet..
-- 
I