In article <8xfpbq$784$8@skvw30.vyy.ufri.qm>, FuklmbPD@a-usqhns.gm
(Pasquale Niederstenbruch) wrote:


Das ist wirklich einer der besten Witze, die ich hier je gelesen habe
mega schlapplach...


  Das ist nur die Overtuere


  das ist schon irgendwie sehr komisch,
  im Hinblick auf die overtuere....


  Das muss man zweimal lesen, um den groessenwahnsinn darin zu 
  entdecken...

  und die noch verruecktere idee,
  das usenet wuerde jemandem "selbstverstaendlich" solche Machtmoeglichkeiten
  einraeumen...

  ja, wer ist man denn,
  mann ist doch wer...


  Deshalb per P-Mail 


  dir auch Mani, dir auch

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
40889274053@p-oljmdp.to
go to
http://smre.n-yefvuw.ap/brva/47674006122-9774/qaaecb.gomx