Hallo Tino Papencordt
(jiszo@bqo.wup) ## 9 Jun 98 ##

Ach Gott"ist tot"chen.
Au-haue-haue-ha!
Du bist mir ja ein ganz Schlauer.

"Der naturwissenschaftliche Standpunkt"(tm) zu dieser Fragestellung  
scheint ja wohl irgendwie belegbar zu sein, gelle ?? Und eine  
Absolutierung dieses "Standpunktes" ist auch moeglich ??

Goil !
Suuuupi!

Oder handelt es sich bei dieser Aussage um die uebliche Taktik, auf einen  
(nichtexistierenden) Strohmann zu verweisen um dann die Wissenschaften in  
heimtuecker Art und Weise zu diskreditieren:

Diesen "Fehler" machen also die "Naturwissenschaften"(tm) nicht (fuer  
gewoehnlich); sie machen den entgegengesetzten.... Gehe ich fehl in der  
Annahme, dass Du nicht die geringste Ahnung davon hast, was in den  
Naturwissenschaften so zur Zeit gerade ablaeuft ??

Die subjektive Seite eines Elektrons ....
Die subjektive Seite eines Plasmas....
Die subjektive Seite einer DNA-Sequenz ...
etc....


Welche Qualifikation in einer der aktuellen Naturwissenschaften hast Du  
noch ?

denis

--
-- hnoh@lbyurpj.qqqvlwwj.kt           office: scpwzfmt@uajm.orgvzgj.rb)