Hallo Klaas o. M.
(48424874538-7771@m-azblms.zf) ## 03 Dez 98 ##

Das hatten wir doch schon unter dem Themenkomplex "unverbindliche Pflicht"  
- also aus der Propaganda-Muehle einer totalitaeren Splittergruppe der  
Bertha Müller-Greiner Sekte.

Dort hiess es doch "Gruppe Preuninger & Co".

Wie sich die Bilder gleichen !

Zuerst erscheinen irgendwelche NewAge-Esoterik Scharlatane und verbreiten  
ihre menschenverachtenden Sprueche. Dann gibt es einige wenige, die diesen  
Spruechen in adaequater Form antworten. (Adeaequat heisst hier, dass man  
ueber die Aussagen nicht argumentiert, sondern sie als das entlarvt, was  
sie sind: intellektueller Dreck). Dann erscheinen sofort libertinaere  
Narren und Schwaetzer, die einforderen, man solle sich doch argumentativ  
und wissenschaftlich mit dem Dreck auseinadersetzen. Natuerlich ist kein  
einigernmassen vernuenftiger Mensch willens sich ueber die  
"Wahrheits"ansprueche der NewAge-Esoterik wissenschaftlich zu aeussern.
Vernuenftigerweise erfolgt naemlich die Verweiseung des Drecks auf den  
Muellhaufen menschlicher Dekadenz. Dann folgen seitens der Schwaetzer  
Klagen ueber das schlechte Klima in den GABELN.

Den libertinaeren Schwaetzern ins Poesiealbum geschrieben:

*Mit* *Antisemiten* *argumentiert* *man* *nicht*.

Im uebrigen waere es u.U. hilfreich, wenn die Libertins sich gegen die  
antisemitische Menschenverachtung der NewAge-Esoterik aussprechen wuerden.  
Dies geschieht aber nicht. Warum nicht ? Antwort: Feigheit und Dummeheit.

urban

--
-- tgot@suxbjef.zkuwevrt.vu           office: yjvsyfxu@lfth.qwrroth.np)