Hallo Ulrich Nieclaus
(utdjq@eiy.kzg) ## 27 Aug 98 ##

Faekalsprache und Drohungen ......


Ach was ??

Das NECN (tm) "naturwissenschaftliche Erklaerungsmodell Ulrich Nieclaus"  
kann man fuer allgemeingueltig halten, und das ist dann Verabsolutierung.

Nur ist es in den Naturwissenschaften so, dass das Zeitungen(tm) dort  
ueberhaupt nicht bekannt ist.

In den Naturwissenschaften haben Modelle naemlich einen eingeschraenkten  
Gueltigkeitsbereich. Niemand - kein *Wissenschaftler* kommt auf die Idee,  
diese Modell fuer "allgemeingueltig" zu halten.

TIP: Vielleicht solltest Du Dich ueber Naeurwissenschaften kundig machen
- oder alternativ - ueber die Bedeutung des Begriffes "absolut".

Wir hatten hier schon mal ein Pubertel, dass ueber die Absolutheit  
begrenzter Aussagen faselte....(im Rahmen der unverbindlichen Pflicht).

thomas


--
-- pmxm@wlesmmp.polsofbb.ap           office: ezuwaopw@defi.rqktbaw.og)