Am 27.12.97, 20:11:09, schrieb dnbgwhke@ovb.idc (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


d=3D

Aber
müssen
?  Ohne
zustimmen.
zunächst

War das die Frage? Ich wunderte mich lediglich, wieso plötzlich Dinge =

zustimmungsfähig sind. Bei Solipsisten scheint die Welt ganz schön=20
belegt zu sein.

rationa=3D
-=3D20

einer=3D
besteht=3D
nun=3D20

ein Wille
Synergie,- nicht

"Synergie" ein neues Abrakadabra-Wort? Wieder neues Wort, neues Spiel?

wird
ersten
Objektivität nicht
Kontextwechsel

Merkst Du eigentlich, was für ein Kuddelmuddel Du da schreibst?=20
*Notwendige* Einigkeit (worüber eigentlich? Aber ich fragte das schon =

und Du wichst aus), *notwendig* erweitertes Kollektiv (bis zur=20
Unkendlichkeit).=20

Nochmals: Objektivität hat nichts mit Mehrheiten, nichts mit=20
Abstimmungen, nichts mit Kollektiven zu tun.

D=3D

hier das
andere

Entitäten
Schachuhren usw.

Auch bei Star Trek flüchtet man sich bei Gefahr in den nächsten sich=
=20
anbietenden Sternnebel. Beim besten Willen, ich weiß nicht was mir=20
dies alles sagen sollte. Auch der inflationäre Gebrauch des Wortes=20
"notwendig" hilft herzlich wenig zu verstehen, was Du dort=20
beschreibst, wozu und was das mit "objektiv" zu tun hat.=20


ich auch
ergibt

erkannt

Häh?

[snip]

oder=3D
Hering=3D20
<

es wird

Was ist der Unterschied zwischen "es muß da sein" und "es muß=20
notwendig da sein"?

das=3D
verlangt =3D


Sachverhalt,
sei eine

Die Frage war, wie man weiß, daß alle über den GLEICHEN Sachverhal=
t=20
abstimmen? Worher weiß man, daß alle mit dem Laut "ja" ja meinen?


festzustel=3D

eine=3D20


Durch die bloße Behauptung wird meine Schlußfolgerung nicht falsch, =
da=20
muß schon ein Argument kommen.=20

niemals die
wurde, -

Aber nur, wenn man Deine schwachsinnige Definition von "objektiv" zu=20
Grunde legt. Jeder normale Mensch, der das Wort "objektiv" richtig=20
verwendet, hat kein Problem damit die Objektivität der Stimmauszählu=
ng=20
anzuerkennen.


auch vom
Ziegenproblem oder

Pseudophilosophischer Quark.

sagt sie
Weise
den
versucht
sich
Analyse,

ist,
verstehen,
oder

Tut mir leid, ich verstehe nicht was Du willst, geschweige denn, was=20
Du meinst. Wenn es nicht darum geht WIE das Rätzel zu verstehen ist,=20
worum denn dann? Und was soll an meiner Interpretation von=20
"Abzweigung" subjektiv sein? So wie ich das Wort interpretierte, so=20
wird es gebraucht. Wenn Du Dein Rätzel so stellst, kann ich doch=20
nichts dafür.=20

Wenn Du suggestive Rätsel stellst und das noch mit Absicht, was soll's=
=20
dannn? Das das Rätsel suggestiv ist, zeigt doch höchstens, daß der=
=20
Kontext nicht hinreichend festgelegt ist, um eine klare, unzweideutige=20
Interpretation zu finden.


=3DFCbli=3D

darin, daß
sagte ich
die

Wenn Du "korrekt" mit einer ebensolchen Interpretation versiehst, wie=20
"objektiv" und das vermute ich mal (wie sonst könnten unverträgliche=
=20
Aussagen gleichermassen "korrekt" sein?), was hat diese Aussage für=20
einen Wert?=20

verstehen,
war es,
interessant

Es ist ein FAKT, das ein Weg von einem anderen abzweigt. Es ist ein=20
FAKT, das der bestimmte Artikel Einzigkeit impliziert. Auch durch noch=20
so häufige Wiederholung hast Du nicht recht.


Abstimmung=3D
Mitzubringen=3D20


Wahrheit,
(welchen
Abstimmung
veröffentlicht und es
Kollege der
sagt mit
FALSCH !

Er kann ja soviel "JA", "NEIN", "RICHTIG" und "FALSCH" schreien wie er=20
will, wenn das Experiment anders ausgeht, als er schreit, geht's bald=20
in die Klapsmühle.

Wenn man Dich so reden hört, könnte man glauben, man brauche überh=
aupt=20
nicht mehr zu experimentieren, nur noch deklamieren; Philosophie aus=20
der Mottenkiste.

MfG
Wolfgang
--
Wolfgang Fässkorn
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(G. Angerschmid)