In article <71u41c4r.9203712@yrxk7.zni.tth>, umrxw@egi.bez (Waldemar
Däuber) wrote:


  Hier der uebliche Arschgeigenspruch :


  ... aber zuviel des Lobes,
  ich koennte glatt stolz werden ob der "wirkung" 
  die mir zugeschrieben wird.


Deine - nach meiner Meinung - aeusserst bornierten Ansichten koennte man
auch einfach scheisse finden. Deine verkappten Aufrufe zur zensur eines
freien mediums sind scheisse.


Warum macht ihr Weicheier nicht einfach eine entsprechende ML zu den
Themen die euch interessieren, und mit dem Anspruch auf weinerliches Gequatsche
welches euch runterzugehen scheint wie Oel...

...und halet euch von da an fern von dieser NG, und anderen NGs die eueren
Standarts nicht entsprechen.

Oh Herr, befreie uns von diesen Schleimscheissern und Korintenkackern!

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
31628492581@w-lqmuep.qr
go to
http://iddf.h-wfdgmu.qf/otld/72454105296-2204/inbljj.bjwn