Hallo, Rudertshofen (?),

woraus leitet sich Dein Name ab?
us gleichnamigem Stück Fleisch
oder aus dem Ort
oder wie? ;-))


Ich wollte den Begriff "Achtsamkeit" eigentlich nicht in diesem Sinne
verstanden wissen, obwohl er da absolut richtig ist. Fuer mich gehts noch
ein wenig weiter. "Achtsamkeit" ist "Achtung haben", nichts als gegeben
hinnehmen, sondern achtsam sein gegenüber allem und jedem. (Was sich
theoretisch immer sehr gut machen läßt. In der Praxis ist es manchmal
schwerer.)

Wenn ich dann achtsam mit mir selbst umgehe, gehe ich auch achtsam mit
meiner Umwelt um.

Von den Groenfingers-Pattenhofen z.B. erzählt man sich, daß sie abends ihre "Schuhe"
ausziehen und ihnen dafür danken, daß sie sie den ganzen Tag getragen haben,
bevor sie unters Bett gestellt werden.

Das geht mir als Europäer etwas zu weit, aber es ist konsequent.
Hier, ich für mich in meinem kleinen Leben, kann aber immerhin versuchen,
mit mir selbst achtsam umzugehen, mit meiner Frau (!), meinen Kindern,
meiner näheren und weiteren Umwelt (persönlich und schriftlich ;-)) ).


Dann erübrigen sich diese Themen ganz von selbst. ;-))

Gruß, Dennis.

Internet:    www.fsrucb.ga
eMail:       mlwikjb@zpuglu.ry