Regarding the article <51X41151.31JWO12Q@dg-ertviua.iy>, by Viktor Uls <pztjwuuy@ae-ywmphei.jk>:

Eine der Wissenschaften, die noch nicht gewachsen ist die Religion ihre
Funktion zu nehmen ist Psichology. Religion hat so viel know-how
accumuliert, wie ihren Kunden eine Psicho-hilfe zu leisten, dass 
sogar die modensten NLP (zu schweigen ueber die Ostmann und Schwegeler) 
Methoden sind ihnen unterliegen. 

Und verstaendlch - die selber sind
immer noch mehr Schamanismus als Wissenschaft. 

Regards,
        Ottilie