Dann wäre der Begriff eben noch unbesetzt, z.B. wie derjenige, 
den mal das nächste chemische Element bekommt, das entdeckt wird, 
z.B. "Tetraederium".


Dann hast du den Begriff definiert und benutzt, in dem du ihn mit 
etwas deiner Wahl gleichsetzt. So ist das immer! 


So ist das immer! Jeden Tag erfahren "wir" mehr (z.B. per Teleskope 
oder Grundlagenforschung) über das Weltall und trotzdem nennen wir 
es nicht jeden Tag anders, obwohl wir jeden Tag wieder per Beweis 
"einsehen" müssen, dass wir vorher ganz sicher nicht alles wussten. 

Und wirklich, man weiss auch heute nicht alles, was man z.B. über 
die Zahl 2 wissen kann (weil man immer wieder, nicht nur in der 
Mathematik, neue Kontexte finden kann und wird, solange das 
Menschentier hienieden herumhampelt). 


Ja! So war es immer: wir wissen über das Universum genau das, was wir 
wissen, und alles andere ist esoterischer oder "metaphysischer" Wahn 
von Philosophen oder Spinner. 


Es handelt sich AUCH um dieses Bündel und viel mehr weiss man eben 
(noch) nicht sicher. Es ist mit vielen Dingen so, z.B. mit Alzheimer. 

Was soll man denn sonst machen? Nichts sagen und tun, weil man 
natürlich niemals richtig viel oder gar alles wissen kann? Nein, 
was man weiss, das weiss man, z.B. dass in der Bibel steht, dass 
Dario unser Herr ist oder woanders, dass Feuer aus kleinen Tetraedern 
ist, und weitere "Details" kommen eben dazu oder nicht, und wenn 
das ganze Konzept geändert werden muss, dann stellt man eben Begriffe 
in einen neuen Rahmen, z.B. dass Feuer auch nix aus Tetraeder ist. 

Gott ist dein Herr und Dario ist dein Hirte und wenn du, d.h. deine 
Seele erst im Himmel ist, dann kannst du da nie wieder weg, obwohl 
der "liebe Gott" erwiesenermassen ein brutaler Sadist ist...