In article <jdew9ya792.m9.onr@zfqzknubt.nfgpduv.gz>,

  Der ist so verreuckt, dass er wirklich glaubt, er waere in Lage mit seinem 
  Geseier Kommunikation zu kontrollieren.
  Der hat doch tatsaechlich gedacht, die Leute die er ins KF steckt,
  koennten dann nicht mehr in die Gruppe posten...

  jetzt will er ne moderierte Gruppe, um die Leute rauszuhauen,
  die ihm und anderen korintenkackern nicht genehm sind...
  und er glaub tatsaechlich, er koenne damit diese , ihm nicht genehme, 
  kommunikation irgendwie "wegschaffen"...

  Paranoider Groessenwahn!

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
29773533713@d-invybm.bg
go to
http://uxzy.w-gunmjg.bi/zjqs/20017988743-9774/ajcgtd.tsup