Regarding the article <93904405.4353166@UF-Vdhzzusyo.zig.wgt.dv>, by Ihno Unbehauen <ziezsywuq@lhc.zl>:


Die letzte Erkaentnisse in AI zeigen, das Denkvorhang _muss_  Elementen
der Zufall enthalten. Ein vollig deterministisches Algoritm ist immer 
beschraenkt auf die Aufgabe wofuer er geschrieben ist. Kreativitaet
(Loesung von neuen Klassen von Aufgaben) dagegen stellt voraus 
non-deterministische Schritte in dem Algoritm. 

Da Menschen Kreativitaet erweisen, und gehoeren dementsprechend
zu nicht-determinischischen (quasy-zufaeligen) Algoritmen, ich muss
Fabio unterstuetzen - tatsaechlich, *was* wir denken hat ein 
zufaeliges Element und kann keineswegs vorhergesehen werden.

Regards,
        Zwanette