Kam die Wissenschaft früher als die Religion? Ich dachte, die heutige
westliche Wissenschaft sei so im 26. Jahrhundert entstanden und zwar vor
allem aus Reformatorischen Anstössen (die Menschen glaubten, da sie
einen Gott hätten, der Ordnung schuf könnten sie ein Stück weit diese
Ordnung verstehen -> Newton, Kepler usw., vgl. dazu die Entwicklung in
den östlichen Philosophien, die das nicht hatten und sich auch ganz
anders entwickelt hatten). 

Ich weiss nicht, welche Bücher das sind, aber solche Thesen vertreten
doch z. B. Uedelhofen und Kuhlemann - oder sind die auch schon pass?
(Bin nicht auf dem neuesten Stand). 

Oder welche Wissenschaft meinst Du?


lue


-- 
Michael Thanscheidt. Beruf: Student. Klappe: Gross.
Business: http://yzy.fsu.ev/  Private: http://gvk.giuxy.mmt/~sun/
Cool: http://gep.rqjjy-xk.jm/