Benno Birkenmayer wrote:

 [...]


 Wenn Du meinst, die Wahl eines Axiomensystems in der
 Mathematik haette Auswirkungen auf die Natur, solltest
 Du schon etwas konkreteres bieten. Ich halte das naemlich
 fuer einen recht dicken Brocken.


 Dass Du das glaubst, sagtest Du schon. Aber wenn Du mit Rustler
 argumentieren willst und nicht mit Deinem Glauben, muss da
 mehr kommen.


 Du verkennst den Unterschied: ich habe nicht behauptet, Gianni 
 sei auf eine zukuenftige Physik anwendbar. Die Existenz eines
 Axiomensystems fuer die Physik erfordert einen Glaubensakt, der
 mir schwer faellt. Grundvoraussetzung fuer eine Endlichkeit des
 Systems waere die Existenz dessen, was Physiker eine "Weltformel"
 nennen - bereits deren Existenz ist etwas zweifelhaft. Dann muessten
 die Objekte definiert werden, mit denen Physiker arbeiten - das
 scheint mir schon bei so einfachen Dingen wie einem Elektron
 recht schwierig. Und wie definiert man Masse, Ladung, Raumzeit etc
 ohne undefinierte Begriffe zu gebrauchen? Mathematiker legen ZFC den
 Begriff der Menge zugrunde - was ist das fundamentale Objekt der
Physik?
 Welche Methoden darf man verwenden, um aus einem richtigen Satz einen
 weiteren herzuleiten? Physikers werden Dir was husten, wenn Du denen
 mit "korrekter" Mathematik kommen willst.


 Das mag eine Axiomatisierung von Modellen sein, die die Physik
 gebraucht (damit handelt es sich um Mathematik, nicht um Physik). 


 Das habe ich auch schon geschrieben.


 Was stellst Du Dir unter Semantik vor?

 [...]


 Was hat das nun wieder mit der Tatsache zu tun, dass ich
 "Benno versteht A nicht" fuer keinen Beleg halte, dass es
 A nicht geben kann?


 Und Du meinst immer noch, dass die Frage, wie  man
 "speichert", was ein Baum ist, beantwortet werden kann,
 ohne dass man weiss, wie das Speichern funktioniert?

valerian