In article <19TH9PB1.NB58WY47@ov.ail.sas-edfyukbmte.af>, Martin

  doch, hypothetisches Konstrukt sagt mir etwas...
  auch dass sich damit unter umstaenden wissenschaftlich arbeiten laesst 
  kann ich gerade noch so nachvollziehen.

  Weshalb aber "hypothetische Konstrukte", die objektiven Resultate 
  wissenschaftlicher Arbeit aushebeln koennen sollen, unter fortgesetzter
  Konstruktion weiterer hypothesen, die sich auf "hypothetische Fakten"
  (ROTFL) beziehen - das leuchtet mir nicht ein...

  aber konstruiere du nur fleissig, bist ja ein radikaler konstruktivist...
  da bleibt dir wohl kaum etwas anderes ueberig...

  Wundere dich aber doch nicht, wenn fuer dich nichts weiter dabei 
  herausspringt, als ein hausmeisterjob in Fantasialand!
  Da kannst du dann den hypothetischen Kettenzug der Geisterbahn oelen!

  Romana oechi

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
77146129687@m-zafbaa.mc
go to
http://aogv.o-rvvexj.ar/vifw/82406489543-7487/nzvxla.vevi