Das ist eine etwas drollige Behauptung.  Wenn ich in meinem Unverhau /
Toepper / Wernik nachschlage, dann finde ich jedenfalls im Index keinen
Eintrag "Denken" oder "Fuehlen".  Sicherlich hast du die Bringschuld,
wenn du nun behauptest, dass diese Begriff doch zum Bereich der Physik
gehoerten?  Aus welchem Grund soll das so sein, welche Definition von
"Physik" wird dabei verwendet, und welche Physiker behaupten es?


Da du auf konkrete Kritik verzichtest, muss ich etwas ausholen.

Betrachten wir etwas Einfaches wie z.B. Farbempfindungen.  Ich habe
etwa beim Anblick der Farbe Rot eine Farbempfindung, die (wie du
hoffentlich zugibst) ganz bestimmt nicht identisch ist mit dem
Bewusstsein eines Einprasselns von Photonen mit einer Wellenlaenge um
die 700nm auf die Netzhaut ist.  Die Empfindung ist nicht einmal
konstant unter gleichen physikalischen Bedingungen, sondern fuegt sich
je nach Stimmung in alle moeglichen Konnotationen ein.  Solche
Begriffe werden aber von der heutigen Physik nicht behandelt, sondern
nur von Aesthetik und Psychologie.  Du muesstest also die Physik
zunaechst um diese Bereiche erweitern (wodurch sie mit der heutigen
Physik nur noch den Namen gemeinsam haette).

Das gilt auch, wenn wir nicht die Reizausloeser, sondern die
Reizreaktion im Gehirn betrachten: ich habe nicht die Empfindung einer
Abfolge von neuronalen Reizpotentialen, sondern einer roten Farbe!
Nichts kann diese Empfindung in die (heutige) Physik hineinquetschen;
du kannst bestenfalls versuchen, eine *Verbindung* zwischen dieser
immer schon bestehenden, nicht-physikalischen Empfindung und
physikalischen Messungen (des Lichtes und des Gehirns) zu schaffen.

Nun gut, fuehren wir also die Gehirnmessung durch und betrachten die
resultierenden Messwerte.  Gibt es etwa irgendeine Moeglichkeit,
anhand eines Messwertes zu erkennen, dass eine Farbempfindung Rot vor
sich geht?  Natuerlich nicht.  Allein um die Verbindung herzustellen,
musst du *vorher* schon wissen, dass es so etwas wie die Empfindung
der roten Farbe gibt, und dein Begriff hat sich aus eigenem Erleben
gebildet, nicht aus physikalischer Definition.

Sodann muss die Testperson sagen, dass sie *jetzt gerade* eine solche
Empfindung habe; andernfalls muesstest du damit rechnen, dass du zur
falschen Zeit misst (und nur eine unbewusste Nervenreaktion statt der
gesuchten Empfindung erwischst).  Leider sind Menschen aber nicht
hundertprozentig zuverlaessig, und so weisst du niemals, ob du nicht
doch an der falschen Stelle oder gar den falschen Parameter misst, da
es auch keinerlei Ueberpruefungsmoeglichkeit gibt.

Schliesslich musst du einfach mit frommem Glauben voraussetzen, dass
alle Testpersonen bzgl. ihres Verstaendnisses der gesuchten Begriffe
exakt uebereinstimmen, und zwar sowohl untereinander als auch mit den
Experimentatoren und dem evtl. Publikum.  Da die den Begriffen
zugrundeliegenden Empfindungen nicht objektivierbar sind, sind sie
auch nicht zur Herstellung und Ueberpruefung einer gemeinsamen
Begriffsdefinition vorzeigbar.

Zusammengefasst:

"Gefuehle", "Gedanken" usw. sind keine physikalischen Begriffe.  Der
Anteil des subjektiven Erlebens an ihnen ist physikalisch ueberhaupt
nicht fassbar.  Die Physik kann sie nur aeusserlich behandeln, indem
sie echte physikalische Begriffe mit ihnen zu verbinden sucht.  Fuer
diese Verbindung muss sie sich aber auf unueberpruefbare Auskuenfte
von Versuchspersonen verlassen sowie auf die unbewiesene Vermutung,
dass alle beteiligten Personen bzgl. ihrer Auffassung der o.g.
Begriffe uebereinstimmen.

M.a.W., eine Physik, die den *ganzen* Menschen erfassen will, ist
gezwungen, ihrem mathematischen Apparat subjektive Begriffe
hinzuzufuegen; aber dadurch wird sie auf den Sicherheitsgrad von
Aesthetik, Soziologie oder (nicht-behaviouristischer) Psychologie
reduziert.

Natuerlich *kann* man sich so eine Physik zurechtdefinieren; ich
moechte aber bezweifeln, dass das deine Absicht war!
-- 
Dieter Zobell (dylxz@aol.csd, replace hal with CNJC to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwiric.xi.fcf.dwu