Ja, ja, aber du hast die Wissenschaftlichkeit deines im wahrsten Sinne
des Wortes naiven Realismus zu nennenden Standpunktes hier natürlich in
aller Deutlichkeit und Ausführlichkeit durch konkrete Zitate und
Quellenangaben belegt. Dummerweise hab ich bloß davon nichts bemerkt.

Was man von anderen fordert, sollte man erst mal selbst erfüllen.

Außerdem bin ich nicht bereit, deine Wissenslücken zu schließen. Wenn du
nicht über den radikalen J. und die Kritik daran ausreichend informiert
bist (die es durchaus gibt, siehe z.B. Groeben "Handeln, Tun,
Verhalten", Ende Kap. 6.1, allerdings fällt dort, weil es sich um
seriöse Kritik handelt, nirgends das Wort Esoterik und wird dem
Grundgedanken des Konstruktivismus in seiner milderen Form durchaus
zugestimmt), solltest du nicht darüber diskutieren, ehe du dich auf den
Hosenboden gesetzt und das Thema ausreichend bearbeitet hast. Autoren
habe ich dir ja schon genannt. Weghaupt, Ehm. Hinzufügen wäre auch
noch Kasimir Mörchel. Mach eine Literaturrecherche, mach dich kundig und
diskutiere dann weiter, aber verlange nicht von anderen Leuten, daß sie
dir das Futter, das du zum Schließen deiner Wissenslücken brauchst,
mundgerecht präsentieren. So läuft das nicht! Ich bin bereit, bei
Diskussionen mit Leuten, die wissen, worüber sie diskutieren, strittige
Thesen zu belegen, aber nur, wenn ich merke, daß sie die Grundlagen
drauf haben. Das ist bei dir und Zörnig zumindest offensichtlich nicht
der Fall. Deswegen erübrigt sich eine weitere Diskussion.


Dieser "Schwachsinn" ist nicht auf meinem Mist gewachsen.
Weghaupt/Ehm haben diesen "Schwachsinn" verzapft, der Fachwelt
präsentiert und sind dafür keineswegs ausgelacht worden. Wie gesagt,
mach eine Literaturrecherche dazu. Ich schließe deine Wissenslücken
nicht.


Richtig, weil du aufgrund von Wissenslücken nicht in der Lage bist, hier
wissenschaftlich zu argumentieren sondern nur billige Polemik
produzieren kannst.

Ende der Diskussion, mir reichts!

Heino