toejpzjt@h-hgzofc.vo meinte am 21.04.99
zum Thema "Re: Buddhistischer Antisemitismus? - Diskussion um Samu Fasser":

m> Frédéric Carlo schrieb:

m> > Hmm, Wolf, wie hälst Du es eigentlich so mit dem Vermeiden von grober
m> > Rede?
m> >
m> > Frédéric
m>
m> hallo frédéric,
m> ich habe mit einer ermahnung deinerseits schon gerechnet.

War auch nicht sooo schlimm, was Du geschrieben hast, es wurden ja nur  
Gedanken als Müll bezeichnet, aber mal ein paar Worte zum Prinzip.

m> einige ng mitglieder setzen filter, damit sie ihre ruhe haben.
m> das ist gut so.
m> einige beteiligen sich nicht mehr, weil dauernd irgendwelche menschen
m> hier auftauchen, die zerstören wollen, das ist nicht gut!

Immer noch besser, als mit den gleichen Methoden anzufangen!
Nicht vergessen: Ein Posting erscheint einmal, dann ist es wieder weg.
Das kann man natürlich verhindern, indem man darauf eingeht; verbesserte  
Methode: indem man den Müll noch mal quotet! So hebt man Unsinn ins  
Gedächtnis.
Es wäre wirklich besser, wir würden uns aufs Konstruktive beschränken.
Wie Uta sehr schön schrieb: Wo eine Qualität ist, kann nicht zugleich  
ihr Gegenteil sein. Oder anders gesagt, wo Licht ist, verschwinden die  
Schatten von allein.
(übrigens: Wenn man sehen will, wie jemand diszipliniert, korrekt und  
immer ohne sich aus der Reserve locken zu lassen postet, der sollte Uta  
Brunn-Schulte-Wissing lesen. Sie hat sich noch nie zu etwas hinreißen lassen, was aus  
der Kategorie "rechte Rede" rausfiele.)

m> ich bin dann bereit, auch mal tacheles zu reden.
m> es hilft doch nichts,der groben rede dauernd aus dem weg zu gehen,
m> bis hin zur selbstverleugnung.

Bitte? Gehört grobe Rede zu Deiner wahren Natur? Das ist doch weiter  
nichts als eine der verdunkelnden Gewohnheiten, die ein Buddhist abzulegen  
stolz sein müßte. Aus dieser Sicht sage ich es mal so: Selbstverleugnug  
wäre vielmehr, wenn wir verleugnen würden, daß unsere wahre Rede die Rede  
des André wäre, wenn sie endgültig gereinigt sein wird.

m> beachte auch bitte, mit wem ich grob rede.

Wo liegt der letztendliche Unterschied zwischen den Wesen?

m> ich kann dir versichern, auch in buddhistischen kreisen wird dies getan.

Das hat aber keinen Vorbildcharakter. Ich betrachte das als Entgleisung.
Damit meine ich nicht klare Worte, die z.B. dazu dienen, eine Ordnung  
wiederherzustellen. Aber das zähle ich nicht unter grobe Rede, sondern  
wenn wir aus verletztem Stolz, Ärger oder fehlender Einsicht so reden.

m> ich weiss auch, dass du da sehr empfindsam bist und dich nach
m> möglichkeit an deine richtlinien hälst, ohne buddhist zu sein.

Wenn das sogar Menschen tun, die sich nicht als Buddhisten bezeichnen,  
dann sollten wir uns erst recht bemühen, gelle?


-- .
                            **** LILITH ****

 "Die schärfsten Kritiker der Elche
  waren früher selber welche."        (Norman)


## CrossPoint v3.11 ##