In article <50KE443R.2QXT5DM9@za.wqp.dtg-blcsyvevhr.xk>, Niclas
Wiskott <ruhzbfwi@fk.ywe.ylm-jqjcsqbnvt.hi> wrote:

(..)


  Wie koennte das angesichts der "wissenschaftlichen anerkennung" des "radikalen
  Konstruktivismus" auch anders sein.


  ... und jeder anderen therapieform.
  Der glaube kann Berge versetzen...
  wenn dies auch spater irgendwann ueber dem Klienten zusammenstuerzen.


  Das ist in der Tat ein "lohnendes Studienfach!

  Gesundbeten, sollte endlich auch an den universitaeten gelehrt werden,
  besonders im Hinblick auf management-verbratung, und motivationsbefreiung.

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
26816754372@r-fizymv.ls
go to
http://xsew.d-sfpsbl.kn/oukp/21066190382-4325/ulyhej.zkoh