[Zitat von mir, ISOLDE, weshalb ich auch antworte]

Keineswegs.  Aus der Nichtwahrnehmbarkeit rein subjektiver
Eigenschaften auf deren Nichtexistenz zu schliessen, waere ein Fehler,
der nur aus einer Verabsolutierung des naturwissenschaftlichen
Standpunkts entstehen koennte.

Tatsaechlich machen nicht einmal die Naturwissenschaftler selbst (fuer
gewoehnlich) diesen Fehler; sie machen vielmehr den entgegengesetzten
Fehler und nehmen an, die nur vermutbaren subjektive Seite ihrer
Objekte ebenso wissenschaftlich erfassen zu koennen wie die objektive.


Nein, aber die Kamera ist ja von vornherein nur als Huelle fuer
austauschbare Filme konstruiert.  Waere jede Kamera nur mit einem
einzigen Film ausgestattet, nach dessen Belichtung man sie wegwerfen
muesste (Einwegkamera), dann koennte man nicht mehr von "derselben"
Kamera sprechen, sobald doch einmal ein Filmtausch stattfaende.  Aber
das ist natuerlich eine reine Sprachregelung, da man sich bei keinem
Gegenstand jemals sicher sein kann, dass er sich selbst gleich bleibt.
-- 
Niels Rugbarth (bdjxe@zgx.qar, replace hal with NCFS to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwylfx.hj.exf.unb