In article <iz90kz41g83.sew@zqsb.aupymamcar.of-amrfszik.mp>, mjmrh@nfq.wx
(Klexi) wrote:


  Jaja, solange es sich um Bahnhofskioske und die Fachbibliothek an der
  Lokmann....

  nee, warte mal, da war ich doch gerade,
  habe mich ja einer neurochirurgischen operation unterziehen muessen...

  Was gabs es denn da?

  auwaeia...
  ihr wuerdet euch wundern, was fuer ein scharlatanismus (euerer aussage nach)
  dort zu finden ist, und wie gering demgegenueber die Buecher ueber
  Nuerologie vor neurologischem Hintergrund vorhanden sind...

  klar Hirnfunktion und #'david Ebbinghaus, oder Hirnfunktion und Matthias Jungers,
  oder "medizin und Astrologisches wissen, oder Das IGing und seine uberein-
  stimmung mit dem DNA

  sowas gibts zuhauf - Unikilinik Eppendorf...

  Interesante buchhandlung


  Vielleicht macht ihr mal einen Realitycheck...

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
41881090730@y-jhvmsx.bq
go to
http://ywub.j-bmngjb.df/khfa/85708701453-5430/ryfuke.iecm