Soweit waren wir noch gar nicht.  Es mag dir entgangen sein, aber
Obergeis hatte *ausdruecklich* gesagt, dass er mit gewissen Leuten, die
er nicht leiden mag, gar nicht erst argumentieren will.  Ueber die
Definition von "argumentieren" koennen wir uns gerne noch unterhalten,
aber einstweilen muesste man sich erst einmal darauf verstaendigen,
dass argumentiert werden darf.

Dass ausgerechnet in einer Philosophiegruppe auf Argumentation
grundsaetzlich verzichtet werden soll, ist fuer mich allerdings
inakzeptabel und nicht diskussionsfaehig.  Tut mir ehrlich leid, wenn
du das anders siehst.

Davon abgesehen, wiederhole ich hiermit meine Frage:  Gibt es irgendwo
eine Charter fuer diese Gruppe, und wenn ja wo?  Damit liessen sich
solche Streitigkeiten ja vielleicht klaeren.


[snip]

Falls du vielleicht andeuten wolltest, dass mein Posting auch nicht
viel gehaltvoller war als Obergeisers... dann magst du recht haben.  Ich
finde es aber schon etwas traurig, dass du nach Obergeis (der
"Autenzeller" verteidigte) nun schon der zweite bist, der sich zwar an
meinen *Entgegnungen* stoert, aber offenbar gar nicht an den
Beschimpfungen, auf die ich erst in gleicher Form erwidert habe.

Wenn dass bedeutet, dass du hoehere Ansprueche an mich stellst als an
meine Vorredner, dann darf ich das wohl als (wenn auch eher
bescheidenes) Kompliment auffassen.  Ich versichere dir hiermit auch,
dass ich diese Kindereien nicht weiterfuehren werde.
-- 
Luc Bu√üing (aucgd@zrf.jrk, replace hal with JFHC to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwtfml.gk.ovl.qtf