Am 23.05.99, 04:18:02, schrieb whsqvxbr@ofv.dju (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


die=3D

ist vor
die
nur A mit A
relativ zum

*Ich* könnte sagen, daß die Zustimmung *objektiv* sei. Nach Deiner=20
Position geht das aber nicht, da Du "objektiv" nicht als=20
Dispositionsbegriff, sondern als operationalen Begriff konstruierst.=20
Wenn ich Dich recht verstanden habe, heißt "objektiv" sein bei Dir=20
"kollektive Zustimmung erhalten". Willst Du also die "Objektivität"=20
einer Aussage bestimmen mußt Du in einem ersten Schritt das relevante =

Kollektiv bestimmen (1) und in einem zweiten Schritt feststellen, daß =

die Mitglieder des Kollektivs zugestimmt (2) haben.

Ad 1) Welches sind die Kriterien, die das Kollektiv auswählen? Alle=20
Anwesenden, alle Beteiligten, alle beteiligte Erwachsene, alle=20
beteiligte, rational denkende Erwachsende? Man benötigt in jedem Fall =

Kriterien die die Zuständigkeit der beteiligten Personen festlegen.=20
Diese Kriterien sollten aber ihrerseits öffentlich, bestimmbar und=20
konstant sein, also im gewöhnlichen Sinne objektiv sein. Aber das war =

gerade das was erklärt werden sollte. Widerspruch!

Ad 2) (sei 1 geklärt) Zur Objektivitätsbestimmung einer Aussage muß=
 im=20
gegebenen Kollektiv festgestellt werden, ob der Aussage A von allen=20
zugestimmt wird. Die Aussage "Alle haben A zugestimmt" kann aber=20
selbst nicht der subjektiven Auslegung eines einzelnen Überlassen sein=
=20
(was mag der als "Zustimmung" werten?), sondern muß wiederum einem=20
öffentlichen, bestimmbaren und konstantem, also einem objektiven=20
Kriterium der Zustimmung genügen. Auch hier wird wieder vorausgesetzt,=
=20
was eigentlich erklärt werden sollte. Widerspruch!

Eine weitere Bemerkung mag Deiner Gleichung "Zustimmung =3D Zustimmung" =

gelten. Diese ist natürlich Unfug! Du vergleichst ja nicht eine=20
Zustimmung mit sich selber, sondern die Zustimmungsäußerungen von=20
verschiedenen Personen! Und das verschiedene Personen tatsächlich mit =

ihrer Zustimmungsäußerung der GLEICHEN Aussage zustimmen, verlangt=20
selbstverständlich bereits ein Kriterium der Objektivität!

in=3D20
Es=3D20
kein=3D20

roter Hering
suggeriert, daß
Beobachter
*objektiven
doch
anderes.

Nur weil die Aussage nicht suggeriert, daß dort ein r.H. liegt -=20
sondern suggeriert, daß 9 von 10 der rH-Aussage zugestimmt hätten - =

ist sie doch nicht objektiver????

Mir fällt es extrem schwer, Deine Aussage anders zu interpretieren,=20
als das Du wiederum einem (kollektiven?) Solipsismus das Wort reden=20
willst. Als wäre es erkenntnismäßig ferner festzustellen, ob ein r=
.H.=20
anwesend ist, als die Zustimmung einer wie immer geartetetm=20
Menschenmenge zu einer Aussage festzustellen. Wahr sein, wird für wahr=
=20
halten!


selbst im
allem das,
ausdrückt oder

unserer
sicherstellt.

man sich


in einem
_kann_
kann sich

Davon mal ab, daß ich nicht weiß, warum Du unmotiviert=20
Beiersdorfer-Texte zitierst, kann ich nicht sehen, warum diese Stellen=20
unklar sein sollen. Deutlich scheint mir auf jeden Fall zu sein, daß=20
Beiersdorfer hier gegen eine (seine frühere?) subjektivistische=20
Einstellung bezüglich des Sinnhabens von Sätzten argumentiert und=20
gegen eine Spielart dieser Position angeht, die behauptet der Sinn=20
eines Satztes bestehe in irgendwas, was man sich dabei vorstellt.

[snip]


wird,- es
evtl. sein

Nöh! Das Rätsel ist ein logisches Rätsel. Punkt. Alles andere ist =
wie=20
das "Wort zum Sonntag", aus weniger als einer Mücke ganze=20
Elefantenwelten schaffen. Was war noch der Unterschied zwischen einem=20
Lineal und einem Philosophen? Richtig! Das Lineal reicht 30cm, der=20
Philosoph aber beliebig weit.

Wolltest Du Dich um "Objektivität" kümmern, dann schau Dir doch=20
Beispiele an, wo diese Begriffe explizit und zu hauf verwendet werden,=20
in den Naturwissenschaften.=20

MfG
Wilhelm
--
Wilhelm Paetzolt
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Dunklmann)