Ich denke nicht, dass man so die Gesamtgesellschaft bekommt, aber man
bekommt durchaus einen Einblick in Grundströmungen und Tendenzen.

Die Menschen kommen ja aufgrund von Sehnsüchten zur Partnervermittlung,
denke besser nicht, dass das rationale Gründe sind, weder bei den Frauen
noch bei den Männern.


Die Tendenz nimmt eigentlich nicht zu. Die Fa., für die ich das mache,
arbeitet seit 1969, und seither ist da weder Zunahme noch Abnahme zu
verzeichnen. Vielleicht kommt es Dir so vor, weil inzwischen auch massiv
im Fernsehen für einschlägige Internetportale geworben wird.


Ich spreche oben von den Kriterien, die ein "funktionierendes
Zusammenführen" massgeblich in der Quote positiv beeinflussen. Sie
stehen sicher im direkten Zusammenhang mit der Haltung der Mehrheit der
Menschen, die hier zusammengeführt werden.


Das sind ja zwei verschiedene Dinge. Aber Belege für solche negativen
Einflüsse bist Du immer noch schuldig geblieben.


Dass zu einer längerfristigen Beziehung meist weit mehr als nur guter
Sex gehört, steht ausser Frage. Warum das aber in jeder längerfristigen
Beziehung der Fall sein soll, erschliesst sich mir immer noch nicht.


"Total verklemmt" trifft hier ins Schwarze.

[PorNo]

Das mag zwar sein, aber hier ein Problem zu konstatieren, ohne dass man
irgendwelche Anhaltspunkte hat, dass es tatsächlich existiert, wo soll
das hinführen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.