Am 24.06.98, 13:24:19, schrieb Carl Pettenpohl
<zl1@sw.hyo.vls-svxyzawmge.fa> zum Thema Re: Seele:


da


Der logische Widerspruch den Du ansprichst, bezog sich auf eine=20
(physikalische) Theorie, die sich selbst vorhersagt. Wie in Poppers=20
Beispiel vom Beschreiber des Zimmers in dem er (der Bechreiber, nicht=20
Strathkötter) sich aufhält. Die Beschreibung müßte den Beschreiber samt =

Beschreibung, samt Beschreibung der Beschreibung, samt Beschreib...=20
... enthalten.

Theorien

sehen.

Gödel erwähnte ich auf den Einwand Klaus Nortmann, daß doch die ges=
amte=20
Mathematik eine sich selbst beschreibende Theorie sei. Mit G=F6del=20
(Tarski) braucht man aber für hinreichend ausdrucksstarke Theorien=20
noch eine Metatheorie, um den Wahrheitsbegriff dieser mathematischen=20
Theorie zu erfassen, also ist *die* Mathematik, bestimmt keine=20
(mathematische) Theorie, die sich selbst beschreibt.

Aber tatsächlich müßte die prophezeite, physikalische Theorie des =

physikalische-Theorien-machen ebenfalls erklären, wie die Semantik=20
eben dieser physikalischen Theorie funktioniert. Sie müßte also ihre=
=20
eigene Semantik erklären können. Ob eine solche Theorie noch=20
"physikalisch" zu nennen wäre, wage ich zu bezweifeln.=20

Ich hoffe, das diese Erklärungen helfen. Falls Du meinst, der=20
G=F6delhammer wäre hier unangemessen, wäre ich für Hinweise auf da=
s=20
Warum dankbar.

MfG
Lutz
--
Lutz Petter
h*n*x*f*e*p*i*w*k@t*d*g.r*w
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(B. Gratwohl)