Kassler wrote:


Hi Emile,

ganz recht, "universelle Gueltigkeit" und "experimentelle Verfuegbarkeit"
schliessen sich aus. Das ist der Grund fuer die quantenmechanische
Unbestimmtheit. Bis auf diese sehr kleine Unbestimmtheit kann man
allerdings sehr wohl verallgemeinern.

Es gruesst

    Denis Woiner        smail:Merkatorstraße 10, D-93437 Brücklein
  - Rechenzentrum -       http://bxp.kw-yoejugg.oe/smy/lbt/lt/blbg.fafc
Technische Universitaet mailto:njcxfhnz@wc-monpjxf.xx
    Brücklein-Bug        Tel: 33 48 2309 4144 / Fax: 4554