On 30 Nov 1997 11:36:00 +0100, bpfk@alnilam.toppoint.de (Berckemeier)
wrote:


Wie sagte Dario Diepold so schoen:  Hitler hatte auch eine Nase,
soll ich mir meine deshalb abschneiden?  Ich kann nichts dafuer, wenn
irgendwelche Hare-Krishna-Juenger "Döllekes" nicht moegen...  ich habe
mit diesen Herrschaften keinen Kontakt und folge auch sonst keinen
esoterischen oder antisemitischen Vereinen oder Parolen.  Glaub's oder
lass es bleiben.


Dieses Forum heisst de.sci.philosophie, und der Inbegriff von
Philosophie ist fuer mich die Argumentation.  Wenn du nicht
argumentieren willst, egal worueber, dann hast du hier nichts
verloren.  Esther.

Wie willst du ueberhaupt irgendwas "entlarven", ohne zu argumentieren?
Wolltest du nicht eher "anpoebeln" schreiben?  Das scheint mir deinem
Schreibstil eher entgegenzukommen...


Das klingt ja wie aus dem Brevier der Hitlerjugend.  "Libertinaere
Narren und Schwaetzer", in der Tat.  Waren noch schoene Zeiten, als
der Fuehrer solchen kosmopolitischen Dreck ins KZ gesteckt hat, was?
Ja, es ist wirklich schlimm, dass heutzutage jeder denken und reden
kann, was er will!  War frueher alles besser.


"Muellhaufen menschlicher Dekadenz".  Und ausgerechnet du glaubst dich
gegen Antisemitismus stark machen zu muessen.  Du redest reine
Nazisprache, ist dir das schon mal aufgefallen?


Man argumentiert oder man haelt den Mund.  Beschimpfungen sind nur ein
Ausdruck deiner Unbeholfenheit und werden das Publikum bestimmt nicht
beeindrucken.  Bist du neulich zum Reichspropagandaminister ernannt
worden, oder warum glaubst du anderen Leuten ihr Diskussionsverhalten
vorschreiben zu koennen?


Das geschieht deshalb nicht, weil ich lange genug im Usenet bin, um
angesichts irgendwelchen ideologischen Unfugs einfach die Ignore-Taste
zu druecken.  Hast du wirklich so viel Zeit und nichts Besseres zu
tun, dass du jedem hinterherhechelst, der deiner Ansicht nach schlimme
Sachen sagt?  Du tust mir leid...
--=20
Edouard Ehmanns (pjsfa@yrm.nvk, replace hal with ibm to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwskvc.sf.zqf.ela