So wie man vielleicht auch "wissenschaftliche Physik" von
"unwissenschaftlicher Physik" (Paraphysik) unterscheiden koennte?
Das erinnert mich an die Diskussion des Newgroupnamens, wo halt
gemaess einem Vorschlag ein ".uni" and das ".sci..." angehaengt werden
sollte.


Die Trennung ist zunaechst einmal doch recht trivial. Wenn Du in einer
Unibuchhandlung ein Buch in der Abteilung Psychologie oder Physik
kauft, wird es sich mit hoher Wahrscheinlichkeit um ein Psychologie-
bzw. Physikbuch handeln. Wenn ein Buch aus dessen Titelbuchstabensuppe
sich Zeichenfolgen wie "psycho" oder "physik" herauslesen lassen, in
einem Esoterikbuchshop gekauft wird, handelt es sich
hoechstwahrscheinlich nicht um ein wissenschaftliches Werk.


Tja, wenn man oben skizziert konventionelle Unterscheidung nicht
praktiziert, und auch sonstige Formalia der Wissenschaftlichkeit nicht
helfen, muss man vielleicht drueber nachdenken....


Nichts Spezielles, nur dass das Berufen auf etwas, auf
Wissenschaftlichkeit etwa, kein Sprechakt von der Qualitaet ist, dass
diese Eigenschaft dadurch begruendet wuerde. Jedenfalls ist die
Begruendung von Aussagen bzw. die institutionalisierten
Publikationsvoraussetzungen im akademischen Kontext schon andere als 
in der "Alltagsliteratur", der Esoterikliteratur etwa.

Gruss, Valentin.