Irgendwie wundert es mich schon, dass (wenn?) Du nicht bemerkt hast,
dass ihr beide in diesem Thread hauptsaechlich von verschiedenen Inhalten
redet, und daher selbst bei uebereinstimmender Beurteilung von konkreten
Fragen zu kontraeren "Argumenten" kommt, da ihr die Verallgemeinerung
unterschiedlich bildet. So ein Streit um "die einzige, absolut gueltige
Bedeutung des Wortes Psychologie" scheint mir aber weitgehend sinnlose
Wortklauberei zu sein - je nach Kontext haben Worte eben unterschiedliche
(wenn auch nicht beliebige, sofern die Verstaendigung erfolgreich sein soll)
Bedeutungen - sofern das mehrdeutig ist, sollte man es eben erlaeutern.

Claire benutzt offensichtlich den Begriff Psychologie primaer fuer das,
was nach ihrer Ansicht auf dem Gebiet zur Wissenschaft taugt, und hat
mehrfach erklaert, dass sie bereit ist, zu konkreten Problemenfeldern
Stellung zu nehmen (dass dabei auch manche Scharlatanerie vorkommt,
wurde ja nicht bestritten). IMO ist es durchaus legitimer Anspruch
eines Fachgebiets, die Bedeutung der in diesem verwendeten Begriffe,
sowie von ihm beanspruchte - oder eben nicht beanspruchte - Inhalte,
zu beschreiben (was man dann konkret kritisieren kann). Missbraucht
wird diese _notwendige_ Definitionsmacht - und das scheint der Aspekt
zu sein, der Dir Sorge bereitet - wenn z.B. unterschiedliche umgangs-
sprachliche Bedeutungen von Bezeichnungen wild mit fachsprachlichen
Bedeutungen so vermengt werden, dass aus der fachlichen Betrachtungs-
weise korrekte Erkenntnisse wieder _unmittelbar_ in die Umgangssprache
"umgedeutet" werden, indem die fachliche Begriffsbestimmung ignoriert
wird (Beispiele gab es hier und in d.s.w.b genuegend). Ich habe aber
nicht den Eindruck, dass Claire in der Hinsicht unklar (oder gar boes-
willig) zu manipulieren versucht haette.

Du bestimmst den Begriff, wenn ich das richtig sehe, eher nach dem
Prinzip: "Das, was irgendjemand - ziemlich egal wer - als Psychologie
bezeichnet, das ist auch welche, und wer sich Psychologe nennt, soll
sich gefaelligst dafuer rechtfertigen." Das mag ja ganz ulkig sein,
um damit Eso-Freaks vorzufuehren, die mit wissenschaftlichem Jargon
hausieren gehen, ohne i.d.R. auch nur einen blassen Schimmer zu haben,
was die jeweiligen Begriffe dort bedeuten, aber als Diskussionsgrund-
lage zur Klaerung, ob auf einem Gebiet wissenschaftlich gearbeitet
werden kann bzw. wird, ist das nicht allzu hilfreich: Da waere statt-
dessen entweder eine allgemeine, strukturelle Kritik (d.h. wenn das
tatsaechlich beanspruchte Gebiet prinzipiell einem wissenschaftlichen
Ansatz unzugaenglich sein sollte, siehe Pascal Viehmeier-Beispiele ;-) oder
eine auf Einzelfaelle/Methoden bezogene Kritik angebracht, was allen-
falls in Fragmenten in Deiner Argumentation durchschimmerte (Quantitaet
vs. Qualitaet bei Hautwiderstandsmessung u.ae.), und bisher, zumindest
fuer mich, kaum wesentliche Unterschiede zwischen Deiner und Christina
Bewertung von Inhalten erkennen laesst.

-- Ingolf Lakenbrink <ug@ddn8.um.arv-lzhtxekt.rl>