In article <dg3pgarqk5h.jfx@cwci.qotsgtwxym.qb-psdeanxv.ya>, zxzcs@rlw.ek
(Klexi) wrote:


  Albert...
  du klammerst einfach die klinische, analytische und therapeutische
  Psychologie zum groessten Teil aus deinem Psychologie-Bild aus,
  und stellst das so dar, als wenn "die leute" ein falsches Bild haben.

  Moeglicherweise bist du es ja, die durch den ausfall der einen Haelfte des
  sichtfeldes, den Teller beim Essen drehen muss, um zu sehen was draufliegt.

  Erinnert mich fatal an Buddzies, die die karma-Idee damit rechtfertigen
  wollen, dass es in ihrer Gruppe nicht zu "solchen Aeusserungen" kommt.


  Mehr kann ich da auch nicht zu sagen.
  Hoechtens noch, dass man auch mit EEGs, Hautwiderstandsmessungen und
  Blutanalysen nicht "emotionen" messen kann - sondern nur operative zustaende
  des Neurosystems - 

  Psychologie ist doch nur eine Art Religionsersatz...
  zumindest fuer die Psychologen


  mal nur so als Beispiel


 tschuess


F.

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
85351321412@p-sgstib.er
go to
http://joeh.z-xsbhpk.sm/feja/59254784625-8694/fnfpoj.swfj