Kristina wrote:

 [...]


 *Belegen* laesst sie sich natuerlich schon: warumm sollten
 Aepfel immer nach unten fallen, wenn die ganze Welt nur
 Einbildung ist? Aus Bosheit?

 [...]


 Wuerde ich eher der Biochemie zuordnen. Bei der Psychologie
 ist immer noch das menschliche Bewusstsein dazwischengeschaltet,
 und damit kommen automatisch Probleme mit der Objektivitaet
 ins Spiel. Wie schnell da der Scharlatanerie Tuer und Tor
 geoeffnet sind, brauch ich Dir nicht zu erklaeren.

 [...]


 Das gruendet vermutlich auf dem Irrtum, Schreiber in newsgroups fuer
 irgendwie repraesentativ zu halten. Ich kann ihm das nachfuehlen ...

kurt