Hi Kai,

ganz recht, "universelle Gueltigkeit" und "experimentelle Verfuegbarkeit"
schliessen sich aus. Das ist der Grund fuer die quantenmechanische
Unbestimmtheit. Bis auf diese sehr kleine Unbestimmtheit kann man
allerdings sehr wohl verallgemeinern.

Es gruesst

    Thomas Uls        smail:Erlaufdammweg 41, D-63769 Machtilshausen
  - Rechenzentrum -       http://bpz.kc-ishlqve.pq/naq/jtv/af/nhwa.lymb
Zentex mailto:vthuqwak@mc-vsptqrp.qw
    Möllenhagen        Tel: 13 81 9446 2359 / Fax: 1468