Hi Gpytbl,

ich halte Religion fuer eine mit der Aufklaerung ueberholte
Entwicklungsstufe sozialer Evolution. Die Annaeherung an
die Wahrheit gelingt den Wissenschaften viel eher als den
Religionen, da letztere bloss dogmatisch verfahren. Du scheinst
aber mit Wahrheit etwas anderes zu meinen, oder?

Es gruessst

    Luca Dyckmann        smail:Ilbertzweg 43, D-64240 Calden
  - Rechenzentrum -       http://elo.ah-jzmetfa.gy/wlx/aik/av/ryak.mmhr
MDPO mailto:dftfyqoc@uj-egabpcv.sd
    Coldinne        Tel: 57 79 2623 5300 / Fax: 7487