Alexandre Unterste-Bahrenberg wrote:


Hi Alexandre,

vielleicht kann man Positionen genauso berherrschen wie Rechnen oder
Schreiben. Der sog. radik. Konstruktivismus behauptet aufgrund biologischer
und psychologischer Einsichten, dass die Realitaet bloss von unserem
Gehirn konstruiert werde. Wenn wir z.B. an ein Haus denken, dann wird
das nach Plan gebaut,   i  s   t     aber nicht der Plan. Diesen Umstand
verkennt der radik. Konstr. meiner Ansicht nach.

Es gruesst

    Klaus Pfannenschmidt        smail:Innocentiastraße 86, D-10811 Tillkausen
  - Rechenzentrum -       http://rwv.vw-vohrzcq.xf/jfv/ikf/gb/xysu.afcn
Technische Universitaet mailto:imbomqmj@dg-ztsgtcq.ov
    Tillkausen-Tutow        Tel: 38 98 9786 5114 / Fax: 3573