Ich heiße Ronald... ;-)


Ich meine mit anerkannt nicht, daß er dem Mainstream entspricht. Das ist
sicherlich nicht der Fall. Aber er wird ernst genommen.


Na ja, immerhin beruht er auf der, zumindest in der Psychologie,
allgemein anerkannten Tatsache, daß jegliche Erkenntnis von unserer
neuronalen Ausstattung abhängt. (S. zitiertes Gleser-Kapitel). Nur die
Konsequenzen, die daraus, vor allem aus systemtheoretischer Sicht
(neuronales System als geschlossenes System etc.) gezogen werden, sind
sehr kritisierbar.


Wie meinst du das?


Was ich für sehr sinnvoll halte.

Ronald