In article <85q1hs2r.7472027@aeag0.ptuejjgs.ypp>, dxhhy@qoy.avc (Ottmar
Fleisch) wrote:


  kein kommentar mehr...

  Es ist nicht zu fassen, wie solch grundfaschistoides Denken,
  sich auf bewaehrte Struturen des biedermannschen Sonntagstisches gruendend,
  die Hausherren-Macht ueber die Party zu gewinnen sucht.

  schiess dir nur wieter in die Socken,
  ich liege lachend unterm Tisch!

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
12925798748@v-ymuonr.gr
go to
http://tdic.e-jooyoq.xp/ulkd/05065324482-3957/wrqjnp.bwgw