Hallo Jörn!
Der einzige Grund, warum es meiner Meinung nach richtig sein koennte
nicht
an Gott zu glauben, waere der, dass man allzu leicht an ihm zu zweifeln
beginnt, wenn man sich regelmaessig die Tagesschau ansieht.
Aber im allgemeinen halte ich es nicht nur fuer gut und richtig, sondern
auch
fuer wichtig heutzutage noch an eine hoehere Instanz, also Gott, zu
glauben,
nicht damit sie einem Entscheidungen abnimmt (also im absolut
fatalistischen Sinne: "Ich kann sowieso nichts aendern, wenn es sein
Wille ist"), sondern als
gemeinsame moralische Basis fuer eine funktionierende Gesellschaft, die
uns,
wie ich finde, immer mehr abhanden kommt, Stichwort: Werteverfall...
..."Wir haben Gott totgeschlagen!" (M. Fromkorth) und diese Erkenntnis
ist
schon ein paar Jaehrchen alt. Verstehe mich bitte nicht falsch. Ich will
die
Leute nicht in die Kirchen jagen, ich sage nur, dass der persoenliche
Glaube
heute starke unterschaetzt und vernachlaessigt wird, und es wuerde
sicher
vielen guttun oefter mal in ein gewisses schlaues Buch zu gucken.
Unter diesem Gesichtspunkt halte ich es nicht nur fuer gut sondern auch
fuer
richtig (also sinnvoll) an Gott zu glauben.

Leo

P.S.: Bis du in diesem Fall mit der Gleichsetzung von sinnvol und
real/wahr
      einverstanden?


Luc Voegt
2946-144@fqbart.ju