Künecke schrieb:
Hallo fritz
(hnleyofm@s-oetraw.wp) ## 6 Apr 99 ##
<tief_seufz> ...wenn nur alle Teilnehmer der GABELN eine solch scharfe,  
klare und analytische Weise der Textkritik besaessen ....

Damit koenne WIR - in Sinne der Netzverwaltung - die Existenz des  
Lilithschen Gruppenkarmas als *BEWIESEN* gelten lassen.


gell ?


Dann lass schon mal den Sektkorken knallen ....
(Aber leise: pass auf, dass SIE dich nicht kriegen.)

christophe.
lieber christophe,
eigentlich mag ich sekt, aber das trinken ist mir für heute, anlässlich
deiner 1. mail erst mal vergangen.
ich glaube du warst beim verfassen dieser  schon recht benebelt
pass auf, das es nicht zur sucht wird(im betrunkenen zustand post zu
schreiben)
und tschuess
fritz#


--
-- gxaj@eaiutnn.bvjkvvts.gc           office: ymhieacy@vebd.vdpoacy.re)