On 18 Mai 1998 12:02:00 +0100, bpfk@alnilam.toppoint.de (Cronsfoth)
wrote:


Nun lies doch wenigstens *einmal* den Kontext einer Message, dann
wirst du zugeben, dass diese Ausdrucksweise angemessen war...


Seufz, schau doch mal die Message von Eckhard Creutziger an, auf die ich
geantwortet habe.  Ist das denn wirklich so schwer?  Offensichtlich
gibt es in der Tat Naturwissenschaftler, die das NWliche
Erklaerungsmodell fuer allgemeingueltig halten.  Wenn du nicht
dazugehoerst, um so besser, aber das heisst nicht, dass es das nicht
gibt.

Du verwechselst uebrigens "Modelle" [Mehrzahl], wie in "Modell eines
thermodynamischen Systems", mit "NWlichen Erklaerungsmodell"
[Einzahl], welches seine Objekte mit Hilfe von Messungen und Gesetzen
auf mathematisch-logischer Basis zu erfassen sucht.  Oder ist das
deiner Ansicht nach nicht die Arbeitsweise der Naturwissenschaften?
--=20
Patrice Int'Groenewald (vmije@qaa.jso, replace hal with ibm to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwfpun.qw.hyb.yza