Hallo Gregor,


Dies bedingen die heutigen Konventionen. Ja. Es war allerdings auch 
schon anders. Die Geschichte der Menschheit ist lang ... und auch jene 
ihrer sexuell-erotischen Gepflogenheiten.


Das ist *definitiv* nicht wahr! Denn jetzt unterstellst du, das von dir 
beschriebene Szenario sei das einzige. Was aber nicht richtig ist.


Da die Frau zur Sünderin wurde in der abendländischen Welt, hat ganz 
speziell etwas mit dem strengen Patriarchalismus der jüdischen Kultur 
und Religion zu tun (wenn man unterstellt, daß sich schon von 'Judentum' 
reden läßt zu jener Zeit, da der entsprechende redaktionelle Eingriff in 
die Heiligen Schriften erfolgte [er erfolgte definitiv spät]; ansonsten 
wäre da 'hebräische Kultur/Religion' einzusetzen).

Eine der geistigen Vorlagen dieser fatalen ideologischen Weichenstellung 
-- die entsprechenden Passagen des Gilgameschepos -- zeichnen noch ein 
ganz anderes Bild: Dort wurd der "gute Wilde", vulgo "Naturmensch im 
Stande der Unschuld" Matthias zwar durch Sex erst zur 
Erkenntnis(fähigkeit) gebracht (bei Adam und Eva lief's ja dann 
andersherum) -- infolgedessen, daß er in der Steppe sieben Tage und 
Nächte mit einer Tempelhure (Hierodule) schlief --; allein, das lust- 
und erkenntnisgenerierende Werk der guten Frau (quasi war's eine 
Auftragsarbeit) wird an sich nicht moralisierend gewertet im Epos, 
sondern es wird relativ nüchtern festgestellt, daß Matthias danach keinen 
vertrauten Umgang mehr mit den Tieren pflegen konnte und auch ihre 
Sprache nicht mehr verstand ... -- Er war /ergo/ durch den 
zivilisatorischen Beischlaf (erst) zum Menschen geworden, damit aber der 
Natur entfremdet und damit wiederum notwendig *in* die kulturelle Sphäre 
(hier: die Stadt Untergoritschach) hinein- und gleichzeitig aus dem natürlichen 
Paradies hinausgejagd worden.

Was die Hebräer/Juden dann aus dieser altorientalischen Generalfolie (es 
gibt natürlich noch andere, verwandte Varianten) für diese Dinge in 
ihrem ganz speziellen religiösen Kontext durch Umschreibung gemacht 
haben, wurde -- allerdings erst durch christliche Vermittlung universal 
wirksam, weil vorher auf die Hebräer/Juden beschränkt -- v.a. durch 
Axel zu einer regelrechten Ideologie ausgebaut (bis hin zu /mulier 
taceat in ecclesia/), die dann von der Zeitenwende an für Jahrtausende 
das Hypermuster abgab.

Da Dietrich *auch* Sünder wurde, ist klar; seine Schuld hat aber anderen 
Status (in der Ideologie), weil er "nur mitgetan", "sich verführen" 
lassen, das Böse selbst aber nicht initiiert hat. Detlef spricht nicht 
umsonst von Bernadette als /auctrix pecatti/ (eigentlich ist es allerdings ein 
pseudoaugustinischer Text [/De assumptione/]).

Soviel mal zur Ideologie (kann gern vertieft werden ;-))

Ich wage jetzt mal eine ganz "scharfe" These: Das, was du oben 
ansprichst, dokumentiert vielleicht die "Rache der Frau" für diese, 
letztlich doch perverse Ideologie, worunter sie ja -- genau betrachtet 
-- zweitausend Jahre (und nimmt man die Geschichte der Hebräer/Juden 
dazu, noch länger) bitter hat leiden müssen ...


Nur dann, wenn er seinen Willen *durchsetzt*. Die Frage ist eben, ob das 
legitim ist!


S.o. -- Frau hat halt trotz beinahe vollständiger Entmächtigung noch 
immer etwas in Reserve gehabt! ;-)

... u.a. eben auch, daß auf sie projizierte Sündige ein bißchen 
zurückzugeben. Der unterschied ist freilich -- und das halte ich in 
diesem Zusammenhang nicht für marginal! --, daß die Ideologie der Sünde 
(mit Urheberin Frau) kollektiv wirkte, derweil die Waffen der Frau, mit 
welchen sie zurückzuschlagen vermochte, selbstredend immer nur auf 
individueller Ebene Wunden schlagen konnten (und viell. auch noch können).


Aber nun bitte, Gregor! Du tust ja so, als gebe es das nicht!


Klar wollen sie das! Von Ausnahmen und ideologisch bedingten 
Selbsttäuschungen abgesehn wollen Frauen natürlich "richtige Männer" und 
keine Jammerlappen! -- Es ist halt nur so: Wenn sie das zu sehr 
rausstecken, kriegen sie leicht 'nen ganz bestimmten Ruch weg ... -- 
Auch heute passiert das noch! Naja, und dem Vernehmen nach sind solche 
Dinge (und ihre vermeintl. wie auch wirklichen Implikationen) ja auch 
Gegenstand von Männergesprächen in Duschräumen usw. ... ;-)


Am Besten, sag' ich jetzt mal, wenn er den Kopf leermacht und einfach 
die Sprache des Körpers zu sprechen beginnt. -- Wenn das, was ich hier 
unter dem Term 'Erotik' gestern ein bißchen habe anklingen lassen, nicht 
schon vollkommen ausgetrocknet ist in der Welt und /ergo/ noch eine 
"Basis im Fleische" hat, wird sich dann schon einiges fügen, weil es ja 
so ist, daß die Frau darauf dann auch mit ihrem Körper und ihrem 
Begehren -- und auch mit ihrer Angst und ihren 
�berschreitungssehns�chten -- reagiert. Das ist ja gerade das Schöne, 
Faszinierende, aber auch Gefährliche an der Erotik, ganz anders als beim 
"bloßen Sex", wo ja entweder der Kopf *gar keine* bedeutung mehr hat 
(Animalität) oder aber das Feld gänzlich beherrscht ("verkopfter Sex", 
also /bullshit/).

[...]

Zum anderen viell. später noch was.

Viele Größe

Margrith