Aha, das Erklaerbare - hier Mensch - ist also in anbetracht dessen,
  subjektive Erfahrungswerte aufweisen zu koennen, die sich der Objektiven
  Klaerung entziehen, faehig aufgrund dessen das Objekt der Klaerung, _ hier
  wieder : der mensch - zum nicht Menschen zu erklaeren ?

  Oder anderes gefragt :
  Aendert sich die identitaet von z.B. einer Kamera, in dem Moment, wo 
  verschiedene filme damit aufgezeichnet werden?

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
59580734825@l-agpeax.mv
go to
http://pdcq.n-tlqafl.fe/kdko/23534402526-1344/keuyaj.ybvc