Bubu wrote:


Hans, man kann bequem exportieren, man kann eigene Anmerkungen
schreiben, mit Boolschen Operatoren suchen (z. B. uv NAHEBEI xy). Man kan=
n
über das Inhaltsverzeichnis auf Texte zusteuern usw. Auch der Ausdruck =
ist
kein Problem. Bei den Kritiken werden auch die Aufl. A und B ber=FCcksich=
tig
und farblich gekennzeichnet. In der zweiten Auflage sind noch einige auch=

für die Kritiken wichtige Briefe hinzugefügt worden.Es ist die
digitalisierte Ausgabe der Akademie-Ausgabe, also zitierfähig.
Die Fenster lassen sich variieren, wenn man will lassen sich die
Funktionsleisten ausblenden und der Text auf dem ganzen Bildschirm anzeig=
en.

Gemessen an dem Textumfang ist die CD auch nicht so teuer, da bist Du mit=

den entsprechenden Büchern nicht besser dran. Werke Nietzsches auf CD k=
osten
bei de Gruyter ca. 2000 DM. Und das Herunterladen ganzer Bücher ist auc=
w
nicht umsonst.
Ich kann die Nordheimer-CD wärmstens empfehlen. (Fichte habe ich mir auch von=
 dort
zugelegt.)

Eilert   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.