Kritik an esoterischen Positionen bedarf keiner zielgerichteten Zitate.
Es genügt dazu bisweilen der sachliche Skeptizismus eines rational denkenden 
Menschen. Darüberhinaus ist meine Position aus meiner eigenen wissenschaft-
lichen Ausbildung entstanden.
Da Du auf meine Argumente nicht eingegangen bist, schließe ich, daß Du
es vorziehst auf einem Tieflieger-Niveau weiter zu streiten.


Wie gesagt, das habe ich bereits.


Hinsichtlich der Vorgehensweise der esoterischen Liga habe ich keine solche
Wissenslücke - ja, Michael, auch Du bist keine große Überraschung.


Ach, mach' Dir doch nichts vor. Der Esoterik-Vorwurf gegenüber Scharlatenen 
wie Dir ist so seriös wie Differentialgleichungen in der Mechanik. 
Und vermutlich ist eben Zschemisch von einer "milden Zustimmung" nur betroffen, 
weil er eben die Thematik der Esoterik nicht behandelt hat.

Ich mache Dir einen Vorschlag: packe Deinen Mist in einen Umschlag und schicke
ihn an diesen Groeben. Vielleicht kommt ihm dann ja doch der Trichter.


Das ist mir doch immer noch scheißegal.
Ich will die Reaktion der Fachpresse. Eine revidierte Version Deiner Ansichten.


[blah, blah, blah]

Du kapierst es immer noch nicht: Du stehst hier in Zugzwang, Du bist es, der
sich nicht entblödet, Parapsychologie als Wissenschaft zu bezeichnen.
Welcher vernünftige Mensch soll Dich denn noch ernst nehmen? 


Du bist so absolut schwachsinnig: "Der Guru meint... und nur die Anhänger, 
die Eingeweihten verstehen". Esoterik mit dem Zaunpfahl unter die Leute 
gebracht, merkst Du das eigentlich nicht? 
Wenn Du es mit Fachpublikum aufnehmen willst, hast Du Dich an Deine
Psychologie-Kollegen zu richten. Aber dafür hast Du eben nicht den Arsch.
Du kannst es einfach nicht.


[...]

Klingt aber stark danach :-)


Was denn, den radikalen Konstruktivismus, oder den lächerlichen Parapsycholo-
gismus, den Du daraus ableitest?
Ich warte immer noch auf Journalatitel, Seitenangaben...

[...]


Nein, sondern weil Du weder zu einer wissenschaftlich Stellungnahme bereit, 
bzw. fähig bist - zumindest nicht in diesem Zusammenhang. Was Du gebracht hast
ist esoterischer Blödsinn, oft genug als solcher entlarvt.
Deine sonstige Grundeinstellung ist die eines resoluten Wissenschaftsverzichts,
was Dich noch mehr in die Esoterik-Ecke treibt. Ich wäre versucht, Dich einen
gefährlichen Spinner zu nennen, aber die Gefahr besteht, daß Du damit zu
kokettieren anfängst.


J.W.
-- 
-------------------------- Jean Waldforst ---- bei@cqcizhutk.yhopbod.iu ---------