(als angebliche Frau, und aber eigtl. tiefe drin in/als Gedanken von Mann)
und dann wohl auch noch ob einer HEREN Philosophenunwiderstehlichkeit
erotisch verführerisch wirken SOLLEND, xmal Zwinkerl und Sprachspielchen
voller nicht eindeutiger Zweideutigkeiten, das klingt ja an: "mit allen
Wassern" gwm. gewaschen und getränkt, alles andere "Mediokre" weit
abgehängt,
erotisiert man(n) da sich selfseitig erotomaximalphilosophisch
im All*sei*tswissen um diese Sachen.
Schreiben ist halt nicht nur Ficken mit der Sprache und Striptease
der besonderen Art,
dumm wer da nicht mitschafft, mithalten kann, näch, auch da wieder die
Rangleiter "wer kann besser, wer kann schneller, wer kann mehr", wer hat
die grössere Gravitation.
unbedingt herausragen _MUSS_
mit Geist