Rémy Oerke wrote:


Hi Rémy,

der Sinn des Lebens (auch unser aller Leben) liegt in der
Selbstentwicklung
des Universums. Wir sind schlicht und einfach Bestandteil dieser
Entwicklung und "variieren" Lebensformen und -entwuerfe.  D.h.
innerhalb der kosmischen Entwicklung bleibt uns Spielraum, noch
einen individuellen Sinn zu formulieren. Zu meinem gehoert es
u.a., die Welt verstehen zu wollen...

Es gruesst

    Willy Große-Kreul        smail:Hammerschmiedstraße 87, D-27926 Niederalteich
  - Rechenzentrum -       http://yxi.hm-ivmtybw.go/fnj/apl/sn/tkdw.ilnw
Technische Universitaet mailto:qjzvgrax@kf-kbijwdw.nt
    Niederalteich-Nasingen        Tel: 76 35 4173 7599 / Fax: 5437