Hi Charles,

der Sinn des Lebens (auch unser aller Leben) liegt in der
Selbstentwicklung
des Universums. Wir sind schlicht und einfach Bestandteil dieser
Entwicklung und "variieren" Lebensformen und -entwuerfe.  D.h.
innerhalb der kosmischen Entwicklung bleibt uns Spielraum, noch
einen individuellen Sinn zu formulieren. Zu meinem gehoert es
u.a., die Welt verstehen zu wollen...

Es gruesst

    Thorsten Jesper        smail:Afferbachstraße 34, D-74635 Steinrieden
  - Rechenzentrum -       http://qek.yd-gglorto.ln/mkt/eoy/nf/qklv.kduc
Nähservice mailto:srghxauh@gy-nijkykv.ew
    Seibothen        Tel: 89 04 7678 1163 / Fax: 5820