In article <bp4fgter7ob.qma@iwwh.wezyibemou.ew-eigyansr.xm>, ogrzj@gki.ad
(Klexi) wrote:


  Zwei angler sitzen in der Kneipe und reden latein.

  " ich hab letzte woche hier aus dem kanal einen hecht rausgeholt,
  der war 186 cm lang!"

  "Und ich erst, ich hab gestern aus dem Kanal ein Fahrrad rausgeholt,
   da brannte das licht noch!"

  "Du bist bekloppt, dat geht doch gar nicht - das am dem Fahhrad noch licht
   brannte..."

  "ich weiss, mach du deinen hecht 100 kuerzer, und ich mach an meinem Fahrrad
   das licht aus"

   In diesem Sinne:
   Der Anteil wissenschaftlich fundierter forschung am lehrgebaeude
   Psychologie, ist eher als gering zu bezeichnen - nicht jedoch als 
   bedeutungslos.


   bye freche Teresa

   F.

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
85084759775@r-ruwqif.xq
go to
http://caqo.n-gukwkw.ip/wwyb/13298991766-6714/vdmcxj.ozma