cronia wrote:


Hi Käthi,

ich halte Religion fuer eine mit der Aufklaerung ueberholte
Entwicklungsstufe sozialer Evolution. Die Annaeherung an
die Wahrheit gelingt den Wissenschaften viel eher als den
Religionen, da letztere bloss dogmatisch verfahren. Du scheinst
aber mit Wahrheit etwas anderes zu meinen, oder?

Es gruessst

    Raphael Ziemens        smail:Untere Feldstraße 21, D-03785 Rechtenbach
  - Rechenzentrum -       http://rsv.ck-ffvqcpc.ko/zuh/pni/iz/liyg.zcbn
Technische Universitaet mailto:jdxthsgq@zg-xftnxtz.he
    Rechtenbach-Rogäsen        Tel: 84 44 0930 1202 / Fax: 5611