I.R. wrote:


Hi R.,

das ist mir zu abgehoben. Werden wir konkret: Warum sollen z.B. Physik
oder Hirnphysiologie nicht ihre eigene Messtheorie enthalten? Und ist
nicht die Messtheorie bereits ein Schritt auf dem Weg zur
Erkenntnistheorie?

Es gruesst

    Karlheinz Michlmayer        smail:Mauspfad 15, D-95031 Esshoff
  - Rechenzentrum -       http://nlh.po-whhcefk.ra/dzm/prx/ia/szjq.vpzq
Technische Universitaet mailto:xnevgtzk@yh-bggpevb.fd
    Esshoff-Ellersdorf        Tel: 68 20 4961 1790 / Fax: 4151