On 2 Jan 1998 07:39:36 GMT, lj.foomy@t-online.de (Pierre Wehrlin)
wrote:


Eigentlich hat jede Newsgroup eine Charter, die die zulaessigen
Diskussionsthemen und -praktiken festschreibt, aber bisher hat noch
niemand verraten, wo sie ist.  Mal auf DejaNews nachsehen...


Sofern eine Gruppe nicht moderiert ist, ist es schwer, irgendeine
Diskussionspraxis durchzusetzen.  Als Alternative bieten sich e-mails
an die Derara derjenigen an, die die Charter verletzen, mit der Bitte,
die Betreffenden zu verwarnen oder ihren Account zu loeschen.
Allerdings braucht man dafuer erst mal die Charter...
-- 
Giovanni Jarisch (fgsbw@bhi.yyw, replace hal with ibm to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwnith.fb.hxg.mwu