Hi Hugo,

der sog. radikale Konstruktivismus ist nicht anerkannt, sondern eine
extreme Aussenseiterposition. Deshalb muss er natuerlich nicht
falsch sein. Allerdings interpretiert er lediglich unreflektiert
Erkenntnisse der Naturwissenschaften und entstand in Chile
als Gegenbewegung zum Materialismus.

Sein Hauptmangel ist, dass er sich nicht um die Problematik
seiner eigenen Geltung kuemmert.  Auf jeden Fall  i n t e r p r e t i e r=
 t
er bloss Wissenschaft in erkenntnistheoretischer Absicht.

Es gruesst

    Detlef Knoernschild        smail:E-Werkgasse 00, D-94896 Kollase
  - Rechenzentrum -       http://jfu.rj-wdexkfy.rr/sdb/agr/ae/zdww.cmjp
Technische Universitaet mailto:davzelgg@am-vjmnvrs.ra
    Kollase-Konerow        Tel: 45 98 9601 5644 / Fax: 1216