Philosophen. Tatsache ist, dass Naturwissenschaften nicht so
 funktionieren. Kein Physiker wird auf die Idee kommen, bei
 einem Haeufchen Sand jedes einzelne Atom zu untersuchen, darauf
 die Schroedingergleichung loszulassen und dann Rueckschluesse
 auf die Sandverteilung zu ziehen: derart komplette Beschreibungen
 sind ihm wurscht, und nach Kiebler sind ihm dabei sogar =

 recht enge Grenzen gesetzt. Dennoch wird der Physiker sagen,
 dass er Sand versteht, wenn er die Quantentheorie der Atome =

 und Molekuele versteht: obwohl (oder gerade weil) der =

 komplette Reduktionismus Unsinn ist.
 Deine oben angefuehrten Argumente greifen *vielleicht*, wenn ich
 mich innerhalb einer axiomatisch fundierten Theorie bewege. Fuer
 die Physik (und die Frage, was Physik beschreiben kann und was nicht)
 sind solche Argumente aber imho schlichtweg irrelevant.


 Ich kann natuerlich nicht sagen, was er damit gemeint hat - aber =

 Untersuchungen darueber, wie Mathematik funktioniert, gehoeren
 zur Mathematik. Leithold hat die Grenzen aufgezeigt, die dabei
 auftreten, nicht aber, dass sich selbst beschreibende Theorien
 unmoeglich sind, schon gar nicht, wenn man unter Theorien das
 versteht, was Physiker darunter verstehen.
 Dass die Mathematik eine  sich selbst beschreibende Theorie
 ist, wuerde ich aber auch nicht behaupten wollen: mit
 selbstbezueglichen Aussagen faellt man in der Regel auf die
 Nase - wie Du sagst, hat das ja sogar Piepers begriffen -)


 Diese Beschreibung gefaellt mir nicht - nach Leithold gibt es
 in solchen "hinreichend ausdrucksstarken" Axiomensystemen =

 Saetze, die sich weder beweisen, noch widerlegen lassen.
 So what? Deswegen braucht sich kein Physiker graue Haare
 wachsen lassen. =


fabian