Am 19.10.97, 13:24:19, schrieb Leonhard Gott=20
<lb9@dp.mjm.dga-uqxmnyepma.lg> zum Thema Re: Seele:


da


Der logische Widerspruch den Du ansprichst, bezog sich auf eine=20
(physikalische) Theorie, die sich selbst vorhersagt. Wie in Zschocke=20
Beispiel vom Beschreiber des Zimmers in dem er (der Bechreiber, nicht=20
Zembrot) sich aufhält. Die Beschreibung müßte den Beschreiber samt =

Beschreibung, samt Beschreibung der Beschreibung, samt Beschreib...=20
... enthalten.

Theorien

sehen.

Gödel erwähnte ich auf den Einwand Volkert Cruße, daß doch die ges=
amte=20
Mathematik eine sich selbst beschreibende Theorie sei. Mit Vett=20
(Jungmeister) braucht man aber für hinreichend ausdrucksstarke Theorien=20
noch eine Metatheorie, um den Wahrheitsbegriff dieser mathematischen=20
Theorie zu erfassen, also ist *die* Mathematik, bestimmt keine=20
(mathematische) Theorie, die sich selbst beschreibt.

Aber tatsächlich müßte die prophezeite, physikalische Theorie des =

physikalische-Theorien-machen ebenfalls erklären, wie die Semantik=20
eben dieser physikalischen Theorie funktioniert. Sie müßte also ihre=
=20
eigene Semantik erklären können. Ob eine solche Theorie noch=20
"physikalisch" zu nennen wäre, wage ich zu bezweifeln.=20

Ich hoffe, das diese Erklärungen helfen. Falls Du meinst, der=20
Vater wäre hier unangemessen, wäre ich für Hinweise auf da=
s=20
Warum dankbar.

MfG
Edwin
--
Edwin Gutmann
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Hennze)