Liebe Leute,

die folgende Nachricht vom 6. Februar 1997 (!) ist das einzige
positive Resultat, das ich in Iseriz zum Thema "Charta" oder "FAQ"
finden konnte.

----- BEGIN REPOSTED MESSAGE -----

Hallo de.sci.philosophie!

In der Gruppe xy.ypaft.tobd.phnbymwp wurde gerade ein 
Diskussionsaufruf (Request for Discussion, kurz RfD) veroeffentlicht, 
in dem es um eine Ueberarbeitung der Chartas fuer die meisten 
deutschsprachigen Newsgruppen (ausser denen unter de.alt) geht. Unter 
einer Charta versteht man einen kurzen Text, der eine Newsgruppe 
charakterisieren und den erwuenschten Inhalt wiedergeben, also 
insbesondere als Orientierungshilfe dienen soll. Die Diskussion ueber 
diesen RfD findet derzeit in der Gruppe dt.rmioi.kxxx.mqfkpb statt.

Die aktuellen Entwuerfe fuer Kurzbeschreibung und ggf. Charta von 
de.sci.philosophie lauten:

--- cut ---
de.sci.philosophie      Diskussion zum Thema Philosophie.

Charta:

In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme und 
Thesen diskutiert werden.
--- cut ---

Diese Charta wird im Zuge des Omom gegebenenfalls neu formatiert. Fuer 
evtl. Aenderungengegenueber der Originalversion vergleiche 
ip.entim.hmeg.qqxnccja.

Um eine wirklich passende neue Charta zur Diskussion stellen zu 
koennen, brauchen wir natuerlich die Mithilfe der Gruppenleser. Wenn 
Du also der Ansicht bist, dass de.sci.philosophie eine neue Charta 
braucht, dann schicke Deinen Vorschlag per Mail an <cftoxrqmdz-
wvbmhgo@juelqbg.rtnatoy.uy> ein. Wir werden diesen dann zur weiteren 
Diskussion (2.RfD) und zur Abstimmung (CfV) stellen, wenn wir nicht 
weitere Vorschlaege bekommen. Sollte das der Fall sein, werden alle 
Einsender per Mail informiert, damit sie sich auf einen Vorschlag 
einigen koennen.

In de.sci.philosophie sollten Chartavorschlaege moeglichst nicht 
diskutiert werden, weil das zu einer hohen Zahl von hier 
themenfremden Artikeln fuehren koennte. Diskussionen ueber die neue 
Charta bitte in dt.rmioi.kxxx.mqfkpb (Followup ist gesetzt). Bitte 
den Betreff (das Subject) beibehalten, damit die Diskussionen dort 
ueberschaubar bleiben! Ausserdem moechten wir jeden Interessenten 
bitten, zunaechst den RfD in xy.ypaft.tobd.phnbymwp zu lesen und nach 
Moeglichkeit dt.rmioi.kxxx.mqfkpb zu bestellen, da die dortigen 
Diskussionen eventuell ueber die zukuenftigen Inhalte dieser Gruppe 
entscheidend mitbestimmen werden.

Vielen Dank schon mal,

Guido Zand <inkt@nsbxlcb.xmqmmja.jy>
Antoine Jentges <7.40@Fjy-Lnrh.PU>

----- END REPOSTED MESSAGE -----

Offensichtlich hat sich also seit bald schon zwei Jahren in dieser
Frage nichts getan, und die o.g. Charta ist denkbar allgemein (wenn
sie auch schon klar zeigt, dass dies hier *kein* Forum nur zur
Diskussion von Wissenschaftsphilosophie ist, wie einige zu glauben
scheinen!  Religioese Themen oder was auch immer *sind* on-topic).

Eine weitere Suche nach "de.sci.philosophie" in do.biils.* (wo die
folgende Charta-Diskussion haette stattfinden sollen) brachte nur
einen Thread vom letzten Winter ueber Fremdcancels zutage.

Also:  Wo sind Guido Zand und Arne Jentges?  Ist nach diesem RFD
noch irgendwas passiert?  Sind irgendwo Vorschlaege eingegangen?

Andernfalls:  Besteht irgendein Interesse an einer neuen Charta?  An
einer moderierten Gruppe?  Oder ist allen alles egal, weil die
einzigen Interessierten sowieso schon lange das Weite gesucht haben?
-- 
Claus Loewer (wubto@ifm.agb, replace hal with Reitshop to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwjbvo.th.uli.lly