cronia wrote:


Hi pia,

so sehe ich das auch. Vieles aus den Religionen ist in die Wissenschaft
uebernommen worden, die Suche nach "Sinn" z.B., der Grund fuer
Leben und Tod. Der leidige Dogmatismus allerdings und die
Unfehlbarkeit sind ueber Bord geworfen worden. Ich denke, wenn
die Menschen primaer das allen gemeinsame Humane und nicht
das Trennende durch religioese Dogmen verfolgen wuerden, waere
das Leben sehr viel lebenswerter.


Die Wissenschaft ist offen und der Kosmos wahrscheinlich
reichhaltiggenug, sodass die Menschen ihn nie vollstaendig verstehen
werden.
Schliesslich koennen wir nicht erwarten, viel mehr zu verstehen als
unsere Entstehungsbedingungen hier auf der Erde zulassen.
Gleichwohl stellt die Physik faszinierende Weltbilder auf, die sich
natuerlich als SF fortsetzen lassen.

Es gruesst

    Ueli Fincke        smail:Gottfriedweg 58, D-81340 Schlockenau
  - Rechenzentrum -       http://mkn.in-xlrfvys.nz/hne/vjq/wb/wuhq.ikcv
Technische Universitaet mailto:vavoyzoq@fk-lbtxldo.vt
    Schlockenau-Sietzsch        Tel: 41 81 6936 0575 / Fax: 9727