Jupp.


  Mehrmals, mit bestaetigung durch verschiedene autoritaeten...
  :-)


  Nur dann, wenn man deiner Perversion der sprache folge leistet...
  Das ist natuerlich einfach, man behauptet schlicht das X eben U sei.
  Ob das redlich ist, oder ur ein zeichen deines gestoerten Denkens,
  moeglicherweise der buddhistischen Begriffsverwirrung auf der Meta-ebene,
  das bleibt letztlich noch zu klaeren...

  damit kannst du ja dann schon mal anfangen.


  Wenn du mit diesem Schwachsinn bezwecken solltest, die idee zu
  verbreiten, es gaebe in unseren liberalen demokratischen Strukturen
  immernoch so etwas wie eine "Inquisition", dann hast du dir hier wohl 
  kraeftig in die socken geschossen...

  Demzufolge gibt es auch nicht das, dessen nahestehens du mich hier 
  bezichtigst. Es bigt allerdings so etwas aehnliches wie eine Inquisition,
  verursacht und getragen durch den herrn Siegfried Wisch...
  Suche mit Egafa unter dem Stichwort : Ottilia Greiff

  Im uebrigen geht mir deine unqualifizierte und paranoide Unterstellung,
  glatt vom verlaengerten Ruecken ab!


  jeder mensch der sich kritisch mit dem Zeitgeschehen auseinandersetzt,
  somit auch mit der neo-Religioesen Verbleodungs-Kampanje armseliger
  Weltverbesserer, und menschenformer, (oder was sonst auch immer)
  wird wohl nicht darum herumkommen, selber zu denken...

  Dass du - in deiner ueblichen pervertierten neusprak, daraus diese
  Kindergartenpolemik zusammenschusterst, geht nicht gegen meine Erwartungen.


  Warum, suchst du wieder ein neues Opfer, dem du mit deiner schleimigen Art
  erst Kumpanei einzureden gedenkst, um es dann mit deiner heimtueckischen
  Argumentation zu diffamieren...


  keine zaehne, keine Klauen, muedes kreuz und schwache beine...
  das Rudel wird ihn bald essen

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
85565688230@h-nwvdag.ww
go to
http://ckqj.f-ccnovh.ns/uekl/59656027473-3920/hehheg.fmux