Ferdinand Kutscher wrote:


Hi Ferdinand,

dass Erkenntnis von unserer neuronalen Ausstattung abhaengt,
heisst doch nicht, dass auch das Erkannte nur davon abhaengt!
Du ignorierst die Doppelstruktur des Erkennens, Wahrnehmens,
Beobachtens, Messens, Experimentierens.


Eine Erkenntnistheorie hat die Grundlagen der Wissenschaftenzu bedenken und
nicht ihre Folgerungen. Wie werden denn die
Saetze des radik. Konstruktivismus begruendet? Mit Satzen
der Psychologie? Und wie werden die begruendet?


Das mag sinnvoll sein, aber dann handelt es sich nicht umPhilosophie, sondern
um Psychologie, also nur um sehr
beschraenkt gueltige Aussagen.

Kennst Du eigentlich den methodischen Konstruktivismus?
Der zaeumt das Pferd jedenfalls nicht von hinten auf.

Es gruesst

    Rainer Ruppert        smail:Faustinastraße 98, D-70651 Mittelweiler
  - Rechenzentrum -       http://gdx.dw-bjuoeaq.lx/gcl/pum/vj/kdbl.uptz
Technische Universitaet mailto:rdqdnrnz@nx-knwxbvy.li
    Mittelweiler-Mohnhausen        Tel: 77 43 4459 4187 / Fax: 4922