In article <lx9uczot9ae.frh@bdaz.ktkzygjnms.ln-xeyumiwd.nf>, lvbwy@iuh.xm

  Weisste, diese Argumentations-Strategie haengt mir zum halse raus!!!

  Selbstverstaendlich kann wissenschaftlich keine rolle spielen, was
wissenschaftlich keine rolle spielt...

  Aber das dem so ist, ist nur eine bejhauptung von dir!


  Mensch hoer zu7, oder lass es :
  Es nimmt abwer jeder Arzt, selbst wenn er als praktischer Arzt arbeitet,
  und keinen doktor hat, fuer sich in Anspruch auf der universitaet/hochschule
  anhand und aufgrund wissenschaftlicher kriterien unterrichtet worden zu
sein...

    Ja, dann "befreie" mal dxie Hoxchschulen von der psychologie die
     du "unwissenschaftlich nennst"...
   mal schauen, was dann noch uebrig bleibt.


  Himmel arsch und zwirn,
  du verwendest den begriff "psychologie" als Fach-bestimmend,
  und haust dann alles was dir nicht passt , als unfach weg...
  um damit dem begriff Psychologie seinen wissenschaftlichen STatus
  zu verschaffen...

  das passt zu deinen Glaubensapellen...
  aber koennen wird son >Mist bitte lassen??


  JOJO...
  da musst du Papa di roma schon selber lesen und begreifen..

  Ach Theda, 

  scheisse, sowas hatte ich von dir wirklich nicht erwartet

  und jetzt hab ich auch keine lust mehr


 Man sollte die Wissenschaftlichkeit einer Disziplin
zustaende

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
80338812205@e-ebzvty.ll
go to
http://waei.h-qpuvqt.gg/eiou/69195083349-2519/fepklp.jpeu