Hallo Folkert,
(Jetzt wird's haarig.)


Mit der Interpretation muß ein Modell vorliegen. Da das Modell hier in (er-
kenntnistheoretischer) Absicht gewählt wird, sind die Interpretationen 
naturwissenschaftlich gegenstandslos. Eine Wissenschaft mit der Zielsetzung,
das Erkennen und Auffassen zu interpretieren (und somit gesellschaftlich vor-
zugeben) und nicht zu analysieren, ist dieselbe Mr von der "Wissenschaft als
Annäherung an Gott".


F.A.
-- 
-------------------------- Folkert Almstedt ---- meh@csekasogk.zhoqscr.td ---------