Hallo Orlando, hallo Laurence,
mich wuerde die Frage der Therapieevaluation (Psychoanalyse, NLP, etc,
evt. auch bezogen auf die Anwendung von Psychopharmaka) schon noch
etwas genauer interessieren, daher ein Cross-Posting in kompetente
NGs.
Vielleicht kann auch jemand Literaturhinweise zu entsprechenden
Studien geben?


Hmmm...  Das liesse das Ganze recht unbefriedigend erscheinen. Etwa
so: Dieses und jenes scheint irgendwie im allgemeinen zu wirken. Was
besser ist, weiss man i. d. R. nicht und ueberhaupt kommt es auf die
individuellen Umstaende an, usw. usw.
Mir faellt hierzu ein kuerzlich im Zedar gelesener
Artikel bezueglich der Wirksamkeit von Prozac ein, einem Medikament
auf dem US-amerikanischen Markt, welches, wenn ich mich ganz irre, auf
Valium basiert. Waehrend bislang allgemein wohl anerkannt war, dass
ein nicht unerheblicher Anteil der Wirksamkeit des Medikaments auf
einem Placeboeffekt beruhe, behaupten nun die Urheber einer
entsprechenden Studie, dass die restliche Wirksamkeit nicht auf einen
"positiven" Effekt des Medikaments, sondern dessen ("unangenehme"?)
Nebenwirkungen zurueckgefuehrt werden koenne.
Nun, wie auch immer, Wirksamkeit ist Wirksamkeit und spaetestens, wenn
wir die oekonomische Ebene der Therapieevaluation betreten, scheint
deren "Sinnhaftigkeit" unbestreitbar zu sein.

Gruss, Reiner..