Hallo Ivano,

IT> Ivano Amedick schrieb:
IT> Hi Engelbert,
IT> 
IT> vielleicht kann man Positionen genauso berherrschen wie Rechnen oder
IT> Schreiben. Der sog. radik. Konstruktivismus behauptet aufgrund biologischer
IT> und psychologischer Einsichten, dass die Realitaet bloss von unserem
IT> Gehirn konstruiert werde. Wenn wir z.B. an ein Haus denken, dann wird
IT> das nach Plan gebaut,   i  s   t     aber nicht der Plan. Diesen Umstand
IT> verkennt der radik. Konstr. meiner Ansicht nach.

Ich hoffe nur, daß niemand das von Dir verwendete Wörtchen "konstruiert" 
falsch versteht. Ich denke, der radikale Konstruktivismus geht von der Existens 
der Welt (im materiellen Sinne) aus, behauptet aber: Das, was ich als 
Welt/Wirklichkeit wahrnehme ist eine Konstruktion meines Gehirns, und zwar 
Konstruktion im Sinne von konstruiertem Abbild. Grund für diese These ist 
nach meinem Kenntnisstand die unspezifische Form der an das Gehirn gesendeten
Wahrnehmungsdaten. Diese lassen sich nur durch den Ort ihres Ankommens im Gehirn 
unterscheiden, sind in ihrer Art aber alle elektrische Impulse.

Gerd
## Mahdia 1.1 ##