In article <6qm6qs$wpn$2@wzld38.erg.gfmm.rs>, HdancjTV@m-ghsemw.ya
(Ingolf Osteresch) wrote:


  Hai


wo du recht hast, hast du recht, lieber racherfelderbäumer,
 aber bitte, erschrecke die neuen nicht und erwähne dann auch bitte
bevor du wieder und wieder und wieder über sie herfällt,
dass du dich ja auch schon für einen erleuchteten gehalten hast,
und deine postings lassen den schluss zu, dass du dich weiterhin für
illuminiert hälst.
aber wahrscheinlich doch nur der inquisition nahestehst.
(selbst anklagen und richten)
lieber ingolf, also lass dich nicht schrecken und bleib noch ein wenig
hier!
gruss 
hinderk