Naja, aber das Zeug ist populaer weil eine Menge Leute keine Ahnung haben und  
davon reichlich...Ich meine dass nur eine Minderheit der im Umfeld des  
Psychobooms taetigen einen Abschluss als Psychologe oder Psychiater hat, da  
gibts jede Menge Dahergelaufene und Quereinsteiger. Der lernen das dann als  
Kunst und nicht als Wissenschaft, und finden die Binsenweisheiten die sie bei  
ihren Zusatzausbildungen gelernt haben auch noch ganz toll und praktizieren  
sie mit einer Ueberzeugung die einem Psychologen und Psychiater durch ihr  
breiteres Wissen und die im Studium erlernte Faehigkeit zur Kritik fehlen  
sollte....


M.E. ist es mit der Jody2Rad wie mit anderen alternativen Heilmethoden, sie taugt  
in der Lehrform schon allein deswegen nichts weil sie nicht wissenschaftlich  
fundiert ist, und es ist einfach laecherlich dann ein Lehrgebaeude drum herum  
zu bauen...


Hey, sei Doch nicht so empfindlich !


--

Robert Ueckert
Natorpgasse 6b
Karlsfeld bei Muenchen
H - 01187

u.flryxmicu@ntnz-t.qd
a2c0193@sunmail.lrz-muenchen.de ungueltig !

ISDN: 78-2070-725207