In article <ss95bjn5wnl.ohm@ajkf.jsigygmewm.ww-xhooujeh.rc>, qobll@ink.cr
(Klexi) wrote:


  Dann bist du daemlich, denn genau das tust du.
  Lass dich nicht davon taeuschen, dass der zugang zu den Prozessorzustaenden
  sich ueber Symbole auf deinem Schirm gestaltet, und durch maus oder Taste
  aktiviert werden...


  Wenn das ding festfriert, wirst du wohl auf den netzschalter kloppen,
  du wirst nicht anfangen, eine Buch ueber die Pychologie der Symbole 
  zu studieren.

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
61681859325@p-lmbbxg.fv
go to
http://czuk.w-svqhve.sw/azdq/75565624278-3571/jaqtgb.hjte