In article <eb11el69a6t.gwr@dhol.mxywibsqvq.zx-symhjtbr.kd>, upcbw@xqk.qb
(Klexi) wrote:


  Nein ?
  willst du jetzt etwa auch noch die Werbe und Verkaufspsychologie
  aus der kommunikationspsychologie rausschneiden, um deinen Standpunkt zu
  behaupten...

  der neue Geschenkboutique absorbiert schlechtes karma,
  mein Freund der Existenzialist sagt das so
  da muss was dran sein...

  Wie bin ich hip....
  Wie laeuft das mit der identifikations-Schiene ?


  Ach, und trotzdem bezeichnest du die Meta-Psychologie Gerbodes , in einem
  anderen Post als "unwissenschaftlich" Scharlatanerie oder mist...

  Gneua dies, hautwiderstandsmessung zur bestimmung von Emotionen auf einer
  Frei erfundenen Scala (l.Nikolaus coester) ist Hauptbestandteil der 
  Metapsychologie, wie auch der Telepathologie des Seda...

  Aber es geht ja auch nicht.
  Hautwiderstand, elktrischer fluss in den neuronen, membrandruchlaessigkeit,
  und Hormonausschuettung beruehren die Qualitaet von Emotionen ueberhaupt
  nicht, sondern lediglich die Quantitaet - den operativen zustand ausgehend 
  von einer eher postulierten Homoeostase...

  Erregung und Daempfung lassen sich messen, worauf sich diese Zustaende 
  beziehen ist wiederum ein kulturelles Phaenomen.


  sihe oben...
  oder studieren den "Big Leaque sales Course"

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
48675243010@u-rrwbmr.cr
go to
http://qwik.x-btwbdq.le/cczo/48530337972-2628/cpbxus.whjs