miwjvxyk@c-jmbezt.ij meinte am 30.12.98
zum Thema "Re: Buddhistischer Antisemitismus? - Diskussion um Stephan
Zurlinden":

m> Es wäre wirklich besser, wir würden uns aufs Konstruktive
beschränken.

hallo, frieda,
ohne licht, kein schatten, ohne quantität keine qualität,
ohne negativ kein positiv,ohne probleme keine loesung, 
uralte naturgesetze
nicole hat zwar nicht geschimpft, sondern festgestellt und ist nach
langer pause wieder da, warum wohl?
hier lesen viele mit, die sich aber nicht zu wort melden.
in anderen mails sich aber beschweren.
knut hat doch da auch mal von mut gesprochen, oder?
aber was hat das alles mit den pferden im baum zu tun?:-)
gruss 
albin