In article <46WY2C7U.R21N20C6@gf.rbu.ykx-xdmjwndwjp.ma>, Vaniqqmic

  Gut dass du deine "Fabula Rasa" zumindest noch anhand dessen definieren 
  kannst, das andere leute nicht bescheid wissen...
  ROTFL

  Weisste was, der alte Thiersch hat mich sogar ausserhalb des lehrbetriebes
  zu sich nach hause eingeladen. Er, aufgemerkt, "Thiersch" und seine Tochter,
  die eine kapazitaet auf ihrem Gebiet war, die dem "Alten" in nichts nachstand,
  haben sich die Muehe gemacht, mich sogar noch privat zu unterrichten...
  Grundlagen der Kommunikations-Psychologie, und Kultur-Psychologie.

  Du kannst mir doch nicht ans Bein pinkeln!
  Du bist eine Lusche mit grossem Maul!

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
57437224602@i-udgskk.xw
go to
http://qgyh.a-jvglch.no/wogl/69011373450-3172/vxriru.cabc