Ottilie wrote:

 [...]


 Ich habe nicht behauptet, dass Psychologie unwissenschaftlich ist,
 ich habe lediglich das Gefuehl gehabt, Du waerst bei ihrer Verteidigung
 an manchen Stellen etwas uebers Ziel hinausgeschossen.


 Der feine Unterschied ist, dass ein Programm bei gleichen
 Eingabedaten in aller Regel dasselbe Ergebnis liefert und
 man deswegen `Funktionszusammenhaenge' erwarten darf. 


 yep.


 Ich habe von Problemen geredet, nicht von Unmoeglichkeiten.
 Wenn ich wissen will, wie A auf einen Reiz reagiert, kann
 ich ein Experiment machen. Wenn ich es mit A wiederhole,
 kennt er das Experiment schon, und das kann ggf. den
 Ausgang beeinflussen. 


 Diese Diskussion ist unlaengst in uq.zqn.rshuptszpxfize.yhjw
 gelaufen. Das Feld ist die Parapsychologie und das Problem ist,
 dass dort sehr viele Leute von Dingen reden, die sie nicht verstehen.

noah