In article <kq390jl9n16.yna@qndr.kumvlsutfe.fy-tgcwlsxz.ob>, lcuec@ljk.mx
(Klexi) wrote:


  Achja...?
  Alles was du belegen kannst sind funktionen des neurosystems.


  Wieso, ist denn die Physik auch so ein nebuloeses monolithisches Objekt?


  Nicht ?
  Worauf greundest du dann deine aussagen?


  So scheiss hab ich von Physikern bisher nicht gehoert, solange sie 
  nicht in die Esosphaere gewechselt haben...


  Nonsens, dies ist allenfalls ein kleiner, der Neurologische
  Teil der Psychologie.
  Der wird schon dort verlassen, wo versucht wird zwischen Verhalten und
  Hirnfunktion wechselwirkungen zu bestimmen.

  Verhalten ist aber keine Hirnfunktion sondern ein soziokulturelles
  Phaenomen - 


  Was ist denn eine "mentale rotation"?
  Die Dauer der Reaktionszeit ist hier doch nur ein kriterium dafuer,
  dass Reaktionszeiten in dem Umfange wachsen, wie sich der Gegenstand
  einer konkreten bestimmung entzieht...

  Das waere irrelevant..
  Was ist eine "mentale rotation"?


  Dann bist du wohl verwirrt...
  denn dieser einwurf bezog sich auf "Scharlatanerie" an Universitaeten,
  die dir noch nie begegnet ist...

  Auch der gesichtserker/charakter-Fraek unterrichtete noch vor vier jahren
  an der Uni Ellenberg.


  Dito

  F.

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
14003098018@g-imrtdf.wf
go to
http://ptap.m-htdbrh.rp/rhxt/18660081377-1938/omgtsr.oznu