hallo frank,
du hast dich da in der ng geirrt, hier ist nicht die ng rhetorischer
libertinismus und vandalismus.
ist es nur zufall, der eine geht ein anderer kommt, oder begruessen wir
hier denselben, mit neuer email?
wenn juan auf eine adresse aufmerksam macht, dann wende dich doch an
diese, solltest du wert auf autorisierte anworten legen!!
viele hier können dir keine antwort geben, ausser relativierte,
natürlich.
du, noch en tip: da gibt es buchhandlungen, die verkaufen bücher ab
14,80 von buddhisten über den buddhismus.
lies ein bisschen und melde dich mal wieder...
vorab: im buddhismus verbietet es sich von selbst,
antisemitisch,antichristlich, etc. zu sein, vielleicht beruhigt das
zunächst mal deine arg strapazierten nerven.
und wie schon geschrieben die ng libertinismus ist hier nicht!
libertine disku

tieren woanders!
gruss
rupert