Ingmar Wiegelmann schrieb in Nachricht
<4hnahfo.ql113yj19c7nS@iwix-epv-oy55.gpekcr.nd>...


Echte Vanille oder nur Aroma?
Wenn nicht echt Vanille dann ist die Summe des Erzeugergroßmarkt -Fax....


Auch der Gedanke dass das Ausklingen von Religion einen Anstieg
ungehemmter Boesartigkeit mit sich bringt
halte ich fuer nicht zu bestaetigen,
da der Impuls des negativen Reizes von Religionen
abschwaecht und damit erstaunliche (Gegen-)Wirkungen
hervorbringen kann.


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions