Aber nicht doch. gerade der nüchterne Verstand ist es, wovor sich Esoteriker
wie Du so sehr fürchten.


Rationalität begründet sich durch Logik, Faktenbezogenheit und ein völliger
Mangel an Verklärung.

[...]

Nein, denn Du hast den Pfad der Wissenschaft verlassen, als Du ihre Grundlage,
die Objektivität negiert hast.

[...]


(War das nicht der Typ mit dem chinesischen Zimmer ?)

[...]

Theoretische Ideale sind praktisch nie erreichbar. 
Sowas nennt man einen Gemeinplatz, Manuel. 


[...]

Esoterik ist die Verklärung des Unerklärten.
Du definierst Objektivität als etwas unerklärbares und verklärst den Begriff 
gleichzeitig durch Kollektivismus.


:-))

[...]

Nein, es geht hier um Dich und Deine Blödheiten.


Ergo bist Du ein Scharlatan und Esoterik-Agitator.


Da gibt es gar keinen.


über Parapsychologie als Wissenschaft. So, so...
Wird das jetzt neuerdings in Forch als Studienfach geprüft?
Was kommt denn als nächstes, Schwarze Magie in Theorie und Praxis? :-)


Kein Skeptiker nimmt Parapsychologie als Wissenschaft ernst, sondern nur
ihre Auswirkungen als Konzentrat menschlicher Abgründe.


Irgendwie habe ich diese Antwort erwartet.

[...]

Wenn ich sehe, daß durch eine XYZ-Haare Kichna irgendwelcher Scheiß wie
Kindesmißhandlung legitimiert wird, brauche ich die Inhalte der Lehre 
nicht zu kennen.
Wenn ich sehe, daß durch irgendeine ZYX-Psychophilosophie die wissenschaftliche
Objektivität negiert wird, brauche ich die Lehre nicht im Detail zu kennen,
um zu wissen, daß sie nicht wissenschaftlich ist.


Doch, mir fällt außerdem noch ein, daß Du Deine Ansichten immer noch nicht
unter Deine Fachkollegen gebracht hast. übrigens, Du mußt erst noch Dein
Diplom machen? Hast Du etwa noch keins?

Wie wäre es, Deinem Betreuer (in Forch?) mal eine Kopie Deiner
NG-Artikel zuzuschicken mit Hinweis auf Dein gespaltenes Verhältnis zur
Wissenschaft? :-)


[...]

Oh, ich bin regelmäßiger Abonnent der Newsgroup mk.xtu.axglybbtsvt. 
Reicht das als Qualifikation? :-)


Universitäts-Diplom. 


*Rülps*


Du schließt sowieso nie was.

[...]

L.A.
-- 
-------------------------- Luciano Assal ---- bbh@bkoegqqjn.offkpnm.vt ---------