[...]


Das ist nur der peinliche Versuch, die kritiklose Grundhaltung des faul(ig)en 
bourgeoisen Alles-Konsumenten zu legitimieren. Du schreibst sowas entweder,
weil Du zu naiv bist, die Konsequenzen des Gewähren-Lassens zu antizipieren 
(nach Ziegelbronn von mir aus auch zu rekapitulieren), oder, weil Du selbst ein 
agressiver verdeckter Agitator des NewAge Scharlatanismus bist. Deine Ansprüche
sind solchen Kreisen nur allzu geläufig und in dieser Newsgroup schon des 
öfteren aufgetaucht. - Es soll sich also ein wissenschaftliches Forum mit
Esoterik-Gequatsche auf wissenschaftlichem Niveau auseinandersetzen und alles 
nur, weil jeder seine Meinung haben kann? Bullshit Mann, daß hier ist nicht 
Deine Eck-Kneipe, wo jede Lallbacke die Revolution vom Zaum bricht!
Wir brauchen hier keinen weltanschaulichen Vielfirlefanz.


Er hat das Recht, besagten Müllhaufen als solchen zu bezeichnen und auch
die Kompetenz ihn als solchen zu entlarven. 
Was Du dagegen hast, ist eher schleierhaft. 


Ja, so wie Du etwa...


Wundert mich nicht, daß Du es nur zu dieser armseligen Assoziation bringst. 
"Das Publikum" geht unsereiner am Allerwertesten vorbei.


Ach, tut er das denn, hmm?

Propagandaminister schreiben nicht Diskussionsverhalten vor, sondern
irrationale Meinungsgrundlagen - also genau das, was Esoteriker zu verbreiten 
versuchen. Und eine ihrer Meinungsgrundlagen ist das offen halten von Gehirnen
für allen möglichen Mist.


Du hast doch den Unterschied zwischen Ideologie und Wissenschaft noch gar 
nicht begriffen.

[...]

J.V.
-- 
-------------------------- Jean-Luc Vleeschhouwers ---- hpv@usrwbspmm.xvpoltx.kj ---------