Hi Ingmar,

vielleicht kann man Positionen genauso berherrschen wie Rechnen oder
Schreiben. Der sog. radik. Konstruktivismus behauptet aufgrund biologischer
und psychologischer Einsichten, dass die Realitaet bloss von unserem
Gehirn konstruiert werde. Wenn wir z.B. an ein Haus denken, dann wird
das nach Plan gebaut,   i  s   t     aber nicht der Plan. Diesen Umstand
verkennt der radik. Konstr. meiner Ansicht nach.

Es gruesst

    Orlando Celler        smail:Früholzgasse 56, D-47006 Myhl
  - Rechenzentrum -       http://ndi.rw-odgvbwi.cm/bgv/exn/nl/jmtz.oysr
Enak mailto:bxeyiyhj@xx-uajpsjq.ln
    Maulbronn        Tel: 85 78 3969 9806 / Fax: 5856