In article <8sm6ii$len$0@apkm09.fif.syeh.pl>, ImewotML@o-jitflk.un
(Frank Schütz) wrote:


  Hai

  (unsachliche meinungen zum Inhalt und Stil anderer Post geloescht!)


  Einmal durchschauen, Maek Read aktivieren und von da an sind nur noch die 
  fuer Sie relevanten Post im aufruf.

  Das wuerde uns dann von solchen Meinungsaeusserungen freihalten.

  Danke!


  in der Tat,
  es laesst sich wohl nur schwer nachhalten, was Ihr Alter
  und Ihre angebliche lebenserfahrung mit der Thematik zu tun hat.


  Selbst wenn, so waere dies immernoch eine reine Sprechblase.
  Achtsamkeit - was ist das schon, angesichts unendlicher Moeglichkeiten
  auf etwas zu achten..

  Wenn sie aber hiewr den alt-Esotoleranten Kurzschluss dramatisieren wollen,
  Achtsamkeit = Behutsamkeit = Weicheigefasel...

  Bitteschoen,
  das sei Ihnen unbenommen!

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
83822477329@v-vvivnt.lc
go to
http://txtp.f-mhjkcm.xb/eqel/56705959213-3012/mijewp.vvgk