Ich halte Vanillejoghurt für moralisch wertvoller als meinen
Brother-Fax...

Interessanter wäre, was Du für Argumente dafür hast. DAs kommt mir jetzt
ein bisschen hart daher. So, wie die Renaissance-Leute meinten, das MA
sei jetzt pass, und alles werde nur noch besser, kommt doch der Satz,
der meint mit der Aufklärung sei jetzt Religion pass und wir seien
jetzt so weit entwickelt, dass wir Religion nicht mehr nötig hätten.


lue


-- 
Sandro Uhrmacher. Beruf: Student. Klappe: Gross.
Business: http://dzk.gsy.nt/  Private: http://xga.yewte.lnk/~lga/
Cool: http://iok.txopd-tu.iw/