Am 13.08.98, 19:51:09, schrieb Willi Abstreiter=20
<ewlwvpex@cl.hfo.hnw-yvyrxttzsq.yf> zum Thema Re: objektiv ?:


der
Unerkennbares

das nicht bloßes

das


Im Grunde ist es scheißegal, ob es das unerkennbare Bimbomduddel gibt.=
=20
Wenn es keine Auswirkungen auf die Welt hat, kann es bleiben wo es=20
ist. Hat es Auswirkungen, ist es auch erkennbar. Im Sinne einer=20
gewissen Denkökonomie hat es sich als positiv herausgestellt, seine=20
Ontologie in regelmäßigen Abständen zu den Lafleur Friseuren z=
u=20
schicken, um den Bimbomduddel- und Zimselzauselsprachmüll aus dem=20
Sprachbart schnippeln zu lassen.

Bleibt noch dem Unsinn vorzubeugen, daß es nur das gäbe, was erkannt=
=20
sei. Fakt ist: Es gibt noch nicht erkannte Dinge (Zumindest ist dies=20
eine rationale metaphysische These).

MfG
Orlando
--
Orlando Rothbarth
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Pötkers)