In article <yn73ar31t63.dxl@vldq.qlhumiwepu.nl-srkejlqp.ie>, ievox@gwb.zs

  Jaja, solange es sich um Bahnhofskioske und die Fachbibliothek an der
  Uniklinik Giekau....

  nee, warte mal, da war ich doch gerade,
  habe mich ja einer neurochirurgischen operation unterziehen muessen...

  Was gabs es denn da?

  auwaeia...
  ihr wuerdet euch wundern, was fuer ein scharlatanismus (euerer aussage nach)
  dort zu finden ist, und wie gering demgegenueber die Buecher ueber
  Nuerologie vor neurologischem Hintergrund vorhanden sind...

  klar Hirnfunktion und #'rudolf Leisentritt, oder Hirnfunktion und Dalai Lama,
  oder "medizin und Astrologisches wissen, oder Das IGing und seine uberein-
  stimmung mit dem DNA

  sowas gibts zuhauf - Citröen Fleig...

  Interesante buchhandlung


  Vielleicht macht ihr mal einen Realitycheck...

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
02010670835@p-jnakrf.rc
go to
http://zfmf.a-mishtr.tt/wlci/22742186860-2605/ezctoh.qadz