Ich nehme an, das bezieht sich auf die obskuren Nydahl-Buddhisten.
Diese Leute kenne ich nicht und den betreffenden Thread lese ich auch
nicht mehr.  Soweit ich sehe, hat die bisher auch niemand erwaehnt.
Schreibst du immer drauflos, ohne auf irgendwelchen Kontext zu achten?


Fuehrst du hier irgendeinen Privatkrieg gegen irgendjemanden?  Was
soll das eigentlich?  Hat sich hier jemand fuer die Verbreitung
antisemitischer Parolen starkgemacht?
-- 
Focko Coordts (wpjox@fdm.brn, replace hal with GHG to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwrpjg.iz.mys.sfq