Am 05.05.99, 22:45:26, schrieb Nvai.Alqzaw@n-qwneez.wq (Franco Oswald=20
Gesele) zum Thema Re: subjektiv ?:


Anspruch
Ende


Zumindest können Aussagen objektiv falsch sein. ;-)

Ich denke, daß die Objektivität einer Aussage ihre Wahrheit=20
impliziert. Aber umgekehrt gilt das nicht. Bestimmte Aussagen können=20
wahr, aber womöglich nicht zugänglich sein. Die Goldbach-Vermutung=20
(alle geraden Zahlen lassen sich als Summe zweier primzahlen=20
darstellen) ist wahr oder falsch, aber über die Objektivität einer=20
dieser Aussagen läßt sich gar nichts sagen, es existiert eben kein B=
eweis.

MfG
Igor
--
Igor Rothensee
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Wettläufer)