Dazu ist der Stammtisch da aber nicht die philosophische Newsgroup. 
Kilometerlang kann man darüber auch nur fabulieren, wenn man darauf 
verzichtet, seine Konzepte durch Interpreationsanker mit der beobachtbaren 
Welt zu verbinden. Persönliche Impressionen, die man beim Betrachten des 
Trash-TVs und einschlägiger Seiten im Internet gewinnt, sind eben kein 
Ersatz für die Resultate empirischer Studien, die es ja zu den im 
Striptease-Thread angesprochenen Themen durchaus gibt. Gelegentliches 
Name-Dropping (Rother als philosophische Hausnummer !?!) macht die Sache 
dann auch nicht besser.

Gruß
Giovanni Weigel