Du beziehst dich auf NLP. Ich kenne mich damit wenig aus, aber meines
Wissens ist es so, daß man mit NLP eine Menge Scharlatanerie betreiben
kann, aber daß nicht alles Scharlatanerie ist. Das gilt es zu
unterscheiden. Wenn jemand an der Uni lehrt, der eine NLP-Ausbildung hat
und gewisse Techniken vermittelt, so muß das noch nicht unbedingt falsch
sein. Wenn er das seriös macht, kann es auch bedeuten, daß man davor
bewahrt wird, sich dem scharlatanistischen NLP zuzuwenden. Totschweigen
bringt schließlich auch nix, das Zeug ist nun mal populär.

Geforscht wird zu dem Gebiet auch. Siehe
http://vww.iox-xkrxjefpf.mo/slnxyp/ty47/iyyvqex/gau43.scuv
wobei die Seite noch so gut wie nichts enthält.

Im übrigen könntest du mir schon direkt antworten, wenn du schon deinen
Senf dazu ablassen willst. über Dritte zu gehen, finde ich unhöflich.
Wenn du nicht mit mir diskutieren willst, weil du von dem, was ich
schreibe, nichts hälst, dann ignorier es ganz, oder geh, wenn du was zu
mir zu sagen hast, direkt auf mich ein. Von dir hatte ich eigentlich
noch erwartet, daß wenigstens du soviel Anstand besitzt. :(


Matthias


Matthias