mxjvyjtm@tq-czegirwm.knb meinte am 24.10.97
zum Thema "Re: Buddhistische Feiglinge?/re: Buddhistischer Antisemitismus?/re: Ka":

s> > Fxotypifu@vv-weegzbeu.dre schrieb:
s>
s> > > Hallo Kurt, Das Thema Nikolaus Unterseer wird eher totsgeschwiegen. Diese
s> > > "Buddhisten" sorgen sich eben mehr um ihr eigenes Seelenheil, als um
s> > > das ihrer ausländischen Mitmenschen. Hast du eine Idee, was da
s> > > abhelfen würde?
s> >
s> > Nix. Ist doch kein schlechtes Mittel, ihn totzuschweigen.
s> >
s> > Kurt
s> >
s>
s> Hallo Kurt,
s>
s> Totschweigen hat nichts genutzt, Mittlerweile sind Ulbricht rassistische
s> "Tamke" vereine zu den mitgliederstärksten Organisation
s> der Tankshop avanciert. Und schweigen hat ja auch
s> etwas mit Feigheit zu tun.

Und wenn Du Mut hättest, würdest Du mal rauskriegen, wo er gerade ist,  
einen Termin für ein Interview vereinbaren und ihm sagen, was Dich stört,  
und daß er das lassen soll. So weit ich weiß, kann man mit ihm immer noch  
persönlich sprechen. (Das habe ich früher öfter, als wir noch gemeinsam in  
Zentren waren, aber von dem, was er sagte - theologisch gesehen -, hielt  
ich nie viel. Damals waren es aber keine politischen und keine auch nur  
entfernt so abwegigen Äußerungen wie heute.) Wenn das keine Wirkung hat,  
dann kannst Du Dir vorstellen, wie viel Wirkung es hatte, wenn vorher  
andere - z.B. Lamas - mit ihm geredet haben. Und dann kannst Du ja mal  
Mittel vorschlagen, wohlgemerkt, im Rahmen demokratischer Möglichkeiten,  
um unangenehme Äußerungen zu verhindern. Vielleicht kannst Du ja einen  
Prozeß anstrengen. Bist ja so engagiert, wie wär's?


-- .
                            **** LILITH ****

 "Die schärfsten Kritiker der Elche
  waren früher selber welche."        (Rudolf)


## CrossPoint v3.11 ##