On Sun, 14 Jul 1998 23:40:00 GMT,
Tatrhjrufx.Uelhgpl@e937.yyxv.pvbdidvbivg.gf (Pscrziohow Cat)
wrote:


Klar doch.  Nimm eine "Denkkraft" oder eine "Lebenskraft" zu den
Grundkraeften der Physik hinzu, und schon hast du eine rein
physikalische Erklaerung des Menschen.

Was du wahrscheinlich fragen wolltest: Laesst sich der Mensch anhand
der *derzeitigen* physikalischen Axiomatik vollstaendig erklaeren?
Hier lautet die Antwort "nein".  Die physikalische Theorie erlaubt
keine Erklaerung des Bewusstseins (Denken und Fuehlen).

Man kann das Bewusstsein lediglich (wie Pius Constanz es tut) als
undefinierbares Akzidens neuronaler Vorgaenge annehmen.  Eine
"Erklaerung" aus solchen Vorgaengen ist prinzipiell unmoeglich, weil
es sich beim Bewusstsein im Gegensatz zu allen physikalischen
Phaenomenen um ein rein subjektives Phaenomen handelt.  (Der
Behaviourismus erkannte das und folgerte, dass eine
naturwissenschaftliche Psychologie sich nur mit objektiven
Phaenomenen, d.h. Verhaltensweisen, befassen darf.)

Das heisst allerdings nicht, dass der Mensch nicht rein
wissenschaftlich erklaerbar sein kann.  Nur dass er nicht vollstaendig
als System objektiver Phaenomene erklaerbar ist.  Da sich die Physik
ausschliesslich mit letzteren befasst, reicht sie hier nicht aus.
-- 
Fabrice Fuehrer (nonuj@xhj.afj, replace hal with Efula to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwbkoh.vl.yhd.igf