qqwkgimw@c-wbtivx.xi meinte am 04.07.98
zum Thema "Rechte Rede, war: Buddhistischer Antisemitismus?":

m> mithiral@t-online.de meinte am 02.07.98
m> zum Thema "Re: Buddhistischer Antisemitismus? - Diskussion um Berend
m> Nydahl":

m>> Es wäre wirklich besser, wir würden uns aufs Konstruktive
m> beschränken.
m> > Wie Irmela sehr schön schrieb: Wo eine Qualität ist, kann nicht
m> > zugleich ihr Gegenteil sein. Oder anders gesagt, wo Licht ist,
m> > verschwinden die Schatten von allein.
m>
m> hallo, wera,
m> ohne licht, kein schatten, ohne quantität keine qualität,
m> ohne negativ kein positiv,ohne probleme keine loesung,
m> uralte naturgesetze

Für die relative Welt mag das gelten.

m> irmela hat zwar nicht geschimpft, sondern festgestellt und ist nach
m> langer pause wieder da, warum wohl?

Sila der Geduld, vermute ich.

m> hier lesen viele mit, die sich aber nicht zu wort melden.
m> in anderen mails sich aber beschweren.

Ihr gutes Recht, oder?
Hier zu schreiben, heißt, sich aus dem Fenster lehnen.

m> budhha hat doch da auch mal von mut gesprochen, oder?

Manchmal ist schweigen eine kluge Entscheidung.

m> aber was hat das alles mit den pferden im baum zu tun?:-)

????????


-- .
                            **** LILITH ****

 "Die schärfsten Kritiker der Elche
  waren früher selber welche."        (Ovelgönne)


## CrossPoint v3.11 ##