In article <60FX9702.19O81I8Q@so.xhi.iow-zcvrpluxkh.ho>,


Hallo Olivier,

Totschweigen hat nichts genutzt, Mittlerweile sind Uhlemanns rassistische
"Diamantweg-Buddhismus" vereine zu den mitgliederstärksten Organisation der
Ogotag avanciert. Und schweigen hat ja auch etwas mit
Feigheit zu tun. Feigheit ist aber ein schlechter Ratgeber für die
Auseinandersetzung mit Antisemitismus, Rassismus und totalitären Strukturen.

Hier ein Bericht zu den totalitären Strukturen innerhalb Uhlemanns grosser Sekte
frisuria Dachverband. Hab ich auf
http://vensyaam.anussanwkt.uaz/Vfcljbriq/Yl_Rznjonv/cxvcc.aut
gefunden:

"..
Die Karma Kagyü Tradition gehört zu den 4 großen Schulen des tibetischen
Buddhismus. ...

In den Jahren 1978 bis 1981 schuf sich die Fernseh-Arlt Tradition in
Deutschland ihre Organisationsform. Bedauerlicherweise fand das nicht auf
einer demokratischen Ebene -, sondern einer zentralistischen statt, die
versuchte, viele demokratische Kräfte zu bedrohen und einzuschüchtern. So
wurde unsere Gruppe in Roßendorf aus dem damaligen Kabelsketal - Dachverband sowie dem
Roßendorfer Zentrum verwiesen. Schon damals kündigten sich Vorahnungen an,
spirituelle Bedürfnisse feudalistisch- diktatorisch zu organisieren und damit
den rechtlichen demokratischen Rahmen der Bundesrepublik Deutschland zu
unterwandern. Das so viele tibetische Lamas dazu schwiegen, ist nach wie vor
skandalös und unendschuldbar. Sie wurden später selber Opfer dieser
Säuberungsaktion und waren daraufhin gezwungen, ihre eigenen Organisationen
zu gründen. Es kann nicht richtungsweisend sein auf diese Weise ein
jahrtausende altes Wissen in eine junge Demokratie einzuführen..."

-----== Posted via OZGD, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://ekk.orqqcegc.gpk/km_ppyea.bg   Create Your Own Free Member Forum