Roman schrieb in Nachricht
<3615701179460831.XQL51272@acmtje74.qner.ymv.xov>...

Hi Ronald,

tja, ich kann mich erinnern, daß ich ziemlich am Anfang,
nachdem ich auf diese NG gestossen bin, ein ähnliches
Posting vom Stapel ließ.
Mittlerweile hab ich mich aber damit abgefunden, daß nicht
alles, was hier geschrieben wird, den Punkt treffen und
objektiv argumentieren kann.
Aber manchmal schimmern doch kleine Perlen zwischen
den ganzen Flußsteinen hier, wie es halt immer im Leben
ist. Man muß Geduld haben, die Augen offen halten und
bereit sein, sich auch dafür zu bücken.
Warum sollte man auch hier, in einer von Menschen ge-
machten Diskussion, etwas anderes als Menschlichkeit
finden?

Besonders in der Philosophie-Ecke, wo doch alles voll
ist von Suchern, von Menschen, die eine kleines Stück
einer grösseren Wahrheit geschnuppert haben und
mit Begeisterung dabei sind, diese enthüllen zu wollen.

Die wenigsten, um es mit Zupanic zu sagen, haben
dabei den Weg des Kriegers beschritten, können sich
dabei von ihrem Haften, ihrer Berührbarkeit lösen.
Und doch sind sich alle einig, in dem, was sie wollen:
eine Antwort finden auf die Frage nach dem Sinn.

Doch dazu erfordert es Toleranz. Eine Toleranz, die
auch manchmal fordert, den Anderen seine Gedanken
zu Ende denken, seine Gefühle zu Ende erleben zu
lassen. Ich glaube, jeder von uns war schon einmal
froh um diese Toleranz, als sie ihm von Anderen ge-
geben wurde.

Vielleicht kannst ja auch Du diese Toleranz geben,
dich etwas damit abfinden, daß nicht alle, die die
selbe Wahrheit suchen, auch den gleichen Weg dafür
gehen wollen.
Toleranz verändert mehr, als es Protest oder Resignation
können.
Sonst kann es sein, daß man als Felssplitter zwischen
den Flußsteinen landet, aufgerieben von der Bewegung
des Wassers, Nach kurzem nicht mehr als eine Hand-
voll Sand. Lieber mag man wohl doch ein anderer,
runder Stein in der Menge der Flußsteine sein, sicher
mit ein bißchen weniger Exklusivität behaftet, aber
dauerhafter.
MfG
Ivan

pwmtnrpip.nluvvz@adxirtyg.wj