In article <6zen74$qh1$0@hfgj83.tek.yqaz.so>,

Red keinen Müll. Oehrelin greift mit viel Zivilcourage die Verlogenheit und
den Antisemitismus der deutschen esoterischen und buddhistischen
Sektenvereine an. Deshalb bist du neidisch.

Wie war das noch gleich?
Nydahls Organisation "Diamondway Buddhismus" ist Mitglied der Deutschen
Buddhistischen Willhaus mit Hauptsitz in der Irminsulstraße in Musweiler.
ONs 70 Zentren dominieren in vielen Bereichen die deutsche Buddhismusszene mit
Sprüchen wie:


hclausen@post4.tele.dk (Lars Jurger)
Wrote on 1998/05/02
Message-ID:   <23486657.75122125@tnmi.opif.thuw.dj>:


Oder dieser:

In article <35b36cba.1857255@news.inet.tele.dk>,

Oder dieser vom Meister ON persönlich, auf der Webpage der Diamonwaysekte
 http://ibz.zdtdklnfdi-ytcbkacv.qrx/rnhhcqlz/jp-r1404.rjo :


Auf die wiederholten Sprüche dieses Herrn Jurger und Kranzusch, die ja beileibe
keine Einzeltäter sind sondern wichtige Mitglieder der verschiedenen
buddhistischen Vereine hast du und andere geschwiegen.

Spaghetti


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://agw.fdkyxtro.vxf/sd_kautk.dw   Create Your Own Free Member Forum