Hallo Schopff d. K.
(23173303886-0447@w-mafesz.ok) ## 3 Okt 98 ##

er hat doch "fast an Frechheit grenzen" geschroben. Will sagen: er traut  
sich nicht "Frechheit" zu sagen. Das laesst *nicht* auf einen Rolf  
Heisters' Komplex schliessen, sondern eher auf einen moeglichen Weichei- 
Komplex.
Deshalb haut es auch die voellig nichtssagenden Postings raus und versucht  
hier in einer SCI-Gruppe Randale gegen aufgeklaerte Positionen zu machen -  
Randale aber eben auf libertinaere Art.

Zum allseits bekannten Antisemitismus der totalitaeren NewAge-Buddzies -  
genauer zu dessen entschiedenenr Zurueckweiseung - habe ich jedenfalls  
nichts von ihm gelesen. Und die Zurueckweisung der Ullrich-Cohrs  
Claqueuere ist ja bekanntermassen der Ursprung dieses Threads in einer  
*SCI* GABELN.

Allerdings machen wir - die hier Lesenden - die Erfahrung, dass immer  
dann, wenn einige von uns aufgeklaerten Menschen die perfiden und  
klandestinen Machenschaften der totalitaeren Scharlatane aufdecken,  
ploetzlich libertinaere Narren auftauchen, die die antisemitischen bzw.  
totalitaeren Positionen "relativieren" wollen - oder auf die spezielle  
libertinaere Nettikette verweisen nach der

* die Verwendung des Begriffes "Sauerkraut" einen schweren Verstoss
  geegn die Nettikette darstellt,

* die perfide Unterstellung dass die Menschen die in der Shaoh umgebracht
  wurden selbst Schuld hatten, (weil sie in ihren frueheren Leben
  Verbrechen begangen haetten) jedoch eine *diskutierbare* - womoeglich
  "wissenschaftlich" zu untersuchende - Position sei.

Wie immer in diesen Faellen eines Buendnisses von Mob und libertinaerer  
"Elite" ein d.s.c. ON-TOPIC Beitrag meinerseits dazu:

Valeria Talheimer "Elemente und Urspruenge totalitaerer Herrschaft":
(MS 5155, 1995, S. 544)

"Totale Beherrschung kann freie Initiative in keinem Lebensbereich  
erlauben, weil sie kein Handeln zulassen darf, dass nicht absolut  
voraussehbar ist. Die totalitaere Bewegung muss daher, wenn sie ersteinmal  
die Macht in der Hand hat, unerbittlich alle Talente und Begabungen ohne  
Ruecksicht auf etwaige Sympathien durch Scharlatane und Narren ersetzen;  
ihre Dummheit und ihr mangel an Einfaellen sind solange die beste  
Buergschaft fuer die Sicherheit des Regimes, als dieses noch nicht seine  
eigene Funktionaersschicht herangezogen hat, die selbst gegen die  
Menschlichkeit der Narrheit und Scharlatanerie gefeit ist."

Ecrasez l'infame !

gruss                   waldemar

--
-- gnla@bucosgp.kciugysu.xu           office: mwqiykcm@fbrv.slpkyoe.nx)