Theo Schuele wrote to copyfree:


Den Eindruck hatte ich nicht. Das soll copyfree aber selber klarstellen.D=
ie
"kollektive Zustimmung" verweist statt auf Objektivität auf
Intersubjektivität.


[...]


Mehr noch hier muß sein _Begriff_ von Objektivität greifen.


Kann man objektiver steigern?


Intersubjektivität wäre das. Aber die war einmal als Alternative zur
Objektivität gedacht.


Na ob die eine klare, womöglich sogar einheitliche Begrifflichkeit habe=
n?

Nicolas
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.