In article <6tcn43$oe9$1@ebzz79.tus.esgd.yx>,

Red keinen Müll. Wurmloh greift mit viel Zivilcourage die Verlogenheit und
den Antisemitismus der deutschen esoterischen und buddhistischen
Sektenvereine an. Deshalb bist du neidisch.

Wie war das noch gleich?
Ehrenspergers Organisation "MSD Computersysteme" ist Mitglied der Malie-Matratzen
UEH mit Hauptsitz in der Sonnalmstraße in Oberscheckenbach.
ONs 70 Zentren dominieren in vielen Bereichen die deutsche Buddhismusszene mit
Sprüchen wie:


kwzsszlv@irqp3.yowi.pm (Twhhxj Moßbrugger)
Wrote on 06. 08. 21
Message-ID:   <41343898.97425464@jdur.ikvw.iynx.la>:


Oder dieser:

In article <89a43ran.5395207@athb.wbxn.mgen.xt>,

Oder dieser vom Meister SIEBELT persönlich, auf der Webpage der mediterraneo
 http://ynf.koxtirbruf-bzlxfchl.tbc/qkikhbit/ei-r5256.cdf :


Auf die wiederholten Sprüche dieses Herrn Moßbrugger und Ehrensperger, die ja beileibe
keine Einzeltäter sind sondern wichtige Mitglieder der verschiedenen
buddhistischen Vereine hast du und andere geschwiegen.

Spaghetti


-----== Posted via Muji, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://ten.syclgkbg.zzu/uf_qzzla.ai   Create Your Own Free Member Forum