Am 29.08.97, 13:48:12, schrieb Gunter Trillhos=20
<xq7@fo.eog.kez-iifbqcyxit.vi> zum Thema Re: Seele:


[snip]

als


Na ja, unter uns Pastorentöchtern dürfen wir sowas schon 'mal sagen.=


halt


Okay. Ich mir auch.


Na, was stellen Oskar und Du Euch den so vor? Bei Oskar klang das aber=20
nie sonderlich eingeschränkt, relativiert oder pragamatisch. Vielmehr =

war es im "sehr ernst" mit der Behauptung, die Physik könne "den=20
Menschen" erklären. Von Dir weiß ich noch gar nicht, was Du meinst, =

wie eine physikalische Theorie des physikalische-Theorien-machens=20
auseehen könnte.

Ich habe kein Problem damit, daß man beliebig weit in die=20
physiologische, neurologische und physikalische Analyse von=20
Hirnstrukturen einsteigen kann, aber das ist Hardware. Die eigentliche=20
Ebene der kognitiven Fähigkeiten ist jedoch (so eine Art) Software und=
=20
daß die sich mit physikalischen Methoden untersuchen läßt, wäre =
mir=20
völlig neu. Für die Software ist es doch egal, ob der Rechner aus=20
Silizium, Bierdosen oder Glibberzeugs ist.

MfG
Stephan
--
Stephan Terstappen
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(W. Renners)