Hanspeter Leßmann wrote:

 [...]


 Versteh ich nicht. Naturwissenschaftler arbeiten nicht so formal,
 dass sie in den Bereich von modelltheoretischen Argumenten kommen.
 Das ist eine Tatsache, keine Behauptung. Insbesondere musst
 Du ohne Junges auskommen, wenn Du Physikern ihre Grenzen
 aufzeigen willst.


 Was willst Du damit sagen?


 Funktioniert schon deswegen nicht, weil sich Physiker nicht
 mit diesem Problem beschaeftigen.


 Ich kenne keine physikalische Theorie, in der Beweisbarkeit
 eine Rolle spielt. Ich kann mir auch nicht vorstellen, dass
 es eine solche Theorie je geben wird - Beweisbarkeit ist
 kein Begriff, der bei Naturbeobachtungen eine Rolle spielt.

mike