Mit Verlaub, Dein Newsreader hat eine Art, den Text umzukrempeln, dass
es schon eher einer Zerstoerung gleicht. Kannst Du das nicht ein bisschen
besser konfigurieren?


Gut, zweifeln darfst und sollst Du gerne, das sollten wir alle tun.
Beachte deshalb immer meine Formulierungen, wo ich sehr bewusst von
"bisher" und "in Sicht" schreibe und mich bemuehe, keine Festlegungen
zu treffen, die heutzutage unbelegbar sind. Demgegenueber hast Du aber
(oder war es ein anderer Vorposter) kategorisch immer was von "kann
nicht" geschrieben, in einer Absolutheit, die ich nicht belegbar finde.


Zu simpel. Wenn ich die Mechanismen durchschaue, mit denen mein Gehirn
so einen Text analysiert, muesste ich auch den Verstehensprozess damit
abdecken.


Ja, vieles hat seine Grenzen, wie die Heisenbergsche Unschaerferelation
z. B. fuer gewisse Bereiche der Physik angibt. Schoen, wenn man diese
Grenze erkennt und sogar quantitativ formulieren kann. Dummerweise muss
ich jetzt bekennen, nur ganz entfernt vom Gödelschen Satz gehört zu
haben, so daß ich hier nicht nicht viel sagen kann. Ich bin mehr ein
praktischer Typ (Experimental- und nicht Theoretischer Physiker).


Aha. Hmm, bei einfacher Elektronik bis hin zu üblichen Prozessoren
geht das eindeutig. Bei neuronalen Netzen (die ja dem Gehirn schon
ein bißchen näher kommen) ist es tatsächlich nicht so einfach, nach
einem Lernprozeß nachzuvollziehen, wieso und wozu welches Neuron jetzt
welche Gewichtung angenommen hat. Aber da wird ja wohl auch ziemlich
fleißig geforscht. Gerade diese Lernprozesse sind ja reproduzierbar
und so einer systematischen Auswertung zugänglich.


Ja, schon besser, jetzt spukt nur noch ein wildgewordener Zeilenumbruch
herum, und zwar zweimal (den Effekt kenne ich schon): einmal im Editor
und dann *nochmal* direkt beim Absenden. Letztere Stufe ist es, die
Amok laeuft.

-- 
Best Regards, Dr. Michel Babendreier       // E-Mail:
Private Site in Gützingen, Germany \X/  fpcvnm @ kxsfy.ydvraqp.oou