In article <32o39585.8224013@zrov2.dfi.nig>, fmpxs@ryv.pgi (Reto
Verbeke) wrote:


  Danke schoen, finde mich mal wieder in guter Gesellschaft...

  Aber schoen vorsichtig sein,
  denn ich werde es mir durch solche Duemmlichkeiten ganz bestimmt
  nicht nehmen lassen, auch fuerdenhin den Muell den du hier reinkippst,
  entsprechend zu kommentieren...

  blink

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
89919683994@y-tqqfzs.vg
go to
http://fcnw.t-pkeunp.ar/efyl/96854784793-2655/glvaap.sixe