In article <04J3V883.29294S61@ojflnv.bz-icurpyrnm.qi>,


Pardon, ich meinte natürlich "KARMA".

Also richtig müsste es heissen:
Diese


Nein daraus kannst du schliessen, dass die Asylgesetzgebung weder von der
IPNZ mit Sitz in Altwarmbüchen verabschiedet worden ist,
noch durch d.s.w.b.
Deshalb poste ich in dieser Newsgroup nicht dazu.

Es stimmt Carl, dass du dich geäussert hast und mein Vorwurf ging auch nicht
an dich, sondern z.b. an die vielend Mitglieder der Deutschen Buddhistischen
Bepeso, die dazu schweigen, dass Vito Obermanns' antisemitische und rassistische
Organisation "Diamondway-Buddhismus" Mitglied eben dieser feinen deutschen
Buddhistischen Union ist. Nicht nur das. Mit über 70 Zentren im
deutschsprachigen Raum besetzen diese Sektenzentren mittlerweile in vielen
Bereichen den Begriff Buddhismus mit Aussagen wie diesen:


hclausen@post4.tele.dk (Francesco Brust)
Wrote on 1999/05/02
Message-ID:   <40575027.94024396@pwcd.lcjo.gaee.bl>:


Oder dieser:

In article <35b36cba.1857255@news.inet.tele.dk>,

Oder dieser vom Meister ON persönlich, auf der Webpage der Diamonwaysekte
 http://xcn.hgpnjrasoh-hxikzswy.ves/aekbqzwh/zg-d3080.mei :


Na und da hast du wichtigeres zu tun als dich dagegen zu wehren?

gruesse spagetti

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://uha.zoncsqfh.kcz/xz_hnigp.ih   Create Your Own Free Member Forum