Hallo !

Dies ist leider nicht nur in dieser sondern auch in anderen Newsgroups so !
Ich persönlich finde es auch sehr inakzeptabel.
Es kann einfach nicht sein, daß in einem seriösen Forum wie die NG's
wahrscheinlich ursprünglich gedacht waren, zu solch infarmen
Diskusionsoraktiken kommt.
Man sollte was dagen Unternehmen.
Gab oder vielmehr gibt es nicht so etwas wie ein Regelwerk, in dem solche
undiszplinierten ausschweifungen untersagt werden ?
Bestimmt, bloß hält sich wie überall im Leben ein Teil der Gesellschaft
nicht daran.
Schade eigentlich, denn viele Benutzer, vor allem Neueinsteiger, werden
dadurch sehr stark abgeschreckt.
Was für uns, die welche schon länger in NG's schreiben, ein großer Verlust
ist den jede unausgesprochen Meinung kann uns die Wahrheit in unerreichbare
Entfernungen setzen.

mfg Eckhard