Grüezi,
jetzt ist es wieder so weit. Ich habe mir mal ein paar neue Gedanken
gemacht. Jetzt suche ich nicht nur Parallelen aus den Religionen, jetzt
suche ich auch Gegensätze.
Der Anfang ist gemacht auf meiner Homepage.
http://tjqooaf.xkskhwmc.jz/riugg_rbemrpm/dhfpp_jmpfvck.clxj und dort unter
besinnliches und Pararellen oder Gegensätze.
Kann mir jemand helfen, die Seiten zu vervollständigen mit echten Parallenen
und/oder Gegensätzen aus den verschiedenen Religionen.

Ich würde mich sehr freuen und danke zu voraus euer Herbert