Hmm... Jemand, der sich fuer Philosophie interessiert ist also nicht politisch
interessiert...


Nun ja, eigentlich wollte ich es ja keinem sagen, aber ja ich gehe waehlen -
wenn ich nicht gerade Draws Aufklärung lese.


Nun ja, man fragt sich, ob Du Dich hier wirklich auf eine Diskussion einlassen
moechtest oder nur auch mal was ganz Reisserisches posten wolltest... Vielleicht
versuchen wir das naechste Mal nicht "alle Anderen" ueber einen Kamm zu scheren
und ein wenig freundlicher auf einen zuzugehen (und nebenbei: ja, es gibt auch
Menschen, die sich nicht fuer Politik interessieren - keiner verpflichtet einen
dazu).

Doris

            WILHELM