Bravo, Spaghetti, weiter so! Auch dass du anonym schreibst, ist ok. Wer
weiss, was die sonst mit dir machen. Ich selbst habe nicht soviel Ahnung
von ON, abgesehen von seinem Interview, was auf der Kiezladen-Site steht. Aber
das reicht schon. Wo ich kann, lasse ich meine Bemerkungen dazu fallen.
Ansonsten habe ich zuviel mit meinen eigenen Kollegen, den Zen-Wichsern,
zu tun. Da gibt es aehnliche wie DZH - und, was viel schlimmer ist,
Massen von Mitlaeufern und sog. "Engagierten". Aber auch viele Dummbrote
wie Dörte-Urban, dem Quotenkoenig.  

Na ja, immer mal wieder schoen, wirklich engagierte Leute zu sehen. Lass
dich nicht anpissen!

A.