Beat ist ein Maedchenname?
 Aber im Ernst: wenn wir schon mit Edgar wedeln, dann sollte =

 Wahrheit auch einen klar definierten Sinn haben, z.B. =

 ableitbar aus gewissen Axiomen o.ae. Physiker machen, wenn
 man sie oeffentlich fragt, nur Modelle der Realitaet.
 Man kann Wahrheit natuerlich auch anders auffassen, aber
 dann  hat sie nichts mehr mit Mathematik zu tun.

 [...]


 Das wuerde ich auch so sehen wie er.  =


 Damit wir uns nicht falsch verstehen: ich stimme Dario nicht
 unbedingt in allen Punkten zu, allein schon deswegen, weil mir
 auch nicht immer klar ist, was er meint - mein Aufhaenger war,
 dass mir das Goedelargument nicht einleuchtet. Wie irgendwelche
 Theorien aussehen koennten, wenn es sie einmal gibt, darueber
 moechte ich noch nicht einmal spekulieren.

 Was ich mir so unter Theorien ueber Theorien-machen vorstelle,
 ist eine Klaerung der Prozesse, die dabei ablaufen: wie das
 Gehirn speichert, denkt, Schluesse zieht, was Bewusstsein =

 sein soll und welche Rolle es dabei spielt. =


 Die zu verstehen ist sicher notwendig.


 Wir reden ja nicht von der Gegenwart. Falls einmal geklaert werden
 sollte, wie die Hardware funktioniert, werden sich neue Fragen
 auftun, und die koennen wir heute weder stellen noch beantworten.

lennart