In article <rq0qtjql5w1.eqg@spby.swxnnsdtcs.qd-nclexvtg.yz>, calke@mpg.ia
(Klexi) wrote:


  Jetzt lese doch noch einmal.
  Ich habe doch genau dies gesagt, nur in einem anderen jargon..
  Waerend wir noch verhaeltnissmaessig leicht Buchstaben definieren koennen,
  die sich einfach nur zur Seite neigen, faellst uns dies schon schwere wenn sie
  erst auf den Kopf gestellt und dann geneigt werden, u.s.w.

  Dabei ist die Reaktionszeit direkt abhaengig von der Zeit die zur
  Definition des Buchstabens oder Objekts oder der Abbildung gtebraucht wird.


  Deine Frage nach den 90o Winkeln, laesst sich ebenso leicht beantworten.
  Es handelt sich hier doch um reine Sehgewohnheiten, da 90o und 450 winkel
  eine uebergeordnete rolle in unserem Alltagsleben spielen...

  Abweichungen davon sind fuer fast jeden menschen sofort erkennbar,
  sofern seine Optik stimmt.

  u.s.w.

  Ersteres Beispiel ist von Bedeutung besonders auch in der Gestaltung von 
  Schulbuechern, Jugend und Kinderseiten, und Raetselseiten allgemein...

  Zweites ist von bedeutung bei jedem menschen, der seine Bilder "optisch"
  gerade an die Wand haengen will.


  Tschuess

  Jeanne

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
31040997895@c-qwxtru.wo
go to
http://omon.v-ejnylq.wl/miji/11814719475-9413/qakisx.qabz