In article <59u6j121.8841133@vril.llllqrzpmu.avm>,

Ach, nur nebenbei, da du diesen begriff ja ins spiel gebracht hast...

Dies war Schestags Anwurf an Ulrike, woruaf sich obiges bezog :

ich zitiere Adick :
Im übrigen könntest du mir schon direkt antworten, wenn du schon deinen
Senf dazu ablassen willst. über Dritte zu gehen, finde ich unhöflich.
Wenn du nicht mit mir diskutieren willst, weil du von dem, was ich
schreibe, nichts hälst, dann ignorier es ganz, oder geh, wenn du was zu
mir zu sagen hast, direkt auf mich ein. Von dir hatte ich eigentlich
noch erwartet, daß wenigstens du soviel Anstand besitzt. :(

Dieser Anwurf entbehrte selbstverstaendlich, wie das Meiste der
transzendenz verortenden Schreibereien des Schestag, jeglicher Grundlage.
Denn Ulrike hatte
hier nur namentlich einen bezug zu einem Artikel hergestellt - sich zu
diesem Artikel oder gar Schestag allerdings in keiner Weise geaeussert.

Da du nun glaubst, mit Begriffen Argumentieren zu koennen wie etwa Masochismus,
sollte dir , falls du tatsaechlich etwas Bildung in diesen Zusammenhaengen
besitzen tust, doch die sadomasochistisch Tendenz in diesem Schestagchen
herrschaftsanspruch aufgefallen sein.

Es ist ja , um eine sadistisch-masochistische beziehung zu etablieren,
zunaechsteinaml durch den Sadisten beim Opfer das "bewusstsein der
Suehne-haltung oder Suehne-Pflicht" zu implantieren.

(worauf sich das suehnen auch immer beziehen mag , etwa auf die Sexualitaet,
 lebenwuensche und Ziele, Fehlverhalten bei tisch, oder "boese worte" :-) )

Aber wahrscheinlich hast du von solchen Sachen auch keinen Schimmer...
Mammi und Pappi haben dir in ihrer eigenen Hilflosigkeit wahrscheinlich
eingeredet, dass man sich mit "gutem benehmen" und devoter Haltung alle
Tueren
oeffenen kann...

besonders die Lakaien und Dienstboten-Eingaenge, 
hinterm Haus, 
durch den keller

Also nicht dass du dem jetzt entnimmst dass ich dich fuer eine Lakaein-Seele
halte, darauf wollte ich hier noch besonders hinweisen.

Da faellt mir gerade so ein Spruch ein, den ich neulich mal irgendwo hier
gelesen habe : Gleuckliche Sklaven, (zufriedene - selbst-zufriedene ? )
Lakeien) sind die schlimmsten Feinde der Freiheit...


im diesem sinne,

Ping Pong

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
44349632048@n-buiuci.hb
go to
http://nyos.j-rulufn.dh/trrx/44730833731-0562/tkvpwm.krbn