In article <12h5we78.79515180@qyha9.ytv.wgf>, qlegq@ysd.tiy (Kgavrvjvp

  Huch, ich bin wie versteinert vor furcht...


  Erstens ist das nicht selbstverstaendlich,
  und zweitens sollte es dir , mit deinem absurden Ansatz kaum gelingen,
  hier "den Anderen" zu definieren - denn alles was ihn anders machen koennte
  waere deiner Folgerung nach "nicht wahrnehmbar"....


  und tschuess,
  Salvatore, pack mich mal in dein KF


  Das habe ich ueberhaupt nicht geschrieben...
  du kleiner wortverdreher.


  Mit allgemeingueltig meinst du hier sicher Allgueltig,
  den eine allgemeingeultigkeit kann wohl niemand den 
  naturwissenschaften absprechen...

  Da die NW aber keine Allgueltigen-Aussagen produziert,
  im gegensatz zu etwa Religion oder Esoterik,
  kann von NW-Aussagen auch nicht auf eine All-Gueltigkeit
  der NWs geschlosssen werden...

  Das hatte ich allerdings gesagt,
  und daran aenert sich auch nichts durch deine Sprachverbiegung!


  Nicht - wozu gebrauchst du dann den Begriff?
  Du weisst offensichtlich nicht, was du redest!


  Also das mirt der "vernuenftigen Antwort",
  das war wohl nix!

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
66786295799@w-hhnhrp.hr
go to
http://egls.y-ritcte.vn/byjh/89853345069-8495/jpodhu.wxrd