Am 02.02.98, 20:01:02, schrieb Domenico El-Sayed
<ig7@ij.hnv.dvp-knzwhwtyvo.cl> zum Thema Re: Seele:


nicht


Bei der Frage, ob der Physiker "Sand versteht" gebe ich Dir vollkommen=20
recht. Aber der Ausdruck "eine Theorie verstehen" hat inhärente,=20
intentionale Konnotationen. Er ist nicht mit "Sand verstehen"=20
vergleichbar. Da nutzt es auch nichts, wenn man behauptet, Physiker=20
würden nicht so formal arbeiten, daß sie in den Bereich von=20
modelltheoretischen Argumenten kommen. Dadurch wird doch die Physik=20
nicht leistungsfähiger, als eine mathematische Theorie, oder?

Als gäbe es eine physikalische Theorie, die dann doch das Halteproblem=
=20
löst, halt nicht formal, sondern irgendwie so, wie Physiker es halt=20
meinen. Das kann nicht funktionieren!


Falls eine physikalische Theorie zum Gegenstand hat, daß die Person G =

weiß, das in der Arithmetik der Satz Neg(Bew(<x>))) (Ich bin nicht=20
beweisbar) wahr, aber nicht beweisbar ist, hätten wir dann ein=20
Entscheidungsverfahren für Sätze der Arithmetik? Eine Art=20
experimentelles Verfahren zur Bestimmung, ob die Goldbachvermutung=20
zutrifft?

MfG
Karsten
--
Karsten Eichener
o*h*g*s*i*b*y*v*v@u*b*b.o*g
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Nellissen)