Der Mensch wird wie folgt eingeordnet:

      Teilordnung: Altweltaffen (Catarrhini)
      Überfamilie: Menschenartige (Hominoidea)
      Familie: Menschenaffen (Hominidae)
      Tribus: Hominini
      Gattung: Menschen (Homo)
      Art: Mensch

Deswegen sind wir nicht nur emotional Menschenaffen, sondern insgesamt, und 
wir werden auch nie etwas anderes sein. Was du sagst bedeutet nichts anderes 
als zu behaupten, das Leben und Verhalten des Menschen werde durch die 
Tatsache erklärt, dass er ein Mensch sei. Das ist nicht besonders gehaltvoll 
und daran kann man auch nicht sinnvoll zweifeln. Warum, meinst du, müsstest 
du das immer wieder betonen?

Bitte, verstehe mich nicht falsch: Deine These liegen intellektuell weit 
über dem in dieser Gruppe üblichen Niveau, weil sie sich immerhin eindeutig 
auf die beoabchtbare Welt beziehen. Nur leider trägst du sie in einer Form 
vor, die jede Diskussion darüber vereitelt. Einwände wie den gegen deine 
These zum menschlichen Paarungsverhalten beantwortest du einfach nicht. Das 
ist sehr schade, weil doch der Einfluss unseres archaischen Erbes auf unser 
aktuelles Verhalten durchaus diskussionswürdig und natürlich auch 
philosophisch relevant ist. Dumme Sprüche unserer "Philosophen" ändern daran 
nichts. Diese beweisen damit eigentlich nur, dass sie schwerwiegende 
Bildungslücken aufweisen.

Mit freundlichen Größen

Kasimir Italo

- -

http://jff.egva.cq