Am 08.01.99, 22:45:26, schrieb Gyxo.Fielsp@p-mljcqj.hb (Luciano Westerweg
Arning) zum Thema Re: subjektiv ?:


Anspruch
Ende


Zumindest können Aussagen objektiv falsch sein. ;-)

Ich denke, daß die Objektivität einer Aussage ihre Wahrheit=20
impliziert. Aber umgekehrt gilt das nicht. Bestimmte Aussagen k=F6nnen=20
wahr, aber womöglich nicht zugänglich sein. Die Goldbach-Vermutung=20
(alle geraden Zahlen lassen sich als Summe zweier primzahlen=20
darstellen) ist wahr oder falsch, aber über die Objektivität einer=20
dieser Aussagen läßt sich gar nichts sagen, es existiert eben kein B=
eweis.

MfG
Antonio
--
Antonio Copman
x*u*r*d*e*b*y*p*s@f*w*l.s*r
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Nikles)