Ich bin noch nicht sehr lange dabei, habe also keine Erfahrung, wie lange
solche Schlachten, wie sie hier momentan ausgefochten werden, normalerweise
dauern.

Ich der Hoffnung, das doch mal wieder etwas Interessantes dabei ist, lade ich
mir tagtaeglich Muell auf die Platte, der von persoenlichen Angriffen
gesaettigt ist, destruktive Argumentationsstrategien verfolgt, ideologische
Auseinandersetzungen fuehrt, nur um einfach recht zu behalten, oder gaenzlich
unphilosophische wenn nicht gar sinnfreie Wortaneinaderreihungen enthaelt. Ich
will mich nicht darueber beschweren, daß ich mir das Zeug auf die Platte lade;
das liegt ganz bei mir, es zu tun oder nicht. Ich glaube bloss, dass hier ein
eigentlich nuetzliches Forum systematisch mißbraucht wird. Es gibt Formen der
Auseinandersetzung, die nichts anderes bewirken, als die Fronten zu verhaerten
und die Beteiligten zu verletzen. Ich will mich nicht davon freisprechen,
selbst zuweilen zum Gebrauch solcher Formen zu neigen; das macht es nicht
besser. 

Heute durfte ich dann zwei Texte von einem sogenannte spagetti in
ich-weiss-nicht-wievielen Kopien anschauen. Wenn ich mehr als eine Kopie eines
solchen Textes brauche, erlaubt mir meine Software, sie herzustellen; Lieferung
frei Haus ist also unnoetig. Was solche Aktionen bewirken sollen, ist mir
unverstaendlich. Wem eine Auseinadersetzung, wie sie hier derzeit gefuehrt
wird, etwas bringen soll, ist mir ebenso unverstaendlich. Aber das mag an
meiner mangelnden Einsicht in das Wesen des Menschen liegen. 

Mir ist klar, dass diese Feststellungen insoweit vollstaendig nutzlos sind, als
kaum einer der Beteiligten deswegen seine Teilnahme an weitern Kaempfen
verweigern wird. Es war nur ein Beduerfnis, es einmal zu sagen; dem bin ich
nachgekommen. 

Ich werde auf Antworten, die persoenliche Angriffe, Beleidigungen o.ae.
enthalten, nicht reagieren; ich werde mich, um vielleicht dem einen oder
anderen die Muehe zu ersparen, nicht einmal darueber aergern. 

Alles Gute fuer Euch alle,   Focko