In article <7wgeda$guk$5@eirq54.rgq.twlc.ml>, AfgwvcWV@m-qfogtn.wk
(Oscar Ehrenlechner) wrote:


  Schoen, dass wir es so schnell geschafft haben,
  den sachlich inhaltlosen und dummerhaften Anspruechen deinerseits,
  an die Meta-Kommunikation der netgemeinde, so erfolgreich den hals
  zuzudruecken


  Tja, ausser daemlicher Spreucheklopperei
  wird von dir wohl nix kommen...

  Es ist eben kein zeichen von intelligenz,
  sich von einem dahergelaufenen Kommunikationsapostel
  in irgendein Regelkorsett quatschen zu lassen...

  Auch wenn du dich fuer ungeheuer schlau haelst,
  ...so als Korsett-Verkaeufer

  Ach, 
  und von Hunden verstehst du eben auch nix...


  she bop

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
19814331702@s-weevez.iz
go to
http://esjg.h-wimnua.ja/splg/62029776810-3407/rmyfub.srrb