hallo tobias,
ich habe mit einer ermahnung deinerseits schon gerechnet.
einige ng mitglieder setzen filter, damit sie ihre ruhe haben.
das ist gut so.
einige beteiligen sich nicht mehr, weil dauernd irgendwelche menschen
hier auftauchen, die zerstören wollen, das ist nicht gut!
ich bin dann bereit, auch mal tacheles zu reden.
es hilft doch nichts,der groben rede dauernd aus dem weg zu gehen,
bis hin zur selbstverleugnung.
beachte auch bitte, mit wem ich grob rede.
ich kann dir versichern, auch in buddhistischen kreisen wird dies getan.
ich weiss auch, dass du da sehr empfindsam bist und dich nach
möglichkeit an deine richtlinien hälst, ohne buddhist zu sein.
manchmal jedoch, da gibt es m.e. unvermeidliche prozesse....

gruss
dennis