On 8 Jun 1999 20:04:27 GMT, 04146930138-0001@t-online.de (Cocks d.
K.) wrote:


Wie bitte!?  Ich werde dir jetzt eine (1) vernuenftige Antwort auf
deine sinnvolleren Entgegnungen geben.  Wenn als naechstes wieder so
ein Scheiss von dir kommt, bist du im Killfile, klar?


Ja, selbstverstaendlich meine ich hier mit "wahrnehmbar" fuer *andere*
wahrnehmbar!  Der Aufhaenger fuer "subjektive Eigenschaften" waren
Gedanken und Gefuehle, und diese sind dem Subjekt selbst, aber sonst
niemandem zugaenglich.  Das ist alles, genau wie du es auch in deinem
ersten Absatz geschrieben hast.


Unfug.  "Verabsolutieren" heisst in diesem Zusammenhang, ein
Erklaerungsmodell (naemlich das naturwissenschaftliche) fuer
allgemeingueltig zu halten.  Mit irgendwelchen Absoluta in diesem
Erklaerungsmodell hat das nichts zu schaffen.
-- 
Italo Vorweg (ghank@izn.owl, replace hal with ibm to reply by e-mail)
Please don't e-mail me if you post!  PGP key at wwwpyuy.ls.yrn.nam