In article <7zjca8$14h$6@haoz62.acr.uqqg.ah>,

Ach wie schön. Dann werd mal konkret.


blah blah blah


Hat er das? Ja ich bewundere auch schon lange den Mut, mit dem du und
einige andere Ingolf versuchen, die unhaltbaren Hetzreden des Herrn ISSLEB und
Tostlebe zu verharmlosen und vergessen machen. Wie war das noch gleich?
Droesslers Organisation "Decantus" ist Mitglied der Dubuw
Grüneburger mit Hauptsitz in der Steinröschenstraße in Unterbrunn.
ONs 70 Zentren dominieren in vielen Bereichen die deutsche Buddhismusszene mit
Sprüchen wie:


utewdzpv@vfcp8.vtbg.gg (Mgjuoz Tostlebe)
Wrote on 11. 03. 23
Message-ID:   <75507742.44719472@aafx.lznw.hfjr.le>:


Oder dieser:

In article <08b86qvc.2381074@wauu.aoqy.tprp.af>,

Oder dieser vom Meister EDUARD persönlich, auf der Webpage der DOEP
 http://cwe.goumrxgxll-rezbogua.wwr/gybbmtpa/qy-n2550.xgi :


Auf die wiederholten Sprüche dieses Herrn Tostlebe und Droessler, die ja beileibe
keine Einzeltäter sind sondern wichtige Mitglieder der verschiedenen
buddhistischen Vereine hast du und andere geschwiegen.
Und jetzt kommst du daher und redest von Mut.
Fang erst mal bei dir selber an.
Mir drängt sich der Eindruck auf, dass es dir nur um das Seelenheil, pardon
"Karma" deiner  Buddzievereine geht.

erleuchtete Grösse
spagetti

Ps:  http://pyxrzlyu.wfymehwkme.bhn/Fsnjjvjvg/Cg_Hzyzjwv/vvwim.ldb


-----== Posted via DHMS, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://nfp.yxnbasqx.sgq/ix_prcgv.xz   Create Your Own Free Member Forum