--------------=_4D4800DC945C0978D9B0
Content-Description: filename="text1.txt"
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; name="text1.txt"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable


Am 11.11.98, 04:15:53, schrieb zrowpuof@jhs.bqx (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


=BBObjektivität=AB in
an den
nämlich das 9
Aussage; Es
die
Die
an das

Verwechselung von "Dort ist ein roter Hering" und "x von y Personen=20
berichten,
einen roten Hering gesehen zu haben". Nicht, daß beide Aussagen=20
objektiv
sein können, jedoch ist ihr Inhalt sehr verschieden, weshalb ein=20
Vergleich ihrer=20
Objektivität nicht angemessen ist.


Unfug

heißen:

Was ich alldiweil sagen kann ist, das Deine Interpretation=20
Vierkottens Unsinn ist.

daß er


du dann ja

Schon wieder greifst Du mich auf moralischer Ebene an! Hast Du keine=20
Argumente
mehr?

Aber wie dem auch sei, ist die Objektivität von Aussagen, ein Anspruch=
=20
den es bei
Nachfragen zu erfüllen gilt. Mit einer Art mathematischem Ideal könn=
te=20
man sich dabei
eine praktisch nicht zu erreichende Grenze denken. Oder man stellt=20
fest, daß alle Fragen
irgendwann ein Ende haben (Vierkotten) und stellt fest, daß dies=20
dann naturgemäß
auch für die Antworten gilt.


für mich

Du haben Schwierigkeiten mit Deutsch? Flasche leer? ;-)
Ich bezeichne Dich als frech (bis Du mit Worten handelst und Dich=20
entschuldigst),
weil Du mir Unehrlichkeit unterstellst. Es ist jedoch keineswegs der=20
Falls, daß ich
mir irgendwas attestiert hätte.

besseren
läßt, gegen
Nützlichkeit
erreicht.

Wupp! Und siehe da, er wiederholt und bestätigt es gleich!

diese

so genau
Weg
Weg weiß,
nach dem
einen von
Weg ist ?

wenn das
eigentlich hier

Wir versuchen herauszubekommen, ob die Touristin den richtigen Weg=20
finden kann,
oder nicht? Wenn unterschiedlich formulierte Lösungen zum gleichen=20
Ziel führen,
sind sie äquivalent.


bloß noch
es zu
dir das

Aha, ich mache unbewußte Kontextwechsel!? Aber ich hatte von Anfang an=
=20
nichts
anderes erwartet. Eine Geschichte hat immer nur eine endliche Länge=20
und kann nur
sehr wenig explizit spezifizieren, so bleiben für den richtigen=20
Zauberer genügend
Möglichkeiten, Dinge hinzuzufügen. Ich hätte auch gleich von Anfan=
g an=20
sagen
können, das die Information nicht reicht eine Antwort zu geben und=20
dies ebenfalls=20
als Spiel beliebig fortführen können. DIESES Spiel hätte ich spiel=
en=20
können.

Interessant ist aber trotzdem gerade, daß man überhaupt Kontexte=20
suggerieren kann.
Gewöhnlich sind die Kontexte bekannt und werden sogar vorausgesetzt!=20
Gerade bei so
einem Rätsel sollte der Kontext bekannt sein und die suggerierten=20
Bedingungen auch
gelten, andernfalls kein Rätsel, sondern eine Falle gestellt wird (das=
=20
zum Thema=20
Ehrlichkeit).

könne. Die
falsche,
kann
dem Rätsel
abgedruckte
Abzweigung

der
dem Weg,

lügen !

fragt: =BB Was

So leid es mir tut. Hier hat Herr Pfützner sich verhaspelt und ist=20
in die=20
eigene Falle gestolpert! In der Aufgabe heißt es "DER falsche Weg",=20
der bestrimmte
Artikel impliziert jedoch Einzigkeit (sonst hätte es geheisen "ein=20
falscher Weg").
Weiterhin ist es tatsächlich so, daß es bei einer Abzweigung nur zwe=
i=20
Wege gibt, den
Weg auf dem man sich befindet und der abzweigende Weg. Bei mehreren=20
(>2) Wegen=20
spricht man von Verzweigungen und nicht von Abzweigungen (oder von=20
mehreren Abzweigungen).
Daraus folgt, daß nur zwei Wege zur Wahl stehen, nämlich der richtig=
e=20
und der falsche!
Unter diesen Bedingungen sind beide Lösungen äquivalent, was ich ja =

schon bereits sagte.

Für den Fall jedoch, den Du phantasiert hast (der jedoch keine=20
mögliche Interpretation des
Textes ist), löst Deine "Lösung" übrigens auch nichts, denn der=20
falsche Weg existiert ja
nicht, sondern vielmehr falsche Wege.Und wie sollte ein Nichtlügner=20
antworten,
gefragt nach dem falschem Weg? Und was wäre eine Lüge auf diese Frag=
e?=20
Die Frage nach
dem falschem Weg ist eben eine falsche Frage.

auch

Sehr großzügig, verehrter Meister! Aber leider erachte ich Dich als =

nicht für
kompetent, was die korrekte Interpretation logischer Rätsel angeht. Du=
=20
mußt noch
sehr tief in die Kontextwechsel-Trickkiste greifen, um mir Deine
"Lösung" zu verkaufen.

angegebene

die wie
vielen,
einer der

dem

Wie bereits gesagt, setzt der bestimmte Artikel (deshalb heißt er ja=20
auch so)
voraus, das genau ein falscher Weg existiert. Ändert man die Frage und=
=20
fragt nach
einem falschen Weg, nutzt es auch nichts, weil nun immernoch n-1 > 0=20
falsche Wege
möglich wären. Fragt man nach allen falschen Wegen (Plural!) hat man=
=20
die Aufgabe
jedoch wieder auf den ursprünglichen Fall mit den zwei Möglichkeiten=
=20
reduziert.

zum

Auch hier sieht der sorgfältige Beobachter, daß es nur durch=20
unpassende Kontextwechsel
gelingt

MfG
Fredy
--
Fredy Uslar
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Kleinefenn)


--------------=_4D4800DC945C0978D9B0
Content-Description: filename="text1.qul"
Content-Type: text/html; name="text1.qul"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 3.2//EN">
<HTML>
<HEAD>
	<TITLE>Re: subjektiv ?</TITLE>
	<META NAME=3D"GENERATOR" CONTENT=3D"OBC/4.0 (Unix)">
	<META NAME=3D"CREATED" CONTENT=3D"63376292;10055500">
	<META NAME=3D"CHANGEDBY" CONTENT=3D"Fredy Uslar">
	<META NAME=3D"CHANGED" CONTENT=3D"63376292;14455900">
	<STYLE>
	<!--
	-->
	</STYLE>
</HEAD>
<BODY>
<PRE>

>>>>>>>>>>>>>>>>>>=
 Ursprüngliche Nachricht <<<<<<<<<<&l=
t;<<<<<<<

Am 11.11.98, 04:15:53, schrieb zrowpuof@jhs.bqx (Copyfree) zum Thema Re:=
 subjektiv ?:


> Subject: Re: subjektiv ?
> From: vlusnicd@wr-pbdsaypii.fiu.tjk.md
> Date: Fri, 09. 08. 22 07:51 AM EDT
> Message-id: <coi4701pt8.ljv@JW-Gewkfqshf.czi.kmk.uu>

>  Fredy U. schrieb:
> >Du gebrauchst das Wort "Objektivität" in sprachw=
idriger Weise, mehr
> läßt sich dazu nicht mehr sagen. <

> Komisch, ich hatte gerade in diesem Fall das Gefühl, das Wort =
»Objektivität« in
> sehr konsequenter Weise zu gebrauchen. Es war mir doch sehr viel n&=
auml;her an den
> tatsächlichen Vorgängen, zu sagen, was tatsächlich g=
emacht wurde, nämlich das 9
> von 10 Beobachter von einem roten Hering berichteten, ergo die Auss=
age; Es
> wurde mehrheitlich ein roter Hering beobachtet, - objektiver sei al=
s die
> Verallgemeinerung der Aussage; Es wurde ein roter Hering beobachtet=
 ?  Die
> objektivere Aussage, von zwei möglichen, ist doch die, die sic=
h mehr an das
> sachlich, tatsächlich geschehene, hält ?

Verwechselung von "Dort ist ein roter Hering" und "x von =
y Personen berichten,
einen roten Hering gesehen zu haben". Nicht, daß beide Aussag=
en objektiv
sein können, jedoch ist ihr Inhalt sehr verschieden, weshalb ein Ve=
rgleich ihrer=20
Objektivität nicht angemessen ist.

> >Wieso glaubst Du eigentlich, Du könntest Vierkotten f&uu=
ml;r Deinen Unfug
> requirieren? Selbst wenn man mit Worten auch handeln kann, z.B. ein=

> Versprechen abgeben, sich Entschuldingen oder etwas Bestellen, mach=
t
> man mit "Gold" kein Gold.<

> Die Frage ist wohl falsch gestellt. Aus deiner Sicht müß=
te sie eher heißen:
> Warum schrieb Vierkotten so einen Unfug ?

Was ich alldiweil sagen kann ist, das Deine Interpretation Wittgensteins=
 Unsinn ist.

> C>  Dein Anspruch sei dir unbenommen, aber er leistet womög=
lich auch, daß er
> C> unerfüllbares einfordert.

> >Selbst wenn, wo wäre das Problem?

> Ein Problem sehe ich z.B. in der Glaubwürdigkeit deiner Positi=
on, da du dann ja
> in Kauf nimmst, als Prediger verstanden zu werden.

Schon wieder greifst Du mich auf moralischer Ebene an! Hast Du keine Arg=
umente
mehr?

Aber wie dem auch sei, ist die Objektivität von Aussagen, ein Anspr=
uch den es bei
Nachfragen zu erfüllen gilt. Mit einer Art mathematischem Ideal k&o=
uml;nnte man sich dabei
eine praktisch nicht zu erreichende Grenze denken. Oder man stellt fest,=
 daß alle Fragen
irgendwann ein Ende haben (Vierkotten) und stellt fest, daß dies=
 dann naturgemäß
auch für die Antworten gilt.

> >Mit "ehrlich" hat das nichts tun. Deine Position wird=
 nicht richtig,
> indem Du für Dich eine moralisch einwandfreiere Position
> reklamierst. Es ist ja geradezu eine Frechheit mir Unehrlichkeit zu=

> unterstellen! <

> Es ist interessant für mich, zu sehen wie du dir selber Unehrl=
ichkeit
> attestierst, - denn ich hatte das NICHT getan, genau so wenig wie i=
ch für mich
> eine moralische Position reklamiere, geschweige eine einwandfreie.

Du haben Schwierigkeiten mit Deutsch? Flasche leer? ;-)
Ich bezeichne Dich als frech (bis Du mit Worten handelst und Dich entsch=
uldigst),
weil Du mir Unehrlichkeit unterstellst. Es ist jedoch keineswegs der Fal=
ls, daß ich
mir irgendwas attestiert hätte.

> Nun will ich aber deinen Vorwurf nicht unbegründet so stehen l=
assen !
> JA, ich finde es Unehrlich, dem einsamen Rufer in der Wüste, w=
ider besseren
> Wissens, eine Instanz zu suggerieren, die es ihm lohnend erscheinen=
 läßt, gegen
> den Strom zu schwimmen, und dadurch noch eher zu verdursten. Die N&=
uuml;tzlichkeit
> einer solchen, wird weder bestritten noch mit dem unehrlichem errei=
cht.

Wupp! Und siehe da, er wiederholt und bestätigt es gleich!

> >Hast Du meine Lösung nicht verstanden? Oder, wieso meinst =
Du, das diese
> anders ist? <

> Nun, mit dem was Aussagen tatsächlich sagen, scheinst du es ja=
 nicht so genau
> zu nehmen ?  Deine Lösung schlägt vor, die Touristin soll=
e auf einen Weg
> zeigen, und nun einen der beiden Männer, was der andere ü=
ber diesen Weg weiß,
> befragen.  Die abgedruckte Lösung aber, befragt die Männe=
r direkt, nach dem
> richtigen Weg. Die Touristin zeigt in der abgedruckten Lösung =
auf einen von
> beiden und fragt, weißt du, was der andere weiß, welche=
s der richtige Weg ist ?
> Einmal wir also auf einen Weg gezeigt, das andere mal auf einen Man=
n, wenn das
> nun objektiv kein Unterschied ist ? - ja um was reden wir dann eige=
ntlich hier
> ?

Wir versuchen herauszubekommen, ob die Touristin den richtigen Weg finde=
n kann,
oder nicht? Wenn unterschiedlich formulierte Lösungen zum gleichen =
Ziel führen,
sind sie äquivalent.

> >Da die Alternativen vollständig bekannt sind, kennt man de=
n richtigen
> und den falschen Weg. Wo ist das Problem? Welche Annahmen mache ich=
,
> die ich nicht hätte machen dürfen?
> Es gibt - bis auf Isomorphie - nur eine Lösung.
> Also doch. Andere Abrakadabra-Lösungen kommen nur zustande, we=
nn
> beliebige Kontextwechsel vorgenommen werden. <

> (unter der Prämisse, daß dein Kobl, mein Kaulhausen bezeichn=
et ;-))

> Nun, den Kontextwechsel hast DU bereits vorgenommen, - du wei&szlig=
;t es bloß noch
> nicht. Er ist dir unmerklich weil suggeriert, passiert. Du hast ohn=
e es zu
> bemerken, von dem was physikalisch möglich ist, zu dem gewechs=
elt, was dir das
> Rätsel in seiner Erzählweise suggeriert.

Aha, ich mache <B>unbewußte</B> Kontextwechsel!? Aber ich hatte vo=
n Anfang an nichts
anderes erwartet. Eine Geschichte hat immer nur eine endliche Länge=
 und kann nur
sehr wenig explizit spezifizieren, so bleiben für den richtigen Zau=
berer genügend
Möglichkeiten, Dinge hinzuzufügen. Ich hätte auch gleich =
von Anfang an sagen
können, das die Information nicht reicht eine Antwort zu geben und =
dies ebenfalls=20
als Spiel beliebig fortführen können. DIESES Spiel hätte =
ich spielen können.

Interessant ist aber trotzdem gerade, daß man überhaupt Konte=
xte <B>suggerieren</B> kann.
Gewöhnlich sind die Kontexte bekannt und werden sogar vorausgesetzt=
! Gerade bei so
einem Rätsel sollte der Kontext bekannt sein und die <B>suggerierte=
n</B> Bedingungen auch
gelten, andernfalls kein Rätsel, sondern eine <B>Falle</B> gestellt=
 wird (das zum Thema=20
Ehrlichkeit).

> Nämlich das es möglich sei, daß eine Abzweigung nur=
 zwei Wege haben könne. Die
> irrige Annahme, es läge eine einfache Auswahl vor ist der obje=
ktiv falsche,
> weil nicht der tatsächliche, Fall. Von einem beliebigen Kontex=
twechsel kann
> also keine Rede sein, auch wenn du ihn vorgenommen hast. Da aber in=
 dem Rätsel
> auch ein Lügner vorkommt, hat das für deine, aber auch f&=
uuml;r die abgedruckte
> Lösung, fatale Folgen. Du kannst noch soviel Wandern, immer ha=
t eine Abzweigung
> _drei_ Wege. Das ist schlicht *objektiv* so. Diesen Umstand kann ab=
er der
> Lügner für sich nutzen, indem er dich _auch_ zurücks=
chicken kann auf dem Weg,
> auf welchem du an die Abzweigung gelangt bist. Der Lügner mu&s=
zlig; nur lügen !

>  *objektiv* richtig hingegen ist:
> Die Touristin soll auf den einen zeigen, während sie den zweit=
en fragt: » Was
> würde er sagen, ist der _falsche_ Weg nach Kaulhausen ?«
> Und auch genau diesen, den sie nun genannt bekommt, nehmen.

So leid es mir tut. Hier hat Herr Oberschlau sich verhaspelt und ist in =
die=20
eigene Falle gestolpert! In der Aufgabe heißt es "DER falsche=
 Weg", der bestrimmte
Artikel impliziert jedoch Einzigkeit (sonst hätte es geheisen &quot=
;ein falscher Weg").
Weiterhin ist es tatsächlich so, daß es bei einer Abzweigung =
nur <B>zwei</B> Wege gibt, den
Weg auf dem man sich befindet und der abzweigende Weg. Bei mehreren (&gt=
;2) Wegen=20
spricht man von Verzweigungen und nicht von Abzweigungen (oder von mehre=
ren Abzweigungen).
Daraus folgt, daß nur <B>zwei</B> Wege zur Wahl stehen, nämli=
ch der richtige und der falsche!
Unter diesen Bedingungen sind beide Lösungen äquivalent, was i=
ch ja schon bereits sagte.

Für den Fall jedoch, den Du phantasiert hast (der jedoch keine m&ou=
ml;gliche Interpretation des
Textes ist), löst Deine "Lösung" übrigens auch =
nichts, denn <B>der</B> falsche Weg existiert ja
nicht, sondern vielmehr <B>falsche Wege</B>.Und wie sollte ein Nichtl&uu=
ml;gner antworten,
gefragt nach <B>dem</B> falschem Weg? Und was wäre eine Lüge a=
uf diese Frage? Die Frage nach
<B>dem</B> falschem Weg ist eben eine <B>falsche</B> Frage.

> Eine Begründung spare ich mir hier, gebe aber auf evtl. Fragen=
 gerne auch
> Antwort.

Sehr großzügig, verehrter Meister! Aber leider erachte ich Di=
ch als nicht für
kompetent, was die korrekte Interpretation logischer Rätsel angeht.=
 Du mußt noch
sehr tief in die Kontextwechsel-Trickkiste greifen, um mir Deine
"Lösung" zu verkaufen.

<B>> Eine erste Einsicht mag schon folgendes geben, warum die von mir=
 angegebene</B>
> Lösung die *objektiv* richtigere sein soll:

> Nehmen wir an, es handle sich in dem Rätsel nicht um eine Abzw=
eigung, die wie
> wir ja nun wissen immer drei Wege hat, sondern um eine Kreuzung mit=
 vielen,
> sagen wir einhundert Wegen, von denen wie im Rätsel angenommen=
 genau einer der
> richtige ist.

> Soll die Touristin nun auch nach dem _richtigen_ oder eher doch nac=
h dem
> _falschen_ Weg fragen ?

Wie bereits gesagt, setzt der bestimmte Artikel (deshalb heißt er =
ja auch so)
voraus, das genau ein falscher Weg existiert. Ändert man die Frage =
und fragt nach
einem falschen Weg, nutzt es auch nichts, weil nun immernoch n-1 > 0 =
falsche Wege
möglich wären. Fragt man nach allen falschen Wegen (Plural!) h=
at man die Aufgabe
jedoch wieder auf den ursprünglichen Fall mit den zwei Möglich=
keiten reduziert.

> Auch hierin, sieht der sorgfältige Beobachter eine deutliche A=
nalogie zum
> Ziegenproblem.

Auch hier sieht der sorgfältige Beobachter, daß es nur durch =
unpassende Kontextwechsel
gelingt

MfG
Fredy
--
Fredy Uslar
<A HREF=3D"mailto:l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e">l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d=
*e</A>
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (N. Kleinefenn)=

</PRE>
</BODY>
</HTML>

--------------=_4D4800DC945C0978D9B0--