Den Schuh hast du Dir selber angezogen. So spielt halt der Zufall. Ich be=
zeichne
Menschen nicht als Insekten. :-)


Dies beides ist kurz und knapp Deine Differenz zu Roland.


Wenn ich Dich richtig verstehe, hälst Du es aber für eine objektive A=
ussage.


Diese Aussage wäre dann nicht nur objektiv, sondern auch wahr.


Nur? Es sind zwei unterschiedliche Aussagen, von denen die eine zum Inhal=
t der
anderen gehört (nicht aber deren Inhalt _ist_, denn es ist nicht einfac=
h eine
metasprachliche Aussage).


Ich sehe das leicht anders: Der Inhalt der ersten ist das Schneiden von D=
iamanten,
der der zweiten das Ziteren einer Aussage über das Schneiden von Diaman=
ten.


"Sollen" ist ein neues Problem. Gilt denn dieser Modus nicht für alle A=
ussagen, in
gewissem Sinne auch für Lügen, die ja wahr scheinen sollen?


Das hieße: Eine Aussage ist subjektiv, insofern sie von jemandem aufges=
tellt wird.
Oder : Man nennt eine Aussage subjektiv, um sie einem Sprecher zuzuordnen=
=2EMeinst
Du das?

Andreas
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.