'tschuldugung für's HTML-Format. Passiert, wenn man die Tools wechselt=
=20
mit denen man arbeitet, ohne zu merken, was die im Hintergrund machen.=20
Deshalb nochmal:


Am 03.01.99, 04:15:53, schrieb qoeskneu@yau.ibq (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


=BBObjektivität=AB in
an den
nämlich das 9
Aussage; Es
die
Die
an das

Verwechselung von "Dort ist ein roter Hering" und "x von y Personen=20
berichten,
einen roten Hering gesehen zu haben". Nicht, daß beide Aussagen=20
objektiv
sein können, jedoch ist ihr Inhalt sehr verschieden, weshalb ein=20
Vergleich ihrer=20
Objektivität nicht angemessen ist.


Unfug

heißen:

Was ich alldiweil sagen kann ist, das Deine Interpretation=20
Cloßens Unsinn ist.

daß er


du dann ja

Schon wieder greifst Du mich auf moralischer Ebene an! Hast Du keine=20
Argumente
mehr?

Aber wie dem auch sei, ist die Objektivität von Aussagen, ein Anspruch=
=20
den es bei
Nachfragen zu erfüllen gilt. Mit einer Art mathematischem Ideal könn=
te=20
man sich dabei
eine praktisch nicht zu erreichende Grenze denken. Oder man stellt=20
fest, daß alle Fragen
irgendwann ein Ende haben (Cloßen) und stellt fest, daß dies=20
dann naturgemäß
auch für die Antworten gilt.


für mich

Du haben Schwierigkeiten mit Deutsch? Flasche leer? ;-)
Ich bezeichne Dich als frech (bis Du mit Worten handelst und Dich=20
entschuldigst),
weil Du mir Unehrlichkeit unterstellst. Es ist jedoch keineswegs der=20
Falls, daß ich
mir irgendwas attestiert hätte.

besseren
läßt, gegen
Nützlichkeit
erreicht.

Wupp! Und siehe da, er wiederholt und bestätigt es gleich!

diese

so genau
Weg
Weg weiß,
nach dem
einen von
Weg ist ?

wenn das
eigentlich hier

Wir versuchen herauszubekommen, ob die Touristin den richtigen Weg=20
finden kann,
oder nicht? Wenn unterschiedlich formulierte Lösungen zum gleichen=20
Ziel führen,
sind sie äquivalent.


bloß noch
es zu
dir das

Aha, ich mache unbewußte Kontextwechsel!? Aber ich hatte von Anfang an=
=20
nichts
anderes erwartet. Eine Geschichte hat immer nur eine endliche Länge=20
und kann nur
sehr wenig explizit spezifizieren, so bleiben für den richtigen=20
Zauberer genügend
Möglichkeiten, Dinge hinzuzufügen. Ich hätte auch gleich von Anfan=
g an=20
sagen
können, das die Information nicht reicht eine Antwort zu geben und=20
dies ebenfalls=20
als Spiel beliebig fortführen können. DIESES Spiel hätte ich spiel=
en=20
können.

Interessant ist aber trotzdem gerade, daß man überhaupt Kontexte=20
suggerieren kann.
Gewöhnlich sind die Kontexte bekannt und werden sogar vorausgesetzt!=20
Gerade bei so
einem Rätsel sollte der Kontext bekannt sein und die suggerierten=20
Bedingungen auch
gelten, andernfalls kein Rätsel, sondern eine Falle gestellt wird (das=
=20
zum Thema=20
Ehrlichkeit).

könne. Die
falsche,
kann
dem Rätsel
abgedruckte
Abzweigung

der
dem Weg,

lügen !

fragt: =BB Was

So leid es mir tut. Hier hat Herr Fergg sich verhaspelt und ist=20
in die=20
eigene Falle gestolpert! In der Aufgabe heißt es "DER falsche Weg",=20
der bestrimmte
Artikel impliziert jedoch Einzigkeit (sonst hätte es geheisen "ein=20
falscher Weg").
Weiterhin ist es tatsächlich so, daß es bei einer Abzweigung nur zwe=
i=20
Wege gibt, den
Weg auf dem man sich befindet und der abzweigende Weg. Bei mehreren=20
(>2) Wegen=20
spricht man von Verzweigungen und nicht von Abzweigungen (oder von=20
mehreren Abzweigungen).
Daraus folgt, daß nur zwei Wege zur Wahl stehen, nämlich der richtig=
e=20
und der falsche!
Unter diesen Bedingungen sind beide Lösungen äquivalent, was ich ja =

schon bereits sagte.

Für den Fall jedoch, den Du phantasiert hast (der jedoch keine=20
mögliche Interpretation des
Textes ist), löst Deine "Lösung" übrigens auch nichts, denn der=20
falsche Weg existiert ja
nicht, sondern vielmehr falsche Wege.Und wie sollte ein Nichtlügner=20
antworten,
gefragt nach dem falschem Weg? Und was wäre eine Lüge auf diese Frag=
e?=20
Die Frage nach
dem falschem Weg ist eben eine falsche Frage.

auch

Sehr großzügig, verehrter Meister! Aber leider erachte ich Dich als =

nicht für
kompetent, was die korrekte Interpretation logischer Rätsel angeht. Du=
=20
mußt noch
sehr tief in die Kontextwechsel-Trickkiste greifen, um mir Deine
"Lösung" zu verkaufen.

angegebene

die wie
vielen,
einer der

dem

Wie bereits gesagt, setzt der bestimmte Artikel (deshalb heißt er ja=20
auch so)
voraus, das genau ein falscher Weg existiert. Ändert man die Frage und=
=20
fragt nach
einem falschen Weg, nutzt es auch nichts, weil nun immernoch n-1 > 0=20
falsche Wege
möglich wären. Fragt man nach allen falschen Wegen (Plural!) hat man=
=20
die Aufgabe
jedoch wieder auf den ursprünglichen Fall mit den zwei Möglichkeiten=
=20
reduziert.

zum

Auch hier sieht der sorgfältige Beobachter, daß es nur durch=20
unpassende Kontextwechsel
gelingt

MfG
Benedikt
--
Benedikt Ohlemann
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
        keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Junggunst)