Hallo Ihno,


[...]


Ehrlich gesagt: Das beruhigt mich sogar!


Das mag sein. In einigen Mailfächern von mir vergeht kein Tag, ohne daß 
ich darin Reklame für derlei Institutionen finde. Sowas prägt natürlich 
die Meinung ... und diese kann unzutreffend sein ...

[...]


Ich kann nicht liefern. Hab's versucht, aber bin direkt nicht fündig 
geworden, nur indirekt, also über Erwähnung.

In Bezug auf Pornographie findet sich hier eine Menge (auch an anderen 
komm. Studien):

http://kqy.muoucq.oir/puy/26487258/Ckswsfaynuxogdtkzaunz-Zlxfro-Dexmpzggevs-kgihcec-Uiiqhbbkqvnw-sfscn

Da wird ja voll in deine Richtung argumentiert! Herzlichen Glückwunsch! 
Ich steh' nun dumm da, weil ich meine Ansicht nur indirekt belegen kann 
(etwa mit der erw. /scobel/-Sendung oder mit einer ominösen ital. 
Studie, die zwar im Netz immer wieder mal erwähnt wird, aber ohne daß 
ich sie hätte finden können oder doch wenigstens eine brauchbare 
Reflexion darüber.

Ich möchte allerdings eines zu bedenken geben, in *beide* Richtungen: 
Die meisten Studien zum Thema sind -- naturgemäß -- Befragungen. Aber es 
ist natürlich ein alter Hut, daß solche Befragungen in solch heiklen 
Bereichen nicht besonders treffergenau sind, weil dabei selbstredend 
gelogen, unterdrückt und verdrängt wird, was das Zeugs hält. Und zudem 
sind offenbar wirklich *repräsentative*, ideologisch neutrale Studien 
sowieso Mangelware. Meine Netzrecherche hat mich allerdings gleichfalls 
gelehrt, daß auch Vertreter meiner Position in entsprechenden 
Untersuchungen und Reflexionen alles andere als wertneutral agieren. -- 
Insgesamt sieht es für mich jetzt also so aus, daß ich konstatieren muß, 
auf der empirischen Ebene eigentlich wenig Belege darbieten zu können 
(was ich so nicht unbedingt vermutet hätte). Es mag allerdings auch 
sein, daß ich es bloß nicht verstanden habe, die rechten Kanäle anzuzapfen.

Jedenfalls drängt sich mir momentan der Verdacht auf, daß einem 
unbefangenen Betrachter des Problemes und der akuten Lage wenig 
neutrales, wirklich wiss. bedeutsamens empirisches Material darbietet. 
Und folglich ist so ein Betrachter dann gezwungen, auf eigene 
Erfahrungen, (kultur-)theoretische Konstrukte und das Wabern der /fama/ 
zurückzugreifen. -- Nicht sehr befriedigend, das ... aber im Moment wohl 
nicht zu ändern. Denn gerade in diesem Bereich hätte auch ich gern 
valides empirisches Material ... aber wie schon weiter oben angedeutet: 
Womöglich liegt es ja sogar in der Natur des Gegenstandes der 
Betrachtung, wenn da einerseits zwar jede Menge ideologiegetränktes 
fluktuiert, andererseits aber wenig wirklich Vertrauenerweckendes in 
Sachen wiss. Luzidität.

Wenn du da besseres, anderes zu bieten hast, nehme ich Hinweise gerne 
an, weil mich das schon sehr interessiert.

[PorNo]


Naja, ganz so ist es nicht! Allein, daß heftige öff. Diskurse im Gange 
sind, zeigt an, daß es irgendwelche Probleme gibt. Aber dies ist gar 
nicht mein Hauptfokus. Ich gehe -- von einer bestimmten 
kulturtheoretischen Position herkommend -- hierbei durchaus von meinem 
persönlichen Erfahrungsspektrum aus (wohl ähnlich wie z.B. auch Sébastien), 
von dem halt, was ich im Rahmen meiner Lebenswelt dazu an Eigenem und 
Fremdansichten ansammelt. -- Und wenn da irgendwann die Alarmglocken zu 
schrillen beginnen, werde ich einen Teufel tun und sagen: Naja, immerhin 
stand ja in der /Soost/ zum Thema, daß man sich keine Sorgen machen muß 
bzw. in der Citroén, daß der Untergang des Abendlandes bevorsteht. Also 
*so* bin ich nicht gepolt! Ich versuche allerdings *auch* zu 
berücksichtigen, daß meine persönlichen Ansichten dazu nicht den Nabel 
der Welt markieren und lasse mich folglich, so gute Argumente dagegen 
vorgetragen werden, auch belehren


Dito.

Klara