Am 06.04.99, 01:31:41, schrieb ygebfk@pfzid.xmioefy.edh (Dr. Ihno=20
Salbaum) zum Thema Re: Seele:


Kittel) zum Thema Re: Seele:
Deus ex
Transzendentes

am
nennen
Fiction
allen,


Physik und Biologie sind keine Science Fiction. Science Fiction sind=20
jedoch
Deine Mutmassungen. Damit wir uns nicht falsch verstehen: Ich behaupte=20
nicht,
daß die Wissenschaften an "ein Ende kommen" oder etwas ähnliches, ic=
h=20
bezweifle lediglich, daß ein reduktionistisches Programm, wonach alles=
=20
(auch dieses nicht
im metaphysischen Sinne) auf die Physik (oder die Wissenschaft)=20
zurückführbar
seien. Dafür liegen eher Gegenbeispiele vor, viele gescheiterte=20
Versuche
Semantik in Syntax zu zwängen.

Damit ist Semantik nichts mystisches, vielmehr erfordert es eine=20
eigene Ebene
der Beschreibung, die wir teilweise praktizieren (wir tauschen=20
schließlich mehr
oder weniger erfolgreich Informationen aus) und sicherlich auch=20
verbessern
werden. Aber das hat nichts mit Physik zu tun.

Unter allen Vorbehalten gegen Bilder: Was nutzt es Dir wenn Du=20
sämtliche Kenntnisse über Papier und Tinte hast zum Verständnis de=
s=20
auf Papier mit
Tinte geschriebenen Textes? Was nutzt Dir die Kenntnis der Häufigkeit =

der
Buchstaben "A", "p", "f", "e" und "l" für die Häufigkeit des Wortes =

"Apfel"
in diesem Text?

[snip]

Widerspruch ist.


Bitte? Schon mal was von einem Herren Namens Waldemar Veits gehört?=20

Computermodell,
bestimmter
der
irrelevant


Daß es
von Programmen

Gehirns
nicht
Programm-Eigenschaften
Beispiel,
Computern

Du hast das Problem nicht verstanden. Es geht nicht darum, das man=20
bestimmte
Programme in Hardware giessen kann, was natürlich bei endlicher=20
Promblemen
poblemlos möglich ist, sondern das Problem geht andersrum: Kann man=20
der Hardware
ansehen welches Programm sie realisiert?

[snip]

Einschränkungen


Faszinierend auf welche Stufe Du Mathematiker, wie Waldemar Veits, Claus =

Möllenbrock,
Charles Tiedje, Heinz Lahrssen, Berend Creuzberger, Franco Mairock u.v.a=20
stellst!

Könnte es sein, daß Du die Ergenbisse der Rekursions- und=20
Komplexitätstheorie
nicht so recht zu würdigen weißt? A little bit to stupid, simple.


Hoffe, daß dies jetzt besser ist, manche (alle?) desktop-Ptogramme=20
machen
Sachen, die sie nicht sollen. :-(

MfG
Dario
--
Dario Piephans
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
        keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Jaenecke)