Im Artikel <55hzwqdk.8@jduafhu.mqi.ga>, nlthgx@tqzkran.dd (Ein Freund)
schreibt:


"(Er nötigt Fausten, in den Kreis zu treten.
  Die Hexe mit großer Emphase fängt an, aus dem 
  Buche zu deklamieren.)
    Du mußt verstehn!
    Aus Eins mach Zehn,
    Und Zwei la gehe,
    Und Drei mach gleich,
    So bist du reich.
    Verlier die Vier!
    Aus Fünf und Sechs,
    So sagt die Hex',
    Mach Sieben und Acht,
    So ist's vollbracht:
    Und Neun ist Eins,
    Und Zehn ist keins.
    Das ist das Hexen-Einmaleins.
FAUST. Mich dünkt, die Alte spricht im Fieber.
MEPHISTOPHELES.
    Das ist noch lange nicht vorüber,
    Ich kenn' es wohl, so klingt das ganze Buch;
    Ich habe manche Zeit damit verloren,
    Denn ein vollkommner Widerspruch
    Bleibt gleich geheimnisvoll für Kluge wie für 
                                                         Toren.
    Mein Freund, die Kunst ist alt und neu.
    Es war die Art zu allen Zeiten,
    Durch Drei und Eins, und Eins und Drei
    Irrtum statt Wahrheit zu verbreiten.
    So schwätzt und lehrt man ungestört;
    Wer will sich mit den Narrn befassen?
    Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte
                                                         hört,
    Es müsse sich dabei doch auch was denken lassen."

(Goethe: Faust. Eine Tragödie. Digitale Bibliothek Band 1: Deutsche Literatur,
S. 22722 ff.)

Gruß, Karlheinz