Also etwas Konstruktives zum Thema "Rechte Rede", oder besser
  "Rechtes Denken"  - was dem Reden ja eigentlich vorausgehen sollte:


                   Dhammapada - Sayings of the Buddha


  "Wir sind was wir denken.
   Alles was wir sind entsteht mit unseren Gedanken.
   Mit unseren Gedanken erschaffen wir die Welt.
   Sprich oder handle mit unreinem Geist
   Und Schwierigkeiten werden Dir folgen
   Wie das Rad dem Ochsen, der den Karren zieht.

   Wir sind was wir denken.
   Alles was wir sind entsteht mit unseren Gedanken.
   Mit unseren Gedanken erschaffen wir die Welt.
   Sprich oder handle mit reinem Geist
   Und Glück wird Dir folgen
   Wie Dein Schatten, unerschütterlich."


   Zur Ueberpruefung dieser Aussage koennte man folgendermassen vorgehen:

   1. Man bemuehe sich einen ganzen Tag lang ununterbrochen, in allem das
      Schlechte zu sehen, ueberall einen Fehler zu entdecken und jeden
      Menschen fuer einen ausgemachten Schurken zu halten - ausserdem
      begleite man jede seiner Handlungen mit einem boesen Wunsch


   2. am naechsten Tag bemuehe man sich mit derselben Anstrengung, in
      allem das Gute zu sehen, nur Heilsames zu denken und jedem Menschen
      und Tier von ganzem Herzen Glueck und Erfolg zu wuenschen - jede
      Handlung begleite man mit dem Gedanken, dass sie sich zum Wohle
      anderer auswirken moege


    dann frage man sich:

    wie erschien die Welt am ersten Tag und wie am zweiten?
    an welchem Tag wurde mehr Glueck erlebt, am ersten oder am zweiten?
    welcher Unterschied besteht zwischen dem Denkenden und dem Gedanken?


    Hatte Armin recht?


    Almut


   (Das Ganze ist natuerlich als ein Scherz gemeint - es ist ratsamer,
    nur Tag zwei zu praktizieren!)