zu dem grad diskutierten Gebiet gibts kaum gesicherte Fakten, wird bei
Befragungsstudien, an die man sich psychologisch-wiss. hält, von Natur
aus gelogen, unterdrückt und verdrängt, was das Zeug hält, weisste ja,
und an das Eigentliche kommt man gar nicht ran, bleibt dann als private
Interpretationssache. Ja, in der Fachmarkt Görlacher-Sendung dazu vorige Woche zu
'Jugend und Porno' meinte man ja auch, man muesse/koenne sich da vor
allem mangels der Verwendbarkeit der Befragungsresultate an die
Hirnforschung halten. Näher ausgeführt wurde das nicht, wahrscheinlich
Experiment "wo geht der Blick hin beim Porno" ja würde ich auch gerne
mal mitmachen...
da zeigten sich bei solchen Experimenten, dass die Leute eine ganz
andere Meinung von sich selber hatten, als da zum Vorschein letztlich kam.