MFraenzel wrote:


Ich bin auch noch nicht lange dabei und konnte bisher feststellen, daß =
das Niveau
stark schwankend ist und hier anders als in anderen Gruppen das flaming =FC=
berhand
nimmt. Inzwischen habe ich in meinem Browser die Funktion "Ignore Thread"=
 entdeckt
und alles gestaltet sich übersichtlicher.Leute, die sich nicht mögen =
sollen das
bitte per E-mail ausfechten. Es ist peinlich, sich vor anderen anzup=F6be=
ln.
Auf das,  was thematisch nichts mit Philosophie zu tun hat, reagiert man =
am besten
gar nicht.
Für Weltanschauungsfragen gibt es z. B. vier andere Gruppen.

Heiner
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.