Die thematik an sich, wird gegenwaertig in d.s.w.s. unter "Zusammenhang zw. 
  Sexismus - Rassismus - Spezieismus" seit etwa drei Wochen recht heftig 
  Diskutiert.


  Es scheint mir oft so, dass besonders aus Mystisch-religioes fundierten
  Weltanschauungen - und hier rechnen wir ruhig einmal den marxismus mit
  dazu, wegen seiner grundlegenden Utopie - der ruft nach "abschaffung" 
  bestimmter "Bewusstseinstraeger" oder "Schwierigkeiten-Traeger" deutlich
  zu vernehmen ist .
  (Hierzu kann man auch die Evangelien einmal daraufhin untersuchen, wie
   Simon mit seinen "Feinden" umztugehen gedenkt - recht interessant)

 Gerade Glaubens-Setzungen sind daruaf angewiesen, zu ihrer "realisation"
 einen entsprechenden kulturellen und sozialen "hintergrund", als gueltige
 Realitaet zu "erschaffen" -- jede Stoerung muss daher irgendwann einmal
 ausgemerzt werden.

 Vergleiche hierzu auch, die "ziele der Ethik" die Claus Zibulski dem
 Vedanti (hinduismus) entlehnt hat :
 1. Es muss jeder Widerstand vernichtet werden
 2. Es muss jede andere Zielsetzung (lebensziele) vernichtet werden

 Als Deelmann, deren Bewusstsein insoweit dahingehend programmiert war,
 aus den Systemeigenen Glaubenssaetzen immer das "Gute und Wahre" abzuleiten,
 und das Dillema bezueglich der impliziten Faschistoierung und des brutalen
 Totalitaeren Anspruches , zu ignorieren, haben wir dies als richtungweisend
 fuer eine menschliche, also humane und gerechte entwicklung gehalten.

 Wie bei allen Esoterischen und Religiosophischen "lehren" wird ja das 
 Existenzielle, das Leben selbst noch einmal in (unterschiedliche) Bezuege
 gestellt, und auch hier wird die mystische Aufbereitung in Paare von 
 Gegensaetzen praktiziert : "Der Mensch" wird weiter unterteilt in z.B.
 Menschen und "wahre Menschen", gute und boese menschen, hohe und niedrige
 Menschen etc....

 Durch diese Diffamierung und Diskriminierung wird eine intellektuelle
praeposition geschaffen, welche hernach dadurch konkretisiert wird, dass
diese
gegensaetze (dichotomien) zweckgebunden, dem eigenen System zugeordnet oder
abgesprochen werden. Z.B. Bei uns findest du den "wahren menschen", der
sich durch XY auszeichnet, und XY realisiert/praktiziert.

Diese Struktur ist wohl allen Religionen eigen.
Man kann dies sehr schoen beobachten in relig und sophie Gruppen.

Wie gesagt, dies ist nichts weiter als "ein konstruiertes bewusstsein", denn
die Realitaet, unser Alltag, beinhaltet solche Trennungen nicht - enthaelt 
viel zu viele Grauzonen und Interdependenzen, um solche vorstellungen zu
erschaffen.

Sind solche "primitiven" ja/nein Sturkturen aber erstmal etabliert, bedarf es
kaum noch groesserer Anstrengungen, um deren schlecht verborgene Absichten
zu verwirklichen - ohne Widerstand befuerchten zu muessen.

Denn das Wertvolle wurde ja schon vorher vom wertlosen getrennt,
Das leben, der mensch, die Existenz etc. all dies ist nun nicht mehr per se
wertvoll, sondern nur dann wertvoll und bewahrenswert, wenn es in einen bezug
zur eigenen "lehre", zum eigenen System gesetzt werden kann.

Der "mystifizierte Verstand" erkennt diese mechanismen nicht (mehr) .
Er weiss nur, in welchen kategorien er zu denken hat, um das richtige zu denken,
und nicht das falsche zu denken. Denn - logischer Weise - wurde dies zu beginn
der gehirnwaesche etabliert.

Damit waere dann die erste Stufe "esoterisch-faschistoider" -Ethik,
verwirklicht. Der Widerstand, die Gegnerschaft, zu solchen Ideen ist
"vernichtet"!

Dann kann man - als Religioese oder Esoterische autoritaet - die Stufe zwei
in angriff nehmen, und unter Ausloeschung anderer Ziele, eben jene absichten
realisieren, die in diesen - so raffiniert verklausulierten - Aufrufen zu
"endloesungen" versteckt sind.

Ja, selbstverstaendlich - als HAIRTEAM haetten wird jeden menschen krepieren
lassen, der sich nicht "durch Scientology" haette retten lassen...

Die intellektuelle und emotionale "gleichgueltigkeit" gegenueber dem Schmerz,
dem Leid, dem Versagen und Scheitern des Menschen in der Welt, war enorm -
aber kaum zu definieren. Denn : wir hatten ja die "loesung" fuer das leid,
fuer jedes dillema. Und wenn der Andere das nicht "einsehen" konnte, nicht
"begreifen
konnte", nicht "wahrhaben wollte" ... dann war er selber schuld.

Und nur wenn die person es "einsah", begreifen konnte, also "wahr-hielt",
und zum Teil des eigenen System wurde, dann war das System bereit, mit
allen jeweils moeglichen Mitteln, die ursachen fuer das leid, das scheitern,
das dillema in der "Welt ausserhalb des Systems zu suchen und zu finden"!

Dort waren die Unglaeubigen, die Un-Wissenden, die Verantwortungslosen, die
Ignoranten, die Zerstoerer und Unterdruecker.

Man kann sich kaum vorstellen, dass das Denken und Empfinden des Menschen
anhand solcher programme ganz gezielt, innerhalb relativ kurzer Zeit, in einen
Zustand versetzt werden kann, indem das Diskriminieren systemfremder
Lebens-Aeusserungen bis hin zu deren "vernichtung" betrieben werden kann, 
ohne widerspruch, ja sogar mit einverstaendniss.

... und doch koennen wir mit einem wachen Auge, wenn wir die
Begleiterscheinungen der neo-religioesen/faschistischen Esoteriken und
Weltanschauungen betrachten, sehen, dass es wirklich so ist.

Problematisch wird dies besonders dadurch, dass bei diesen "heiligen horden",
jeder andere Bedeutungshintegrund, Denkhintergrund, Betrachtungshintergrund,
ausgeloescht und vernichtet wird....

Es gibt fuer den mystifizierten Verstand somit nicht einmal mehr die
moeglichkeit, das eigene Denken zu reflektieren.

Schwer durchschaubar wird dies auch dadurch, dass von Pack zu Pack, die 
Liste der zu diskriminierenden und zu vernichtenden Obejkte/Personen und
Lebenaeusserungen variiert - und sich unter diesen Variablen jeweils die
entsprechenden Leutchen zusammenfinden, die eben genau darin die "bedrohung"
ihrer Existenz und fundamentalen Wahrheiten sehen.

Aus diesen Waschzetteln hergeleitet wird dann der Konkurrenzkampf der
unterschiedlichsten Gruppierungen, und aus diesem Konkurrenzkampf wird dann noch
abgleitet ein "besser" oder "schlechter" der Weltanschauungen...

Dadurch wird die eigentliche Frage, nach der mystifikation des Verstandes,
auf die ebene der "Zugehoerigkeit zu einer Weltanschauung oder Gruppe
verlagert". Hier wird die ganze kette der manipulation und Verklaerung
erneut
etabliert - der Wahnsinn, mit methode, wird ein weiteres mal verwirklicht.
eine neue Sekte, Splittergruppe, "Schule", entsteht, der alte gaul wird von
den gleichen Jokeys mit einer neuen Peitsche ueber den parcour getrieben.

Nun, solange der Mensch nicht lernt, ohne die illusionaere Sicherheit solcher
Relig-Banden und Weltanschauungs-Buendnisse auszukommen, und auf die
luegnerische und betreugerische Selbstsicherheit zu verzichten, die ihm
ein solches verschafft, kann nur eine liberale und demokratische
Gesetzlichkeit
dafuer sorgen, dass fuer jede dieser banden genug "Stoerungen" und "Widerstand"
entstehen und erhalten bleiben, um zu verhindern, dass sich die Totalitaet,
der gewissenlose diktatorische Anspruch tatsaechlich etablieren.

Ja, als mein verstand noch in mysterien und tranzendenz gegruendet war,
haette ich "unwertes Leben" gnadenlos verrecken lassen, das waere ja nur
korrekt gewesen angesichts dessen, dass es sich um Karma, O/M-Sequenzen,
goettliche Gerechtigkeit, oder "psychologische praeposition" gehandelt haette.

Sicher waere meine/unsere Definition des "unwertes" etwas anders
ausgefallen, als jene die in anderen Religiosophien gelehrt wird - aber
daruber waere sicher irgendwann, im Rahmen interreligioeser
beziehungspflege, einigkeit erzielt worden.

Einig waren wir uns ohnehin darin, den A-religioesen Menschen, den Kritiker
der Esoterik/Psychotechnik und Neo-Religs, als das uebel erster ordnung,
abschaffen zu muessen. :-)

Nun bin ich selber so ein "Un-Geist", so ein unterdruecker, so ein "evil
Spirit", so ein "freimann" ...

Es ist herrlich!
Allein der spass, den es bringt, diese mechanismen zu durchschauen,
und zu wissen, dass sie keine macht mehr ueber das eigene Denken und
fuehlen haben...

Ahhh, das tut gut...


mfG

Hinterding

-- 
Das eigentliche problem bei menschen deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer Hoeheren Wahrheit zu sein, Erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
32085030622@t-jwubyc.rq
go to
http://ncms.g-wjcjxt.nd/aedj/48289365369-5105/dqxtxc.ioki