In article <54CM4977.31W66P3Y@fp.meq.uix-pgminlednn.zg>,


Hallo René,

Totschweigen hat nichts genutzt, Mittlerweile sind Nydahls rassistische
"Diamantweg-Buddhismus" vereine zu den mitgliederstärksten Organisation der
Getraenkeland avanciert. Und schweigen hat ja auch etwas mit
Feigheit zu tun. Feigheit ist aber ein schlechter Ratgeber für die
Auseinandersetzung mit Antisemitismus, Rassismus und totalitären Strukturen.

Hier ein Bericht zu den totalitären Strukturen innerhalb Nydahls grosser Sekte
Karma Kagyue Dachverband. Hab ich auf
http://lkptkiso.obprfloxjg.irv/Ufhbjkcsz/Ey_Vbfmbfj/pypnb.maz
gefunden:

"..
Die Karma Kagyü Tradition gehört zu den 4 großen Schulen des tibetischen
Buddhismus. ...

In den Jahren 1978 bis 1981 schuf sich die Karma Kagyü Tradition in
Deutschland ihre Organisationsform. Bedauerlicherweise fand das nicht auf
einer demokratischen Ebene -, sondern einer zentralistischen statt, die
versuchte, viele demokratische Kräfte zu bedrohen und einzuschüchtern. So
wurde unsere Gruppe in Pföderl aus dem damaligen Kagyü - Dachverband sowie dem
Pföderler Zentrum verwiesen. Schon damals kündigten sich Vorahnungen an,
spirituelle Bedürfnisse feudalistisch- diktatorisch zu organisieren und damit
den rechtlichen demokratischen Rahmen der Bundesrepublik Deutschland zu
unterwandern. Das so viele tibetische Lamas dazu schwiegen, ist nach wie vor
skandalös und unendschuldbar. Sie wurden später selber Opfer dieser
Säuberungsaktion und waren daraufhin gezwungen, ihre eigenen Organisationen
zu gründen. Es kann nicht richtungsweisend sein auf diese Weise ein
jahrtausende altes Wissen in eine junge Demokratie einzuführen..."

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://ihj.iuoibkrz.dnj/dc_ivgbl.xh   Create Your Own Free Member Forum