Da bist du aber gewaltig auf dem Holzweg! Dieser sachliche Skeptizismus
eines rational denkenden Menschen ist, bleibt er unbegründet, nicht mehr
als eine bloße Behauptung, genauso wie die Esoterik, also nicht besser.


Stell dir vor, meine auch. 


Ich habe kein einziges Literaturzitat von dir gesehen. Man kann nicht
von anderen verlangen, daß sie wissenschaftlich korrekt diskutieren
sollen und sich selbst nicht an die eigenen Anforderungen halten.


Vielleicht ist F. EICHSTAEDTER ja eine Überraschung für dich. Er ist zwar
kein radikaler Konstruktivist, aber selbst er vertritt folgenden
Standpunkt:

Die Wiederentdeckung des Geistes, S. 34:

"Das erkenntnistheoretische Ideal der Objektivität ist ein lohnendes,
wenn auch unerreichbares Ziel." 

Möchtest du jetzt auch noch einen renommierten Sprachphilosophen zum
Scharlatan erklären?


Ohne Definition von Esoterik und Beleg deiner Position durch
Literaturangaben ist an deinen Behauptungen nichts seriöses.


BlubbBlubb.


Du solltest vielleicht erst mal die Standard-Fachpresse zu dem Thema
lesen, ehe du neue Beiträge erwartest.


Was sie auch ist.


Da gibt es genügend. Sonst könnte ich keine Diplomarbeit darüber
schreiben. Im übrigen hast du jetzt eine Menge Skeptiker, die die
Parapsychologie und ihre Forschungen durchaus ernst nehmen, als
unvernünftige Menschen bezeichnet.


Nein. Du hast Tomaten auf den Augen. Selbst wenn meine Position der
größte Schwachsinn wäre, müßtest du sie erst einmal ausreichend KENNEN,
ehe du mich kritisierst. Ich kann auch nicht Hare Krishna kritisieren,
ohne zu wissen, was Hare Krishna sind und machen.


Außer Polemik fällt dir auch nichts weiter ein, oder?


Tja, da sieht man deine Unwissenheit mal wieder.


BTW, wieviel Fachliteratur zur Parapsychologie hast du gelesen? Was ist
deine wissenschaftliche Qualifikation? Alles Fragen, auf die du eine
Antwort schuldig bist.


Wie gesagt, ich schließe deine Lücken nicht. Wenn du über ein Thema
diskutieren willst, solltest du selbst dafür sorgen, daß deine
Wissenslücken geschlossen sind und alle Positionen kennst. Etwas, was
man für Schwachsinn hält, muß man dennoch kenenn, ehe man es angreifen
kann.

[Rest Schrott gelöscht]

Daniel