Hallo Felix c. A.
(40704291858-2863@l-osogrg.wp) ## 30 Jul 98 ##

auch Sekten-"Neusprech" genannt - nach Orwells "1985".

In Oelshausen ist Vade aus allen staatlichen  
Veranstaltungskalendern gestrichen worden. Dies auch auf Betreiben des  
Sektenbeauftragten.

Die Sektenanhaenger des Vade hatten sich sogar schon in der PH  
breitgemacht.

NLP (neurolinguistische Programmierung) gehoert in die gleiche NewAge- 
Kiste wie etwa Kinesiologie, Reiki und aehnliche mystische  
"Energie"uebertragungsmodelle. Der uebliche Dreck fuer Merkbefreite.  
Langweilig.

walter

--
-- ypex@uuugtnl.vmmjxyia.wx           office: crfanuip@sjqt.qrtoiik.vf)