Und das Erfolgsrezept des Neo kapitalistischen Denkens.


 Wenn wir von den so genannten existenziellen

Durch wen?
Soll ich es dir sagen?


Das erzähle mal Leuten die arbeiten und trotzdem Mangel haben.
Den workingclass pur.
Nein, Mangel bei dem einem bedeutet Überfluss beim anderen.
Nun es ist klar das unter 10% der Menschen über 90% besitzen.
So schafft man Mangel mit dem es sich wirklich gut verdienen lässt,
vorausgesetzt man gehört zu den 10% der Erhabenen.

Aber
496=3D496
In der Ruhe liegt die Jraft
Sig

 Und das ist