In article <4xtyq7$iah$9@kreh75.lku.hwca.mf>, QflwtoAN@n-ezjthf.sy
(Dieter Unterseher) wrote:

Tja, meinungsbildung aufgrund von Vermutungen, nee, Denis?
52 Jahre alt,und immernoch in Sachen Mutmassungen unterwegs...
Traurig!


  Das geht bei mir ruckzuck...


  ist ganz ehrlich ehrlich, jetzt ehrlich , Denis


  Wozu jetzt ?
  Zu dem Quatsch den du hier schreibst?
  Wie sollte man wohl dazu konstruktief etwas sagen...


  Ueberhaupt, was nennst du schon konstruktief?

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
92593582246@h-ockccr.hk
go to
http://hpsm.a-uqifox.mc/wdlc/75890493596-9876/llyfhe.tizi