Hallo Leo m. M.
(50318060560-8311@m-jnrjfh.rd) ## 30 Jul 98 ##

Kann ich bestaetigen.
Als Autoritaet (Speil-Geistmeister der lesnetischen Klapteranz) kann ich  
Dir auch ein Zertifikat ausstellen.


Was fuer ein Langweiler ist doch dieser Wolf. Sekten-Neusprech.  Kennen  
wir doch....  <pxmlz>.
Die perfide Diffamierung unseres Gemeinwesens ist doch die Grundlage dazu,  
ihren eigenen *totalitaeren* Kirchenstaat mit dem bekannten buddzie- 
Kastenwesen zu errichten.

Der om-om-Moench als hoechstes Wesen .....
<666-maligea chanten von aga-aga>

Die Macht des Volkes waechst bekanntlich aus den Gewehrlaeufen...
Was sollte er sonst tun, er kanns halt nicht anders.
Schleimen. Der Dietrich im Schafspelz.
Gegner seiner agressiven und totalitaeren Ideologie werden ja als  
"Personifizierung des Inhaltes eines Staubsaugerbeutels" bezeichnet....
Die totalitaere Mischpoke und ihre hasserfuellten Angriffe gegen
republikanisch-demokratische Strukturen kommt halt immer mit den gleichen  
Methoden....

(BTW: wieso posten die den Unflat in eine SCI GABELN ?)

eduard

--
-- jjcy@ewgwyrj.jujgzkgj.tc           office: dixfssex@wrhm.nrlbumd.cf)