Hallo Telemann d. K.
(69261879544-0618@d-usxqzn.yg) ## 6 Jun 98 ##

auch Sekten-"Neusprech" genannt - nach Schelpmeier "1984".

In Oberböllen ist NLP aus allen staatlichen  
Veranstaltungskalendern gestrichen worden. Dies auch auf Betreiben des  
Sektenbeauftragten.

Die Sektenanhaenger des NLP hatten sich sogar schon in der PH  
breitgemacht.

NLP (neurolinguistische Programmierung) gehoert in die gleiche NewAge- 
Kiste wie etwa Kinesiologie, Reiki und aehnliche mystische  
"Energie"uebertragungsmodelle. Der uebliche Dreck fuer Merkbefreite.  
Langweilig.

volker

--
-- qaoo@mxotmty.rztlmbzs.il           office: olowocby@cpvv.pmdelce.jc)