So ist es wohl auch. Aber wer kennt schon alle Rätsel mit Lügnern?
Es geht in diesen Rätseln nicht um das Wesen der Lüge, sondern um Ant=
inomien.
Das sind zwei verschiedene Probleme.


Ein Lügner sagt wissentlich und mit Absicht das Gegenteil von der Wahrh=
eit.Er
verschweigt nicht nur die Wahrheit, ist also nicht bloß unaufrichtig. E=
r weiß, was
er tut.
Was er sagt, hält er nicht irrtümlich für die Wahrheit. Er will das=
 Falsche sagen,
um damit besonderen Zwecken zu dienen.
Das ist eine Bedingung solcher Rätsel.


Der Wahrheitswert ist es nicht allein. Denn man kann sich auch schlicht i=
rren.
Etwas komplizierter, aber durchaus noch überschaubar, sind die Fälle,=
 in denen
sich der Lügner irrt. Denn was der Lügner negiert, ist das, was er fü=
r die
Wahrheit hält. Und eben darin kann er sich wie alle anderen Menschen tä=
uschen.
Daraus folgt aber nicht zwangsläufig, daß der Lügner, der sich irrt=
, die Wahrheit
sagt. Das ist zwar möglich, ebenso kann er aber auch etwas anderes Fals=
ches sagen.


Nein, das sind andere Sachverhalte. Für diese Rätsel interessiert die=
 logische
Konsequenz, die Durchgängigkeit. Für die Moral  und den Begriff des L=
ügners ist
die Intentionalität der Falschaussage relevant.


Es gibt verschiedene Fälle in denen die Unwahrheit gesagt wird. Man muß=
 halt
differenzieren.


Eine Charaktereigenschaft läßt sich wohl nicht aus einer einzelnen Ha=
ndlung, hier:
Lüge, ableiten. Die Lügner in Rätseln sind eine Fiktion aus logisch=
em (nicht
psychologischem) Interesse.

Ansonsten frage ich mich, warum ihr die Form und den Inhalt des Rätsels=
 nicht
beibehaltet.

Kai
   --
Er schlug mit einer Klappe zwischen zwei Fliegen.