Renate Möhl <mhns.mqglort@vbn.nl> wrote:
[UGES]

Ich nehme das Thema eher so wahr, dass es in der Ideologie der
Konservativen wie der Feministinnen eben so sein muss, dass Pornos
Schaden anrichten. Und da vermute ich den Ursprung dieses Gerüchts.

Auch scheinen mir manche Frauen eine Art Abwehrhaltung aufgebaut zu
haben gegenüber Pornos. Über die Gründe kann ich nur spekulieren; ich
kann als Mann versichern, dass für Männer ja Masturbation bekanntlich
nicht optional ist, wir haben alle schon masturbiert und tun das auch
gelegentlich weiter. Aber zu einem Porno zu masturbieren bringt zwar
Erleichterung, aber mit einer Frau zu schlafen Befriedigung, die nicht
mit Masturbation zu vergleichen ist. Falls also manche Frau Angst hat,
so Machtposition zu verlieren: wir Männer sind Frauen-süchtig, und
Masturbation ist nur eine Ersatzdroge ;-) Wie es bei anderen sexuellen
Ausrichtungen ist, weiss ich nicht.


Keinesfalls. So ideologisch, wie die motiviert sind, zeigt es überhaupt
nichts Wirkliches an.


Ja, klar. Immer schön offen bleiben, damit hast Du völlig recht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.