Am 05.12.98, 01:59:07, schrieb rpzwqi@kcfyp.nydhffd.zjo (Dr. Willy=20
Kittel) zum Thema Re: Seele:


[snip]


finde.

Nun ja, aber alles was Du behauptest IST aus heutiger Sicht=20
unbelegbar. Es gibt keine Theorie, die das leistet, was Du behauptest.=20
Natürlich bin ich auch nicht in der Lage zu *beweisen* (im=20
mathematischen Sinn), daß keine zukünftige Physik die kognitiven=20
Funktionen des Menschen erklären könnte. Tatsächlich kann man best=
immt=20
in endlicher Zeit die neurologischen Vorausetzungen erklären, die den =

kognitiven Leistungen zu Grunde liegen (was man ja jetzt schon weiß:=20
es ist das Gehirn).

Aber es gibt bestimmte Eigenschaften unseres Geistes, die mich=20
vermuten lassen, daß eine phsikalische Beschreibung dieser=20
Eigenschaften völlig unangemessen wäre. Dabei geht es insbesondere u=
m=20
intentionale Begriffe, wie "wünschen", "wollen" und "wissen". Wie=20
könnte beispielsweise eine physikalische Beschreibung eines=20
Gehirnzustandes der Person P aussehen, für die gilt "P weiß A".=20
Unterscheidet sich dieser Zustand morgens und abends oder wenn P=20
schläft? Worin besteht der Unterschied zu "P glaubt A"?=20


Gut, das gleiche Bild in neurologischer Form: Was nutzt es Dir, wenn=20
Du sämtliche Kenntnisse über Deine Axone, Dendriten, Neuronen und di=
e=20
Verhältnisse der Ionen hast, um zu wissen, ob die Tintenklecks auf dem=
=20
Zellstoff eine zutreffende (oder nichtwiderlegte) physikalische=20
Theorie beschreiben?

Vermutlich ist eher Deine Hoffnung auf das Gelingen solcher=20
Erklärungen zu simpel.=20

[snip]


Gut, dem kann ich entgegen halten, daß einigermaßen komplizierte=20
Programme (und das sind noch nicht mal Programme, die *wirklich*=20
schwere Probleme lösen) bereits für die Betreuer und manchmal selbst=
=20
für deren Programmierer undurchschaubar in ihrem Verhalten sind und=20
dies obwohl es Spezifikationen gibt!

Es ist eben kaum anzunehmen, daß ein endlicher Automat ausreicht, das =

Gehirn angemessen zu beschreiben, mögen auch findige KI'ler solchen=20
Systemen so suggestive Namen, wie "neuronales Netz" (ich weiß=20
natürlich, das es neuronale Netze gibt, die mehr können, als endlich=
e=20
Automaten, aber die sind dann auch nur eingeschränkt praktisch=20
nutzbar) geben.

Sicher laufen in den neuronalen Netzten die Vorgänge deterministisch=20
ab, aber womit ist eigentlich gerechtfertigt, diese Vorgänge als=20
Lernvorgänge zu bezeichnen? Geschweige denn, als Lernen von "Bäume=20
erkennen"? Mag ja sein das n.N. verwaschene Buchstaben erkennen, aber=20
wieso sagt die Tatsache, daß man das mit einem n.N. gemacht hat _mehr_=
=20
aus, als hätte man das Problem mit Fuzzy-Logik oder mit einem=20
COBOL-Programm gelöst?=20


In der Hoffnung nun auch die Zeilenumbrüche im Griff zu haben und=20
mfG
Sebastian
--
Sebastian Cönen
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(T. Neuman)