nicht zu vergessen sämtliche akuten wie namedroppenden regelmaessigen 
und dadurch wie unregelmaessig wirkenden Trollfiguren.
-- 
(sofern sie nicht ab und zu mal eigens I=ich=meine, aber das weiss ich 
ja dann.... und wird spätestens auf der Website sichtbar, insb. 
insofern, dass ich Trolle/sonstwen, auf die/den ich weder antworte, noch 
die/der ich selber bin, nicht mit news: veröffentliche, ganz einfach 
also, was _mich_ betrifft, i.G. veröffentliche ich ja nur *meine* 
Beiträge mit Fremdquoten darin, nur Ausnahmen bestätigen diese REGEL.)