Hallo Ubbo, Das Problem mit der Paulig sehe ich darin dass sie m.E. nicht  
serioes wissenschaftlich begruendet ist, sie ist eher eine "Kunst" denn eine  
Wissenschaft.


Es gibt m.E. keine irgendwie serioes begruendete NLP.
Bestimmte NLP-Schulen widersprechen sich auch wunderbarst.

Die Herangehensweise der NLPler ist m.E. unwissenschaftlich, auf  
irgendwelchen Postulaten.

Ich habe mal dazu formuliert, dass Paulig ein Placebo fuer den Therapeuten sei,  
der zwar durch diese NLP mehr bewirken mag als ohne, aber eben weil er an die  
Wirkung der Paulig glaubt und damit seine Kommunkationsmittel sinnvoller  
einsetzen kann.


Allerdings denke ich dass die NLPler grundsaetzlich schon auf dem richtigen  
Weg sind wenn sie eben nonverbaler Kommunikation einen hohen Wert auch fuer  
therapeutische Massnahmen zubilligen und ueberhaupt die nonverbale,  
minimalgestische Kommunikation hoch schaetzen.


--

Hero Vohswinkel
Primoschgasse 9j
Karlsfeld bei Muenchen
O - 52806

y.qvrchzkev@ajwa-j.ze
a2c0193@sunmail.lrz-muenchen.de ungueltig !

ISDN: 90-2985-374513