Hallo Wiest d. K.
(37382265910-9714@c-rvoidc.dv) ## 20 Mrz 99 ##

In den uns Aelteren sehr wohl bekannten Aera *vor* der "Pille", war  
Achtsamkeit nicht nur eine "Sprechblase".

Heute - zu Zeiten von AIDS - sollte Achtsamkeit wieder aktuell werden.

Und natuerlich ist Achtsamkeit den politischen Rattenfaengern gegenueber  
angebracht, die hier einen weltanschaulich gepreagten *totalitaeren*  
Kirchenstaat nach (ehemals) tibetischen Muster errichten wollen.

Frage: Weshalb posten die Polit-buddzies eigentlich hier in  
D.SCI.PHILOSOPHIE ?? Die haben doch ihre eigene GABELN namens d.s.w.b.  
Antwort: eine totalitaere ideologie muss *UERBERALL* praesent sein...

marcel

--
-- geeb@xlsqftg.rmkxhxcs.ls           office: wsobafkh@yexi.chjdsqd.bl)