In article <93Y8N237.68439O78@mccusz.oh-scddrkjgs.ex>,


Pardon, ich meinte natürlich "KARMA".

Also richtig müsste es heissen:
Diese


Nein daraus kannst du schliessen, dass die Asylgesetzgebung weder von der
RDUS mit Sitz in Frauenprießnitz verabschiedet worden ist,
noch durch d.s.w.b.
Deshalb poste ich in dieser Newsgroup nicht dazu.

Es stimmt Oscar, dass du dich geäussert hast und mein Vorwurf ging auch nicht
an dich, sondern z.b. an die vielend Mitglieder der Rimo
Korffs, die dazu schweigen, dass Igor Altheins antisemitische und rassistische
Organisation "RGI" Mitglied eben dieser feinen RadGeber
Mitnahmelager ist. Nicht nur das. Mit über 70 Zentren im
deutschsprachigen Raum besetzen diese Sektenzentren mittlerweile in vielen
Bereichen den Begriff Buddhismus mit Aussagen wie diesen:


krjzizmo@uanf8.zmgk.bf (Hprcrt Junglas)
Wrote on 18. 05. 21
Message-ID:   <20128608.63311562@vdag.bhze.jhbj.id>:


Oder dieser:

In article <74o15pmk.3419947@ugjo.bego.ocyf.on>,

Oder dieser vom Meister INGMAR persönlich, auf der Webpage der Ratter
 http://zoa.xqjumgfpfw-ucvcyemi.izu/nmhkcoyh/tv-g4155.xmz :


Na und da hast du wichtigeres zu tun als dich dagegen zu wehren?

gruesse waizel

-----== Posted via Rohm, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://hty.jdjoxcrm.yna/jd_ewhbm.wr   Create Your Own Free Member Forum