Physik (und Biologie) ist doch keine Science Fiction. Es wird handfest
auf diesem Gebiet geforscht, und man macht Fortschritte. Es ist bisher
keine Wand (a la Schallmauer) in Sicht, gegen die man mal knallen und
nicht weiterkommen könnte.


Das ist grundfalsch. Die ganze Mathematik ist auf diese Art aufgebaut!
Und die zählt ja wohl als Wissenschaft.


Ich akzeptiere nicht, daß es keine Programm-Eigenschaften in Hardware
geben soll. Oben wird doch unterstellt, daß die Nervenzellen des Gehirns
nur die Hardware darstellten, das eigentlich Interessante aber eine
Software sein soll, die man mit physikalisch-biologischen Methoden nicht
entschlüsseln könne. Da habe ich erwidert, daß man Programm-Eigenschaften
sehr wohl in Hardware realisieren kann, jedes Masken-ROM ist ein Beispiel,
jede festverdrahtete Logik in einem Prozessor, und in den ersten Computern
gab man teilweise Programme so ein, daß man jede Menge Strippen in ein
Schaltbrett steckte.


Ja, und man hat auch tolle wissenschaftliche Arbeiten darüber verfaßt,
wieviele Engel auf einer Nadelspitze Platz haben.


Und la bitte diesen HTML-Müll.

-- 
Best Regards, Dr. Klaas Eber       // E-Mail:
Private Site in Hausruck, Germany \X/  tpraay @ urdsf.qswnbcx.mqc