Am 06.08.98, 11:14:00, schrieb Edo Overwien=20
<nb2@pr.tpq.ptj-epyegqnczr.nk> zum Thema Re: Seele:


Seufz. Ich bestreite nicht, daß Physiker so (informal) arbeiten, wie=20
Du es beschreibst und ich kritisiere dies auch nicht. Das ist nicht=20
das Problem. Das Problem ist jedoch, welche Leistungfähigkeit eine=20
Physik haben muß, die die kognitive Fähigkeiten des Menschen erklä=
ren=20
will. Von einer solchen zukünftigen (Meta-) Physik glaube ich sehr=20
wohl, das sie in den Bereich von modelltheoretischen Argumenten kommt,=20
zumindestens sehe ich nicht, wie sich das vermeiden ließe.

Meine These ist vielmehr, das wir tatsächlich ja bereits über eine=20
Beschreibung unsere kognitiven Fähigkeiten haben, die jedoch=20
nichtphysikalisch, vielleicht sogar nichtwissenschaftlich ist, aber=20
eben auch nicht unwissenschaftlich, sondern auf einer ganz anderen=20
Sprachebene operiert, nämlich auf der Ebene, wo wir diskutieren, was=20
rational und vernünftig ist (so ungefähr jedenfalls).


Das eine informale Methode nicht mehr "Wahrheit" produzieren kann, als=20
eine formale.

Halteproblem


Stimmt, müßte sie aber, wollte sie "den Menschen erklären".

O


Sehr schön. Das kann ich voll und ganz unterschreiben. Und in diesem=20
Sinn kann es keine physikalische Theorie "des Menschen" (seiner=20
kognitiven Fähigkeiten) geben.=20

MfG
Konrad
--
Konrad Oesterreich
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(H. Raudenkolb)