Hei ... !

Als jemand, der sehr an den Fragen des Lebens interessiert ist, lese ich
seit ein paar Tagen auch diese NG.
Ich bin 52 und habe - altersentsprechend - das eine und andere erlebt und
probiert, kann somit auch die meisten Dinge, die mir begegnen, mindestens
versuchen, einzuordnen.

Aber was zum Kuckuck hat Euer Geschreibsel hier in dieser BLTL zu tun?

Wäre es nicht viel besser, Ihr würdet das (wenn Ihr Eure Gedanken denn für
weitergebenswert haltet) als persönliche Nachricht schreiben?

Und dem, den Ihr damit scheinbar treffen wollt, ne Kopie schicken?

Ich bekomme beim Pollen hier fast 200 Nachrichten, habe meine Mühe, mich da
durchzuwurschteln,
würde gern die Übersicht behalten .... und dann son Blödsinn!

Was immer Ihr wollt oder seid, vom Gedanken der Achtsamkeit habt Ihr
scheinbar noch nix gehört.

Gruß, Meinrad.

Internet: www.guanmz.hq
eMail:  wxghxtd@rjbcyb.uv