Nach meiner Erfahrung ist das ein Schachbrett-Markt – es gibt ungefähr
so viele Partnervermittlungen, die insofern weisse Schafe sind, dass sie
da einen guten Job machen wie Partnervermittlungen, die die Kohle
abgreifen, und das wars dann.

Letztere kann man oft anhand des Firmenalters erkennen, weil dann nach
wenigen Jahren die GmbH wieder zugemacht werden muss und eine neue
gegründet.

Fernsehberichte darüber sind mit Vorsicht zu geniessen – die
journalistische Qualität lässt auch deshalb oft zu wünschen übrig, weil
"ich hau die Firma in die Pfanne" sich einfach viel besser verkaufen
lässt als "wir haben das recherchiert, und der Fehler lag wohl eher beim
Kunden".

Dass alle klassische Partnervermittlungen einen schlechten Ruf haben,
glaube ich schon deshalb nicht, weil ich die Erfolgsquote ja selber
messe in einer der Firmen, und weil ich die Paketweise Dankesschreiben
kenne.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.