Mir sind da zuviele unbelegte "kann"s drin.


Aber es muß sich ja nicht in aller Komplettheit simulieren. Das Gehirn
ist sehr modular aufgebaut und besteht aus funktionell sehr klar
unterscheidbaren Untereinheiten mit zum Teil schon bekannten Verbindungen
untereinander. Manche Bereiche des Nervensystems wie die sehr trickreiche
Vorverarbeitung von visuellen Daten in der Netzhaut sind schon sehr weit
entschlüsselt. In anderen Bereichen des Gehirns läßt sich mit modernen
Meßmethoden immer präziser eingrenzen, welcher Gehirnbereich wofür
zuständig ist. D. h. man ist auf dem besten Wege, gerade diese zunächst
überwältigende Komplexität zu knacken und das Problem in faßbarere
Teilprobleme zu zerlegen. Dabei wird man davon ausgehen können, daß
Mechanismen, die man in einem Bereich des Gehirns findet und ent-
schlüsselt, wohl so oder ähnlich auch in anderen Bereichen zur
Anwendung kommen.

So robbt man sich mit dem Verständnis immer weiter. Der Weg ist
noch sehr lang, aber bisher ist keine prinzipielle Grenze dieser
Erkenntnis in Sicht. So eine prinzipielle Grenze wäre für mich etwas
wie in der Physik die Heisenbergsche Unschärferelation. Die ist bekannt
und grenzt tatsächlich die Vorhersage aus physikalischen Beobachtungen
ein. Wenn sowas einmal beim Gehirn gefunden werden sollte (bisher sieht
es für mich aber weniger danach aus, daß das Gehirn nach Quantenmecha-
nismen arbeitet, dafür sind mir die Nervenzellen zu sehr makroskopisch
elektrisch), dann könnte man von so einer prinzipiellen Erkenntnisgrenze
sprechen. Vorher aber ist die Annahme einer solchen Grenze für mich
unbelegte, wilde Spekulation.


Siehe oben. Es ist nun mal die Strategie der Wissenschaft, zunächst
unverdauliche Brocken so kleinzukriegen, daß es irgendwann ganz einfach
wird...

-- 
Best Regards, Dr. Arian Kolbeck       // E-Mail:
Private Site in Dobl, Germany \X/  qcywtc @ hbbfp.vithwfj.cze