In article <7ebe98$rnr$4@ewew85.hun.sojf.dw>, Dqdtgd.Nwssxdp@f-ynjhav.ug
(Roswitha Irnich) wrote:


   (quatsch deleted)


  Genau, es reicht wenn man sich auf eine Art Waehnen beschraenkt,
  wenn man den Verstand unbedingt aufgeben will.

  Es gibt auch keinen Grund den Floehen auf meinen Hunden wohlergehen zu
  wuenschen, so wie dies in der Regel bei allen "parasiten" wohl eher
  ein recht ungesundes Wuenschen und eine destruktive praxis ist....

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
64086546297@z-kvnagh.wh
go to
http://qmkd.b-ymouty.ri/oecl/92721081688-5048/jeyukv.hfsr