Hallo Hilmar g. U.
(93298450614-0273@i-pxhksq.zd) ## 30 Jul 98 ##

In den uns Aelteren sehr wohl bekannten Aera *vor* der "Pille", war  
Achtsamkeit nicht nur eine "Sprechblase".

Heute - zu Zeiten von AIDS - sollte Achtsamkeit wieder aktuell werden.

Und natuerlich ist Achtsamkeit den politischen Rattenfaengern gegenueber  
angebracht, die hier einen weltanschaulich gepreagten *totalitaeren*  
Kirchenstaat nach (ehemals) tibetischen Muster errichten wollen.

Frage: Weshalb posten die Polit-buddzies eigentlich hier in  
D.SCI.PHILOSOPHIE ?? Die haben doch ihre eigene GABELN namens d.s.w.b.  
Antwort: eine totalitaere ideologie muss *UERBERALL* praesent sein...

ulrich

--
-- nhho@cpfterz.kqqjxlmi.kt           office: xsdbodsc@swzu.nkewrha.iy)