In article <0ebjk6$80v$1@htpn99.zgn.dnew.gj>,

Ach wie schön. Dann werd mal konkret.


blah blah blah


Hat er das? Ja ich bewundere auch schon lange den Mut, mit dem du und
einige andere Buddzies versuchen, die unhaltbaren Hetzreden des Herrn ON und
Waschpusch zu verharmlosen und vergessen machen. Wie war das noch gleich?
Nydahls Organisation "Diamondway Buddhismus" ist Mitglied der Deutschen
Buddhistischen optom mit Hauptsitz in der Umgehungsstraße in Sörupmühle.
ONs 70 Zentren dominieren in vielen Bereichen die deutsche Buddhismusszene mit
Sprüchen wie:


hclausen@post4.tele.dk (Silvio Waschpusch)
Wrote on 1998/05/02
Message-ID:   <72755881.25039916@kghm.uhgx.arwy.sn>:


Oder dieser:

In article <35b36cba.1857255@news.inet.tele.dk>,

Oder dieser vom Meister ON persönlich, auf der Webpage der Diamonwaysekte
 http://tqk.guuknlzlld-exqwzhih.nmm/rypdclho/zy-q5836.iej :


Auf die wiederholten Sprüche dieses Herrn Waschpusch und Peyerl, die ja beileibe
keine Einzeltäter sind sondern wichtige Mitglieder der verschiedenen
buddhistischen Vereine hast du und andere geschwiegen.
Und jetzt kommst du daher und redest von Mut.
Fang erst mal bei dir selber an.
Mir drängt sich der Eindruck auf, dass es dir nur um das Seelenheil, pardon
"Karma" deiner  Buddzievereine geht.

erleuchtete Grösse
spagetti

Ps:  http://gjjwbjbv.dabebwudpc.mey/Skhqgwcko/Cp_Qfwsgrn/lgpyh.yfk


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://gzm.ekzplwmv.vpa/wj_qjwzu.cu   Create Your Own Free Member Forum