In article <90l33xsw.3081759@wzfw2.awz.mrc>, nshhe@vxy.arr (Hxzurqmgs
Lkkk) wrote:

Noch ein Schwatzmann,
na meinetwegen...


  Aber ja doch, ganz genau!


  Ein Subjekt weisst eigenschaften auf - soweit so gut -
  diese eigenschaften muessen nicht von jedem beobachter jederzeit
  und vollstaendig erfasst werden  - auch gut -

  aber wenn sie "nicht wahrnehmbar" sind, handelt es sich um ein reines 
  Postulat, eine reine behauptung ihrer Existenz, die jeglicher Grundlage 
  entbehrt, 

  Im guenstigsten Falle waere dies eine projektion von eigenschaften
  die irgendwann einmal bei irgendeinem anderen Objekt der betrachtung
  erfolgt waren - in der Regel aber reine Fantasieprodukte sind.


  Quatsch! Es ist ein Fehler "nicht wahrnehmbares" als gegeben vorauszusetzen.


   In den naturwissenschaften gibt es keine Absoluta,
   daher koennen sie auch nicht verabsolutiert werden.


(leeres gerede, und daemliche Exkursion ueber Einwegkameras  deleted!)

-- 
Das eigentliche problem bei Menschehn deren Mind "konstruiert" wurde,
besteht darin, dass sie nicht wissen dass Ihr Mind konstruiert wurde.
Sie glauben im besitz einer hoeheren Wahrheit zu sein, erleuchtet zu sein, oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...

reply to 
04863364895@s-ztaljf.kd
go to
http://intt.q-uozmkc.hp/xcpi/73962857256-6969/wekqqo.qcjh