[...]

Was mich verwundert ist auch ueberhaupt nicht, dass Hintergruende
und Formen der Abstraktionsbildung unterschiedlich sind - das ist
nicht sonderlich ueberraschend - sondern dass (nach meinem Eindruck)
in Deiner Reaktion auf Prisca Darstellungen diese Unterschiede
kaum verarbeitet wurden.


Hmm, so kam das bei mir allerdings nicht an. Ihr Gebrauch des
Wortes "Psychologie" ist IMO eher ein Idealbegriff, nach dessen
wissenschaftlichem Anspruch potentielle "Anwaerter" moeglichst
sachlich zu bewerten sind, wo auch immer sie herkommen. Eine
daraus resultierende Rueckwirkung/Legitimation fuer alles, was
sich als "Psychologie" bezeichnet, kann ich nicht entdecken,
und genauso wenig den Anspruch, dass nur die genau so definierte
wissenschaftliche Psychologie eine Daseinsberechtigung habe.
Wenn manche Vorgaenge absichtlich durch das bewusst aufgestellte
Raster fallen gelassen werden, so muessen sie deswegen noch nicht
weniger bedeutsam sein. Auch ohne Paola naeher zu kennen, bezweifle
ich z.B., dass sie ueblicherweise Freunde, die mit sog. psychischen
Problemen zu ihr kommen, erst mal an ein Messgeraet fuer den Haut-
widerstand u.ae. haengt ;-) statt sich etwa mit ihnen ueber die
Probleminhalte zu unterhalten oder allgemein eine gefuehlsmaessig
"guenstige Atmosphaere" aufzubauen (zuhoeren, troesten etc.). Ich
kann mich da zwar taeuschen, aber den Eindruck so einer Fachidiotie
hat sie bisher bei mir nicht erweckt, im Gegensatz zu manchen (bei
weitem nicht allen) Esoterikern, die eher mit Ratespielen z.B. ueber
das "Karma" der betroffenen Menschen loslegen. In so einem Absolut-
heitsanspruch abgegrenzter und offensichtlich unvollstaendiger Welt-
modelle sehe ich primaer die Gefahren, die Dir Sorgen zu bereiten
scheinen - weitaus weniger in einer uneinheitlichen Definition von
Begriffen, die nicht "an sich" existieren, sondern die man "fuer
sich", fuer bestimmte Zwecke, in bestimmten Situationen, gebraucht.
Solche Hintergruende, Zwecke und Bedingtheiten zu beleuchten, macht
einen ganz erheblichen Teil der Philosophie aus.


Manipulation/Boeswilligkeit bezog sich auf eine moegliche (sei es
nachlaessige, sei es bewusste/absichtliche) unmittelbare Uebernahme -
und eben nicht Uebersetzung, unter Beruecksichtigung des Kontexts -
von Begriffen/Einsichten aus einer Fachsprache in eine erheblich davon
abweichende Umgangssprache. Ein gaengiges Beispiel dafuer waere, die
Begriffe "Geist" oder "Selbst" auf eine bestimmte Weise zu definieren,
die nicht notwendig (man koennte wohl auch sagen, "notwendig nicht")
mit ihrem vielfaeltigen Gebrauch im Alltag uebereinstimmt, dann mit
diesen Definitionen womoeglich logisch saubere Ableitungen vorzunehmen,
und die Ergebnisse solch formaler Operationen dann _unmittelbar_ auf
den alltaeglichen Gebrauch der jeweiligen Worte anzuwenden, womit dann
angeblich allerlei Dinge ueber "die Wirklichkeit" bewiesen sein sollen,
die lediglich Ausfluss des - u.U. durchaus unpassenden - Modells sind.

Das Problem ist nicht, dass man versucht, aus der konstituierten Fach-
welt wieder "zurueckzuuebersetzen", sondern die einseitige, naive Ueber-
nahme, die Reflektion oder Kritik der Transformation unterlaesst. Das
ist durchaus auch eine Falle, in die ansonsten wissenschaftlich sauber
arbeitende Menschen tappen koennen - siehe "philosophische" Deutungen
der modernen Physik, die (auch ohne als Rechtfertigung fuer Esoterik
dienen zu sollen, wobei dann i.d.R. schon die Physik nicht verstanden
wurde) zuweilen nicht gerade von sorgfaeltigem Denken zeugen.

Ansonsten sehe ich ebenfalls keinen Anlass, warum jemand das ganze
Leben, oder alle Problemloesungsansaetze, _nur_ aus der Perspektive
"Wissenschaftlichkeit" bewerten muesste - tatsaechlich macht das ja
auch niemand, sondern bildet sich das allenfalls ein. (Da muss ich
spontan an eine Szene aus dem gerade laufenden Kino-Film "Stadt der
Engel" denken: Wie schmeckt ein Apfel? Die Beschreibung der Chemie
beim Kauen/Verdauen duerfte meist nicht so ganz befriedigen.)


Naja, man kann sicher auch schoen wissenschaftlich, mit haufenweise
statistischem Material, zumindest fuer einige Zeitraeume der neueren
Geschichte in unserer Region, eine Korrelation zwischen dem Rueck-
gang der Anzahl der hier lebenden Stoerche sowie der hier geborenen
Kinder bilden ;-)

-- Thorsten Haazendonk <ps@dhq6.ay.laf-nlkcoude.am>