Neuweiler d. P. <91766843549-0374@u-rcwsfe.vg> schrieb in Nachricht
<5ndi0s$uhd$8@agvr72.djy.lwsu.yk>...

Nun habe ich gar keine Lust zu diskutieren, wo Unsachlichkeit anfängt und wo
sie aufhört.
In einer NG mit festem Thema hat von mir Angesprochenes sicherlich keinen
Anspruch
als Inhalt oder Stil gewertet zu werden.

Im übrigen - und das beziehe ich auf den Rest Ihrer Aussagen (wenn das "Sie"
denn sein soll!) -
ist für mich das Einhalten eines gewissen Stiles und simpelster Höflichkeit
ein Indiz für evtl. vorhandene Intelligenz und Denkvermögen.

Ansonsten bin ich mir sehr wohl darüber im klaren, daß Alter kein Privileg
ist.
Vielleicht habe ich im Laufe der Zeit aber mindestens gelernt, linear zu
denken, statt nur die Meinung zu haben "Ich bin dafür, daß ich dagegen bin!"
Das erinnert doch stark an pubertäres Verhalten.

Und wenn für Sie nur Bemerkungen, die schon fast an Frechheit grenzen,
männlich sind, das achtsam (was ja nicht nur mit be-achten zu tun hat.
Vielleicht hilft ein Blick ins Lexikon? ;-)) ) miteinander umgehen aber
Weichei-
Mentalität, dann unterscheidet uns nicht nur das Alter.
Wobei: Bevor ich mich so formuliere wie Sie - in der Hoffnung, vom einen
oder anderen Beifall zu bekommen - BIN ich lieber das, was Sie als
Weichei bezeichnen. Ich muß mich halt nicht mehr profilieren.

Gruß, Carl.

Internet: www.egenai.sg
eMail:  unjaqax@qygohf.sx

P.S.: Wo schreibt man denn so etwas ab?

oder etwas sehr sehr grundlegendes erkannt zu haben...