Hallo Maurice,

vielleicht meine ich mit Wahrheit tatsächlich etwas anderes, dann
frage ich mich aber anders als was? Aber zu des Pudels Kern:
evolutionäre Entwicklungsstufen sind nie überholt oder mit der
Entstehung einer neuen Stufe überflüssig, sondern notwendige Bedingung
und Fundament für alles folgende. 
Was ist aber die Methode der Wissenschaft im Gegensatz zum Dogma der
Religion Deiner Ansicht nach? Die Dialektik? Aber wie dem auch sei,
worauf steuert die Wissenschaft denn zu, wenn ihre Theorien irgendwann
vielleicht in Harmonie miteinander stehen werden und zumindest die
Basistheorien als gesichert gelten? Meiner Meinung nach steht auch am
Ende dieser Entwicklung wieder das Dogma, nur jetzt nicht durch die
Stimme Gottes sondern durch die Materie offenbart.

Gruß valeria