Am 29.04.99, 11:14:00, schrieb Reiner Fleuchaus
<so0@cb.grt.mzm-gpetqogwro.kc> zum Thema Re: Seele:


Seufz. Ich bestreite nicht, daß Physiker so (informal) arbeiten, wie=20
Du es beschreibst und ich kritisiere dies auch nicht. Das ist nicht=20
das Problem. Das Problem ist jedoch, welche Leistungfähigkeit eine=20
Physik haben muß, die die kognitive Fähigkeiten des Menschen erkl=E4=
ren=20
will. Von einer solchen zukünftigen (Meta-) Physik glaube ich sehr=20
wohl, das sie in den Bereich von modelltheoretischen Argumenten kommt,=20
zumindestens sehe ich nicht, wie sich das vermeiden ließe.

Meine These ist vielmehr, das wir tatsächlich ja bereits über eine=20
Beschreibung unsere kognitiven Fähigkeiten haben, die jedoch=20
nichtphysikalisch, vielleicht sogar nichtwissenschaftlich ist, aber=20
eben auch nicht unwissenschaftlich, sondern auf einer ganz anderen=20
Sprachebene operiert, nämlich auf der Ebene, wo wir diskutieren, was=20
rational und vernünftig ist (so ungefähr jedenfalls).


Das eine informale Methode nicht mehr "Wahrheit" produzieren kann, als=20
eine formale.

Halteproblem


Stimmt, müßte sie aber, wollte sie "den Menschen erklären".

G


Sehr schön. Das kann ich voll und ganz unterschreiben. Und in diesem=20
Sinn kann es keine physikalische Theorie "des Menschen" (seiner=20
kognitiven Fähigkeiten) geben.=20

MfG
Detlev
--
Detlev Fray
y*x*e*j*q*k*s*p*n@u*l*d.f*v
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler=20
	(A. Velt)