In article <7umvan$t6o$8@jagdpnm.hiq-slrfrhqc.fz>,


  Ja, das stimmt wohl.

  (wobei ich mir jetzt nicht denken kann, wieso dich das verwundert ?
   Wir haben eben sehr verschiedene Hintergruende, aus denen wir unsere
   Verallgemeinerung bilden.)

(christian)


  Den habe ich auch nicht. 
  Aber ich kann mich Ornellas Argumentation dennoch nicht anschliessen.
  Dies waere in etwa so als wuerde gesagt werden :
  "Wenn Psychologie in d.s.w.b erwaehnt oder behandelt wird,
   ist es Scharlatanerie - wenn es hier behandelt wird, ist es 
  Wissenschaft, denn dies ist eine "wissenschaftliche NG" dem namen nach.

  So stellt sich Ornellas Argumentation mir dar.
  Und da bin ich mir nun gar nicht so sicher, dass es nur meine 
  Erwahrtungshaltung ist die zu anderen Beobachtungen fuehrt.

  Und...
  Ich bin mir auch gar nicht so sicher, dass alles was nicht dieser
  "wissenschafts"-Definition beizuordnen waere, automatisch auch 
  schon Scharlatanerie ist, oder wie du es oben nennst manipulation und
  boeswilligkeit.
  Genauso wie ich mir eben nicht sicher bin - dass alles was das praedikat
  "wissenschaftlich" traegt, keine Scharlatanerie ist oder windbeutelei.

  Aber solange wir uns ueber diese Meta-Ebenen der betrachtung streiten,
  werden wir wohl kaum ueber grobe Verallgemeinerungen hinauskommen.

  Das ist was ich angesichts dieser "Diskussion" jetzt so denke.

  (...)


   best
   Schlaegel

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
28956501062@d-rsyqae.gp
go to
http://lskw.x-xbcaww.vp/viiz/53643386156-5657/vydena.uqcy