Befinden sich hier, in dieser NG auch politisch interessierte Menschen, oder
nur Philosophen, die sich mit diesen Fragen nicht auseinander setzen
wollen?
Falls dies der Fall sein sollte, so oder so, wuerde mich interessieren, ob
und wenn ja, welcher Teil - dieser hier sich austauschenden Menschen - im
September an der Bundestagswahl teilnimmt. Ferner wuerde mich interessieren
in welcher Form das geschieht. Sprich wird eine Briefwahl bevorzugt, nimmt
man sich Zeit und schliesst einen Spaziergang an den Urnengang an, ist man
selbst auf einer Liste und kann gewaehlt werden oder ist es fuer Sie (die
Leser dieser NG) schlicht und ergreifend voelligst egal ob man waehlt und
was man waehlt? Gibt es noch politische Alternativen zur breiten Mitte der
Neoliberalen ausser der kommunistischen Nachfolgepartei der GamesTower?
Ist es fuer Sie, als philosophisch interessierte Menschen, ueberhaupt noch
von Belang, wie sich der Bundestag zusammensetzt, welche Mehrheiten
herrschen und was diese beschliessen? Oder gibt man sich auch hier zufrieden
mit dem was ist und was sein wird (bezueglich des Wahlergebnisses und deren
Folgen)?
Nehmen Sie, die sich selbst als philosophisch - oder selbststaendig
denkende - Menschen bezeichnen, die dramatischen Veraenderungen in diesem,
unseren Lande ueberhaupt wahr? Gibt es ein Bewusstsein fuer die Veraenderung
in der politischen Diskussion, die sich seit ein paar Jahren - schleichend,
aber dennoch aeusserst dramatisch - vollzieht? Ist ein breiter Protest gegen
die Verwandlung dieses Staates in eine rechtsextreme Diktatur - unter
Vorgaukelung einer Demokratie, in der Freiheit, Gleichheit und Solidaritaet
nur noch auf dem Papier existieren - ueberhaupt noch zu erwarten? Ist diese
Freiheit, in der es praktisch nur noch um die Freiheit des Konsums geht (was
kaufe ich in welchem Grossmarkt wie billig ein) nicht in Wirklichkeit eine
extreme Form der Unfreiheit? Oder anders gefragt: Wie lange braucht die
breite Oeffentlichkeit - sprich der Normalbuerger - noch, bis sie begreift,
dass das urspruenglich von den Vaetern des Grundgesetzes vorgesehene System
der sozialen Marktwirtschaft seit sechzehn Jahren systematisch in eine
neoliberale Gesellschaftsform umgewandelt wird? Wann begreifen die Menschen,
dass man eine Solidaritaet des Kapitals nur erzwingen kann?
Ich wuerde mich ueber Reaktionen auf meine Fragen freuen

Luis Meiermann