Ueber Deine prophetischen Gaben verfuege ich leider nicht -)
 Ich will aber hiermit meine Zweifel daran geaeussert haben,
 dass eine naturwissenschaftliche Theorie, die kognitive =

 Fähigkeiten des Menschen erklaeren kann, in den genannten
 Bereich faellt.


 mir nicht ausreicht.

 [...]


 Produziert Physik Wahrheiten? =


 Du popperst schon wieder. Wenn Physiker den Menschen erklaeren
 wollen, dann wollen sie nicht saemtliche Probleme loesen, die
 sich Menschen potentiell ausdenken koennen - das hab ich schon
 mit meinem Sandbeispiel zu sagen versucht. Dass das nicht geht,
 glaube ich Dir auch ohne Valerius.

 [...]


 Darauf moechte ich meinen letzten Satz ebenfalls bezogen wissen.
 Mir scheint, dass Du Dir unter einer physikalischen Theorie
 der kognitiven Fähigkeiten von Menschen etwas ganz anderes
 vorstellst als Philipp oder ich.

ronny