Subject: Re: objektiv ?
From: f*r*i*m*m*n*e*x*y@s*k*m.a*f (Fred Prüfer)
Date: Mon, 13. 10. 20 10:22 AM SINZENDORF
Message-id: <0sfutn$8ux$5@zzjh.elcfpsw.xmf.lx>


Heißt das nun, wenn ich etwas nicht aussprechen kann, so ist dieses auch keine
Erkenntnis ?  - vielleicht kann ich es mir nur denken, wie den Klang einer
Geige, von der ich auch nicht sagen wie sie klingt, obwohl ich sie erkenne wenn
sie erklingt.

Noch etwas was ich nicht verstehe,- sorry.  Wie kann ich ohne ein beteiligtes
Bewußtsein sprachlich formulieren ?


LOL   nur wenn ich die Bezeichnungen zähle.

mfg 	F.