Ja.


Neh. Wieso?


Sondern?


Nein, so benutze ich ihn nicht, deshalb kann auch Engelbert "Objektivität" nicht
so benutzen.


Wenn Du mir sagst, wie ich sie vermeiden kann, Du hast mein Ohr.


Weiß nicht, hat er sich so verhalten, als wenn er es verstanden hätte?
Konnte er Probleme lösen, die er vorher nicht lösen konnte. Dinge erklären,
die er vorher nicht erklären konnte?


Wie machst Du das? Benutzt Du dafür, das
schweizerische-postboten-geist-wander-system Joga (Joghurt?) ?


Stimmt, hast recht. Aber Edouard Behauptung ist gleichbedeutend mit "es gibt
nicht", wie ich darlegte.


Näh. Wie ist den meine Verwendung von "Verstehen", wie unterscheidet sie
sich von der Deinen?


Zumindest neigst Du auch nicht zu überbordender Ausführlichkeit bei der
Darstellung Deiner Argumente.

MfG
Thierry
-- 
Thierry Büchner
Email: t*a*i*j*p*p*a*d*o@n*g*d.o*i
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (E.Langlois)