In article <uz4k0yf8mqz.bjg@rvgy.iowjcybhib.oo-rwtxcykt.wg>, sifhw@riq.du

  Aber die hiessen doch damals noch nicht Psychologen, sondern priester,
  Guru, und orakel ...
  Aber so gesehen - klaro psychologie war schon immer eine Wissenschaft.


  Das sehen "die" aber ganz anders, unter berufung auf "schon immer"...


  Dann waere Psychologie mit wissenschaftlichem ansatz , wissenschaftliche 
  Psychologie, und ohne Wissenschaftlichem Ansatz nur "psychologie"...

  was erzaehlst du mir hier?
  :-)

  Biopsychologie koennte ich ja noch wissenschaftlich nennen,
  es gibt eben Aepfel die schmecken suess und aepfel die schmecken sauer,
  und unabhaengig von der Dynamik der begriffe, lassen sich durch suess und
  sauer bestimmte Reaktionen hervorrufen...

  Aber was waere wissenschaftlich an der Idee, dass es falsch oder richtig ist,
  suesses oder saures zu moegen - und diese beuhauptung dann epmpirisch zu 
  untermauern ?

  Was waere wissenschaftlich an z.B. Zeegers drei Welten, wo diese einen 
  Kausalzusammenhang konstruieren, der sich nicht einmal auf gueltige Definition
  der "weltbegrundenden" Behauptungen stuetzen kann... ?

  Vielleicht gibst du einmal eine Klaerung der Fronten zum besten, 
  an denen sich "psychologie ala Trogemann" und "wissenschaftliche Psychologie"
  trennen, bzw. beruehren.

  Wenn moeglich so, dass auch ein bildungsferner Trottel wie ich das verstehen
  kann ? 

  be well
  Niklaus

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
16970454744@c-ralxma.fp
go to
http://jgek.u-vnmprn.ms/mpls/99315538446-2134/ianvqb.hkft