*seufz* noch nicht mal die Fachbegriffe versteht er...


Ahja, die Allmacht des Menschen. Wo uns dieser Allmachtsglauben schon
hingeführt hat, wissen wir ja. Der Mensch ist nur eingeschränkt
erkenntnisfähig, schon dadurch, daß das Gehirn nicht unbegrenzt
leistungsfähig ist.


Weit du, daß dieser Allmachtswahn, den du hier propagierst, ein noch
viel finsterer Aberglauben ist als jeglicher sonstiger Aberglaube?


Quatsch. Das bedeutet zunächst mal nichts anderes als fehlerbehaftet. 
Siehe meinen Einleitungssatz. *seufz*


Tja, aus einem falschen Verständnis kann nur eine falsche
Schlußfolgerung folgen.

Schon mal was von kognitiven Täuschungen oder Wahrnehmungstäuschungen
gehört? Sowas meine ich vor allem mit gebiased, Vorurteile sind da das
kleinste Problem.

Wolfgang