Ja, muß denn alles einen Sinn in unserer Erkenntnis, eine Rechtfertigung
in unserer Erkenntnis, gar eine Praxis für uns haben? Können wir nicht
akzeptieren, daß die menschliche Erkenntnisfähigkeit eben eingeschränkt
und gebiased ist? Ich denke, du schiebst mich da in eine vollständig
falsch Ecke. Ich will Objektivität nicht transzendieren, ich sage nur,
daß sie der menschlichen Erkenntnisfähigkeit nicht voll zugänglich ist.
Deiner Argumentation, die du mal gebracht hast, daß es verschiedene
Stufen der Objektivität gibt, würde ich somit in gewisser Weise
zustimmen. Allerdings würde ich das Pferd von der anderen Seite
aufzäumen, indem ich sage, daß es verschiedene Stufen erhöhter oder
verminderter Subjektivität gibt. Die 100%ige Objektivität aber bleibt
uns verschlossen. Jeder Gegenstand hat aber IMO einen objektiven Zustand
bzw. objektive Eigenschaften. Diese sind kontextunabhängig. Alles andere
sind in einem bestimmten Kontext unter dem Einfluß unserer mangelnden
Erkenntnisfähigkeit getroffene Konventionen, die dazu dienen, uns über
die "Wirklichkeit", wie wir sie wahrnehmen, verständigen zu können. 

Das ist keine Transzendierung, sondern lediglich ein Eingeständnis der
Mangelhaftigkeit menschlicher Erkenntnisfähigkeit.

Das ist mein letztes Wort dazu.  

Ulrich