Am 19.05.99, 10:34:21, schrieb Walter Tolksdorf-Henkel
<dm8@vw.awr.gfy-lpmrrdytww.la> zum Thema Re: Seele:


Nein, ich wende Gödel bstimmt nicht auf die existierende Physik an, da=
=20
diese in keiner Weise den Anspruch erhebt, Semantik zu erklären.


Quatsch. Ich beziehe mich ausdrücklich auf die von (Franz Prank
prognostizierten Fähigkeiten einer zukünftigen Physik, mit keinem Wo=
rt=20
rede ich von dem was Physiker haben. Vielmehr würde ich Dir sogar=20
zustimmen, daß es ein solches System nicht geben wird, selbst wenn die=
=20
Physiker es wollten.

MfG
Alberto
--
Alberto Theissen
o*c*u*s*k*z*h*j*u@w*x*w.s*w
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Dönnebrink)