Na ja, dazu muß man a.) Psychoanalyse oder NLP als wissenschaftliche
Theorie (gibts das bei NLP überhaupt???) von Psychoanalyse oder NLP als
Therapieform unterscheiden und b.) wissen, wie bei uns das Ganze
aufgebaut ist. Wir bekommen in klinischer Psychologie sozusagen die
Grundlagen von therapeutischer Gesprächsführung und Psychotherapie
vermittelt. Der streng wissenschaftliche Bereich wird damit sowieso
verlassen, wenn es nicht grade um Therapie-Evaluation geht. Wir bekommen
Techniken vermittelt, die ihren Ursprung in den verschiedensten
Therapieformen haben, auch in der Psychoanalyse. Je nach Ausrichtung des
Therapeuten kann dann auch mal NLP dabei sein.

Mit Therapieevaluation sieht es sowieso mau aus. Es gibt quasi KEINE
Psychotherapie-Form, deren allgemeine Wirksamkeit explizit nachgewiesen
ist. Die psychoanalytisch orientierten Therapieformen schneiden i.a.
nicht schlechter und nicht besser ab als z.B. Gesprächstherapie oder
Verhaltenstherapie. Letztere ist allerdings eine gewisse Ausnahme, weil
ihre Wirksamkeit explizit bei Phobien doch recht gut belegt ist. Die
Psychoanalyse ist also keineswegs als Therapieform schlechter als andere
Formen. Das muß man unabhängig von der Unwissenschaftlichkeit der
dahinterstehenden psychoanalytischen Theorie sehen. Wie das mit NLP
aussieht, kann ich dir nicht genau sagen, wobei das in einem Seminar mal
soweit angeklungen ist, daß es da wohl auch Erfolge gibt, wenn man es in
Kombination mit anderen Therapieformen gewissenhaft anwendet. Aber wie
gesagt, ich kenne mich zu wenig aus.


Da wird wahrscheinlich dasselbe rauskommen wie bei der Analyse, nämlich
daß sie nicht schlechter und nicht besser ist als andere Therapieformen.
Ob die Annahmen, die dahinterstehen, stimmen, ist für die
Erfolgsaussichten anscheinend oft relativ wurscht, wie man an der
Psychoanalyse sehen kann.

Ich denke, daß vieles bezüglich Therapie so enden wird, daß rauskommt,
daß ein simples "Gut, daß wir mal drüber geredet haben" es auch tut.

Holger