Zitiere bitte richtig!! Ich verstehe den UNTERSCHIED nicht, den Du
zwischen "Wirklichkeit" und "Realität" machst.


Du gebrauchst das Wort "Objektivität" in sprachwidriger Weise, mehr
läßt sich dazu nicht mehr sagen. 


Steine, die handeln? Atome, die es "machen", daß sie sich bewegen? Wo
lebst Du eigentlich? Das ist sprachwidrig.

[snip]


Wieso glaubst Du eigentlich, Du könntest Ingenweyen für Deinen Unfug
requirieren? Selbst wenn man mit Worten auch handeln kann, z.B. ein
Versprechen abgeben, sich Entschuldingen oder etwas Bestellen, macht
man mit "Gold" kein Gold.


Selbst wenn, wo wäre das Problem?

[snip]


Mit "ehrlich" hat das nichts tun. Deine Position wird nicht richtig,
indem Du für Dich eine moralisch einwandfreiere Position
reklamierst. Es ist ja geradezu eine Frechheit mir Unehrlichkeit zu
unterstellen!

[snip]


Hast Du meine Lösung nicht verstanden? Oder, wieso meinst Du, das diese
anders ist?


Da die Alternativen vollständig bekannt sind, kennt man den richtigen
und den falschen Weg. Wo ist das Problem? Welche Annahmen mache ich,
die ich nicht hätte machen dürfen?


Es gibt - bis auf Isomorphie - nur eine Lösung.


Also doch. Andere Abrakadabra-Lösungen kommen nur zustande, wenn
beliebige Kontextwechsel vorgenommen werden.


Wofür? 


Was geht es die richtige Lösung an, was Leute glauben oder meinen?


Endlich ein wahres Wort!

MfG
Nino
-- 
Nino Eschli
Email: r*j*s*m*h*m*j*j*v@c*i*t.l*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (W.Jasper)