On Thu, 26 Aug 1998 21:21:12 +0200, Etienne Felgner <xqrgkmvn@lk.fro.tlu-
itjjhyipoa.il> wrote:

Klein Etienne wird patzig.


Das gerne, aber nicht von einem Scharlatan.
Philosophie kann beschreiben, was die empirische Wissenschaft liefert und
u.U. in ein Gesamtkonzept einpassen. Aber sie hat keine interne Kontroll-
funktion bezüglich der einzelnen Wissenschaften.
Was Du den Philosophen damit aufzwingst ist eine Auseinandersetzung auf
fachlicher Ebene.

[...]


Der Jammer ist nur: Du argumentierst weder philosophisch noch psychologisch,
sondern esoterisch.


[...]

Nein, kann man nicht. Du kannst bestenfalls anerkannte Forschungsergebnisse
vorstellen und dann in dieser NG ihre philosophischen Bedeutungen diskutieren.


Du rufst keinen Widerspruch mit einer etwaigen psychologischen Grundhaltung 
hervor, sondern mit Deiner esoterischen.


[...] 

B.
-- 
-------------------------- Berthold Nargang ---- mug@ipxojsgan.yrznzzp.jj ---------