Fakt ist, es gibt keine solche Theorie. Wer meint es gäbe sie, soll sie
vorlegen.


Dein konsequenter Glaube in allen Ehren. Du hast ja schon die
Argumentationsstrategie vorgegeben. Bei allem was ich an (physikalisch)
ungeklärten biologisch, physiologischen Tatsachen anführe (wobei es bestimmt
auch noch genügend Tatsachen über Menschen gibt, die sich noch nicht einmal
biologisch, physiologisch beschreiben lassen) könntest Du IMMER auf eine
zukünftige Erklärung verweisen. Da ist es natürlich nicht schwer, konsequent
zu sein. 

Aber selbst wenn es gelingen könnte, die Funktionsweise des Gehirn
physikalisch hinreichend gut zu beschreiben, vielleicht sogar mit den heute
vcrliegenden Theorien (Christoph Weggel, meint ja sie würden nicht reichen),
was wäre damit geleistet für das Verständnis der geistigen Funktionen?
Hütten wir dann automatisch auch eine Theorie, wie Menschen (z.B.) Theorien
machen? Hütten wir dann eine physikalische Theorie über das
phsikalische-Theorien-machen?

Akzeptiert man für das Gehirn eine Beschreibung mittels des Computermodell,
so hat man bereits den Beweis für die nicht-Physikalität bestimmter
Eigenschaften. Solche "Programm"-Eigenschaften haben nichts mit der
"Hardware" zu tun, womit jede physikalische Erklärung des Gehirns irrelevant
wird.


Der "prinzipielle" Schritt ist getan? Semantik läßt sich in Physik auflösen?
Na, ja. Meine These ist die folgende: Jedes neue KI- bzw. Kognitions-Projekt
verpricht innerhalb kurzer Zeit den "Menschen zu erklären", verbrät viel
Geld und wird schließlich von einem anderen Projekt abgelöst. Dies geht
schon seit 40-50 Jahren so, warum sollte sich dies ändern?

MfG
Lutz
-- 
Lutz Cook
Email: s*c*h*h*s*e*c*n*t@y*j*v.y*h
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Drack)