In article <1e6ll7$ih1$2@tmkc.frhyhxa.zxn.vr>, v*i*j*c*e*h*g*s*h@b*d*o.i*w
(Antoine Wassink) wrote:


  Ja, so geht es natuerlich auch :
  Der Energieverbruach von Maikaefern im Rueckenflug verhaelt sich
  reziprok proportional zum Liebesbedeurfniss Maigereizter Blondinen...

  Geil!


  Ach ladermann, ich bin so ruhig 
  die Buchstabensuppe jedenfalls beunruhigt mich nicht mehr


  Ja, schildere doch mal ein Vorurteil, dass nicht erkannt (zu keiner zeit von
  Niemandem) wurde !
  :-)

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
69554038392@f-xrejum.bg
go to
http://vvkp.x-iouulp.jt/rqka/95713420978-1083/xravyq.aoym