nana... nun mal nicht frech werden ;) ... ja wenn ich das wuesste, dann haette
ich wohl schon irgendwo meine Professur und ein geregeltes Einkommen.


Ja, das tue ich auch. Denn alles, was irgendwie existiert ist doch natuerlich.


Das ist einerseits richtig-  die KI steckt noch in den Kinderschuhen. Ich habe ja
auch nichts anderes behauptet. Es fragt sich jedoch, wann eine "Maschine"
ploetzlich "klick" macht und ein Bewusstsein hat.


  Denkst Du nicht, dass es moeglich ist, dass wir Entdeckungen machen, die wir
uns frueher oder spaeter zwar naturwissenschaftlich erklaeren koennen, die aber
so grundverschieden von der Physik sind, dass man ein eigenen Wissenschaftszweig
dafuer benoetigt?


JACQUES