Und ja: besonders Frauen hatten eine 'moralischere, gesicherte Sicht von 
sich', als im Technikframe sichtbar gemacht wurde, war ja nicht anders 
zu erwarten..., nich?! uebrigens Erotik mag ich nicht, von der Theorie 
her schon alles überladen; ich geh da lieber pragmatisch-ideologisch 
ran, das sichert mehr das eigene Behagen, das Würdegefühl, in dieser 
scheiss pornoisierten Welt, und wo __Erotik auch nur das Instrument__ 
einer Rangordnung und Unterdrückung, da hat man was aus dem Tierreich 
mit übernommen, diese naturgemaessen Umwerbungsspiele, "schau her, ich 
bin wer", aber i.G. es ist einfach nur albern das Ganze, wenn man mal 
dahintergekommen ist, was für Gefühle und Denkarten bei Mensch dahinter 
stecken, alles auflösbar in Gebin und Nehmin, Hormonin und Moralin und 
Philosophin. Wie langweilig.. (ja wolltich noch sagen)
-- 
I