[snip]


Ja, ich bin mir sicher. Was spricht dagegen? Erkenntnisse werden formuliert,
systematesiert und in Theroien zusammengefaßt, damit können wir die
Erkenntnisse, die wir über Theorien haben anwenden.


War nur ein Tip, beruhige Dich.


Nun argumentierst Du aber wie ein ausgemachter Subjektivist. Vorurteile
sind Vorurteile nur dann, wenn sie als Vorurteile erkannt werden? Na, sowas.

MfG
Cornelius
-- 
Cornelius Olters
Email: j*s*m*j*s*m*s*i*i@f*v*j.l*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (B.Ingenschay)