Achso.


  Einfach nicht draufgehen
  :-)


  ROTFL...
  oh ja , er konnte sogar dinge erklaeren, fuer die es keine Erklaerung gibt,
  bzw. die keiner Erklaerung beduerfen, bzw. die sich selbst erklaeren.


  Nein, ich gehe einfach davon aus, dass sich der zustand des neurosystems
  mit dem Kommunikationsverhalten und dem Gemuetszustand in Beziehung setzen 
  laesst...

  Aber du kannst gerne jetzt den Gehirnzustand transzendieren...
  :-)


  wie du darlegtest ...
  Hm...
  jaja,
  :-)


  Richtig, ich bringe es halt kurz und praegnant auf den Punkt!


   be well
   soll dir gut gehn

   F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
23524346344@b-drgalz.gk
go to
http://iqic.r-kxumyb.yi/snpz/95655317376-3495/tmzboy.hohe