In article <vn7ns3q6pld.zvj@jygb.gzwgqctwyx.ci-rwhvsxzz.he>, hzcrw@sjd.bp

  Ja, auch ich kenne diese Seufzer


  Psychologen, mit wissenschaftlicher Ausbildung und Dipl.
  Schau dich mal in der naechsten bahnhofsbuchhandlung um
  :-)

  ... und das ist nur die Spitze des eisberges,
  was glaubst du wohl wieviele "wissenschaftliche 
  Psychologie-Motivationsberater"  Psychische Zauberprozesse anbieten,
  um marodes management wieder auf die Beine zu bringen,
  oder Lebensberater-Praxen betreiben, inclusive afrikanischem Trommeln...

  alles hochwissenschaftlich, wie etwa ...
  ach du weisst schon.
  :-)


  Wie trennt man dies, und wie trennt man dies ohne mit dem psychologisch-
  wissenschaftlichen hintergrund der mentoren von z.B. D.D. oder der
  wissenschaftlichen psychologischen Paedagogik von Unicopy aneinander zu 
  geraten...

  Psychologie = Wissenschaft...
  Ach nee, irgendwie nicht.


  Hast du eine Ahnung...


  Jaja, dennoch, erinnere dich mal an Schwartenhirn, und sein staendiges 
  Geseier, man moege bestimmten (besonders rechtslastigen) esoterischen 
  Mist doch bitte "religions-psychologisch" betrachten...

  auch dies nur ein weiteres Steinchehn in dem Mosaik...


  (beispiel WVEH )


 Das kommt mir nicht wie Pipikram vor,
 sowenig wie ein EEG

 Es scheint mir allerdings mit den so oft beschworenen "Psychischen Prozessen"
 die sich an beispielsweise die montagni Archetypenlehre, oder Zusammenhaenge
 zwischen nasenform und charakter richten, wenig zu tun zu haben...


  Noe.
  :-)


  siehe oben,
  auf wissenschaftliche BahnhofsbuchhandlungsPublikationen zur 
  psychologischen Verfassung der Frau seit der erstauffuehrung des 
  Rings der Nibelungen...
  Oder , "psychologie heute".

  :-)


  s.o.


  Nicht ?


  Nicola z.B. ist einer der begreunder der neuropsychologie.


  Jaja, nur wird dies etwas schwierig, wenn sich diese Psychologie 
  auf Axiome gruendet, sie Psychische prozesse als von der Struktur/dem gehirn
  unabhaengig betrachten... oder gar die objektivitaet leugnen, die als
  beobachtungsgrundlage subjektiver Erfahrung gegeben sen muss.

  oder siehst du das anders?


 Ja, aber das war doch klar, oder nicht ?
 Ich kenne psychologie eben aus der Esoterikszene,
 z.B. die "wissenschaftliche Dianetc" des amerikanischen Psychiaters
 E. Latter, die als meta-psychologie bekannt ist...

 Ich koennte dir von wissenschaftlicher Esoteric-Psychologie, abgesehen
 von den beispielen hier in der NG, eine recht umfangreiche Liste 
 zusammenstellen.

 Da hast du recht : "mein" bild ist sehr dubios


  die kenne ich auch nicht
  (ist aber nicht schlecht ROTFL)


  NLP ist dir kein begriff...
  nur so als beispiel.
  :-)


  Ach mach dir nichts draus,
  wir scheinen ueber recht unterschiedliche Hintergruende zu verfuegen
  Das ist aber sicher keine Kritik an dir als person, oder deiner
  Vertrauenswuerdigkeit.
  Ich wuerde dir ohne bedenken meine Hunde zum Baden anvertrauen.


  Ja, schon,
  wenngleich ich da gerne noch mehr erfahren meochte.

  Ich kenne ja fast nur diese "dubiose" Seite der Psychologie.


  be well

  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
20887906117@l-ykrasj.yz
go to
http://twsf.l-werczx.sp/tied/28637279001-7214/dywmcb.dfpb