Ich lese zwar seltener in d.s.phil., aber manchmal habe ich den 
Eindruck, deine Äußerungen zum Thema deiner obigen Sätze wären fast 
schon phobisch.

Möglicherweise ist deine Befürchtung, die Entwicklung des Menschen ginge 
in zerstörerische Richtungen, auch noch Nachwirkung eigener Erfahrungen 
mit Untaten des Menschen, möglicherweise auch an Tieren, entstanden in 
Zeiten der großen Gruppenbewegungen gegen dominate gesellschaftliche 
Gruppierungen, die unkontrolliert wirkend, nur ihren eigenen Interessen 
nachgehend, sichgegen den Rest der Gesellschaft richtend, so wie es eben 
in den achtzigern und neuzigern war.

Vielleicht auch eine phlegmatische Befürchtung nach katasthrophalen 
Eigenerlebnissen. Phlegmatisch deshalb, weil du dich aus dieser inneren 
Konstellation kaum noch herausbewegst und sozusagen immer im Hintergrund 
die Befürchtung lebst, die kollektiven Handlungswirkungen des Menschen 
steuerten unausweichlich auf eine vom Menschen geschaffene Katastrophe 
zu, da die Triebe des Menschen nach allen Erfahrungen grundsätzlich 
schon lange fehlgeleitet seien und du deshalb konsequent die Menschheit 
warnen müsstest vor sich selber.

Ein Auslöser könnten die Zeiten der Auseinandersetzungen z.B. zu 
Atomkraft oder zum kalten Krieg gewesen sein, aber vielleicht auch eine 
erfahrenes Leid Dritter, also z.B. an Tieren, was Mensch rücksichtlos 
durchgeführt haben könnte.

Jedenfalls wäre es sinnvoll, sich das mal genauer anzuschauen.

Jede Art ist zu anderen Arten relativ rücksichtslos. Das liegt in der 
Raubtiernatur des Menschen und div. anderer Tiere begründet.

Die Regulatorien zwischen den Arten unterliegen ursprünglich nur der 
Evolution, weil jede Art als Haupaufgabe hat, zu Überleben, egal ob mit 
Zusammenarbeit mit anderen Arten oder ohne. Überleben bleibt immer die 
Hauptaufgabe.

Wie weit und wie schnell Mensch da umlernen kann, zeigt sich doch ganz 
gut. Es ist zwar die Zeit des Rückgangs vieler Arten, aber zuerst stand 
im Vordergrund die Zunahme der menschlichen Bevölkerung auf der Erde, 
bevor Mensch klar wurde, dass die Erde nur begrenzten Raum hat und er 
als weit Entwickelter die Aufgabe hat, nicht nur sich selber zu 
schützen, sondern auch seine gesamte biologische usw. Umgebung, da er 
sich in einem Geflecht von Abhängigkeiten befindet, welches ihn 
untrennbar mit den anderen Lebewesen auf der Erde verbindet.

In dieser Phase ist Mensch gerade, zusätzlich erkennt er zunehmend seine 
eigene Rolle dabei und muss einfach noch einige richtige Schritte tun, 
um Entscheidendes auch zu schaffen.

Er kann das nicht so einfach, weil die Individuen selber auf völlig 
unterschiedlichen Entwicklungsständen sind und es wird noch eine Weile 
dauern, bis man das Klima kontrollieren kann, die 
Nahrungsmittelversorgung noch besser durchorgansiert ist und erkannt 
wird, dass auch die menschl. Bevölkerung tatsächlich nicht weiter 
wachsen kann aufd er Erde, da Ressourcenverbrauch und Lebensraum nicht 
für alle reichen kann, wenn es so weitergeht die nächsten 100 ... 200 Jahre.

Aber es ist doch alles in der Entwicklung und wenn solange noch einige 
Millionen Menschen einfach sterben werden an Hunger, Seuchen 
(Antibiotikaresistenzen z.B.), Erderwärmung, Kriegen, Wassermangel, 
Naturkatastrophen usw., dann macht das doch garnichts.

Damit ist die Menschheit und das gesamte Leben doch immer schon zurecht 
gekommen.

Siehe z.B. die heutigen K�terversorger, von denen es in Maisenbachhof 
massenhaft welche gibt, die ihre Köter mit ins Bett nehmen, jeden 
Spielplatz vollkacken, der Köter natürlich die Rente für Menschenkinder 
bezahlt und ebenso alle Wiesen für Menschenkinder unbenutzbar geworden sind.

Mensch vernichtet sogar die natürliche Umgebung, also Wiesen, 
Buddelkisten, Sportplätze, praktisch alle Parks in Maisenbachhof, usw. zum 
Erfahren und Lernen, für seine eigenen immer wenigeren Kinder, zumindest 
in Deutschland noch, indem er alles zukacken lässt.

Ursache dazu sind moderne Formen sozialer Verelendung, die durch 
ungelöste neurotische Sozialstörungen, kollektiver Blindheit gegenüber 
Sozialproblemen und natürlichen Ausleseprozessen ungeeigneter Charaktere 
entstehen.

Das sind alles Realitäten, heftige Erfahrungen, die das Weltbild junger 
Frauen und Männer bezüglich Nachkommen erheblich beieinflussen, 
wesentlich stärker, als allgemein angenommen.

Der innere Zustand jüngerer Leute ist von sehr vielen unbewussten 
Faktoren abhängig, was die innere unbewusste Bereitschaft zum Nachwuchs 
erzeugt oder verhindert.

Gerade an diesem Beispiel wird deutlich: die Kinderzukunftssch�nder 
diverser Art haben meistens selber keine Kinder und sterben mit ihren 
Kötern aus. In Maisenbachhof sind das etwa 10% der Bevölkerung, die sich aufs 
Hundefi.... (sorry sorry sorry, wie konnte ich nur) reduziert haben, 
anstatt Menschen damit zu beglücken.

Das erscheint nicht viel, aber zählt man weitere zwei drei 
Problemgruppen zusammen, kommt man schnell auf erhebliche Anteile, die 
der Gesamtbevölkerung, der Umwelt usw. insgesamt erheblich schaden.
Man glaubt garnicht, wieviel völlig verkrepelte Gruppierungen es gibt, 
wenn man keine Gelegenheit hat, diese mal zu erkennen und kennenzulernen.

(Hundesteuerzahler sind übrigens knapp 3,9% der maisenbachhofer Bevölkerung, 
also etwa 7% der Haushalte (abzüglich der türkischen Bevölkerung, die 
kaum Köter hat). Bei einem Schwarzkackerfaktor von realistischen 
Schätzungen von etwa 2 einschließlich Mehrfachbesitzern muß man leider 
die Zahl fast fast verdoppeln, was alleine schon die Umweltbilanz wegen 
Futter, Fakalien,Ablft usw. nicht unerheblich belastet.)

Die Erde ist dann befreit (durch aussterben) von diesen Misttypen, 
genauso wie von diversen anderen Misttypen, die ebenso nur wenig Kinder 
bekommen, die viel mit Kapitalien, Politik usw. zu tun haben, genauso 
wie div. andere Gruppierungen, die immer nur nach den Fehlern anderer 
schreien, aber selber nichts tun gegen Missstände aller Art.

Das ist das normale Spektrum an Verhalten, gegen dass man prinzipiell 
nicht anderes machen kann, als die Leute in Ruhe oder unter Druck, also 
z.B. Rentenkürzungen bei Kinderminderzahl, bei Kindermisshandlungen, bei 
Verdreckung von öffenlichen Anlagen für Kinder usw.usw.usw., sterben zu 
lassen, bis die endlich weg sind von der Erde und eine neue angepasstere 
Generation die Dinge neu angeht.

Nur etwa 15 - 30 % der Bevölkerungen sind so beweglich im Kopf, dass sie 
noch bis ins höhere älter öffentliche und andere Problem auf moderne 
Weise lösen können.

Also kommt es darauf an, Entwicklungen so langsam voranzutreiben, dass 
sie jeweils erst von der nächsten Generation verarbeitet werden sollten.

Oder man macht stattdessen eine Diktatur der kapitalfreien Intelligenz, 
Ethik oder was auch immer, die alle elementaren Notwendigkeiten für den 
Großteil der Bevölkerung löst.

Aber das will auch niemand !

Kann man also hoffen, dass die Lernfähigkeit der Gesamtbevölkerung durch 
  mediale Berieselung wenigstens ansteigt, damit einige elementare 
Probleme deutlicher werden, und somit politisch, also durch Abstimmung, 
gelöst werden können.

Wenn z.B. so einige Bahnhofsaktivisten aus Plescherken auf Dauer 
Lösungen finden könnten, wie man mit Bevölkerungswillen, 
wirtschaftlichen rentabilit�tsbasierten z.B. Umweltproblemen 
konsensmäßig besser umgehen könnte, wäre das sehr nützlich, ist aber 
alles eine Sache von Erfahrung und Einwirkung auf Individuen, die dazu 
aufnahmefähig sein müssen.

Lösungen zu div. Möglichkeiten kollektiver Handlungsstrategien liegen 
schön längst viele vor, nur werden die nicht ausreichend genutzt, da das 
Wissen und die Notwendigkeiten dazu noch nicht weit genug verbreitet sind.

Man kann also immer nur Stück für Stück, Thema für Thema, Erfahrung für 
Erfahrung weiterkommen, weil es noch keine Wissenstrichter gibt, die 
schnell genug funktionieren ;-) .

So wie du mit dauernden Ermahnungen, aber deutlichst ohne 
Handlungsvorgaben, ohne Pläne, ohne praktikable Vorschläge an das Thema 
herangehts, werden deine sich wiederholenden Worte, Sätze und Inhalte 
letztlich bestenfalls Ohrenschmerzen erzeugen, aber keinerlei Wirkung 
haben, wenn du nicht auch praktikable Handlungs- und 
Entwicklungskonzepte dazusetzt.

Nur in dem man systemisch aufdeckt, wo im Einzelfall oder im System die 
Lösungen liegen, kann man was erreichen, aber nicht mit sich 
wiederholenden Mahnungen, die in Individuum eher schlechtes Gewissen 
erzeugen, zugleich aber auch Ratlosigkeit, was denn damit nun real 
gemeint sei.

Zu vielen Problemen gibt es schon gute Lösungen, die nur noch nicht 
verbreitet oder verstanden sind. Da liegen eher die Aufgaben, aber nicht 
im andauernden Ermahnen ohne Lösungsvorgaben.

Außerdem sind die Triebe der Lebewesen nicht masslos oder verhängnisvoll.

1. entstanden die Antriebe aus guten Gründen, nämlich im Zusammenspiel 
vieler evolutiver Notwendigkeiten, woraus die optimalen herausselektiert 
wurden und übrigblieben bis heute.

2. masslos sind die Antriebe des Menschen ebenso nicht, da auch Mensch 
sich aus permanenten "Notzeiten" der letzten jahrhunderttausende 
herausentwickelt hat und deshalb das Beschaffen von allem möglichen Kram 
ihm immer noch notwendig erscheint, auch wenn er ökonomischen realen 
Zwängen dazu unterliegt. Aber gerade darin liegt ja ein Regulativ, was 
durch knapper werdenden Ressourcen ihm auch andere Lösungen aufzwingen wird.

Man kann also speziell Mensch garnicht moralisch verurteilen, da er 
seine Situation ja selber garnicht bewusst geschaffen hat, sondern er 
nur seinen evol. selektierten natürlichen Bestrebungen nachgeht.

Also Vorwurfshaltungen nützen da überhaupt nix und sind eher hinderlich, 
weil sie auf falsche, unangebrachte, unsinnige Konfliktschaupl�ze verweisen.


Gruß  Holger.H.