Am 12.12.98, 01:10:42, schrieb qyldzkkj@mdn.xcm (Copyfree) zum Thema=20
Re: subjektiv ?:


Personen=3D20


selben
einzelnen
Objektivität so

Aber wie könnten wir die Zustimmungen von Leuten vergleichen, wenn die=
=20
Tatsache ihrer Zustimmung nicht objektiv wäre? ;-)

In "dort ist ein roter Hering" geht es um etwas ganz anderes, als in=20
"x von y Personen berichten, einen roten Hering gesehen zu haben. Es=20
ist bei Leibe nicht der selbe Prozeß, es handelt sich verschiedene=20
Sachverhalte. Es kann schließlich objektiv so sein, daß x von y=20
Personen berichten, einen roten Hering gesehen zu haben, obwohl kein=20
roter Hering vorhanden ist.


hat, so
Bedeutung
(Tagebücher

Der späte Overmans (PU) hätte keinem dieser Sätze zugestimmt.

[snip]


ich mir
ich nach
welchen
negieren
sein
muß

ein
falschen_ Weg
löst aber
diesem Grunde
Anwendung
keine

Könnte es nicht einfach so sein, daß die Geschichte dies alles gar=20
nicht her gibt? Schließlich sollte sie nichts anderes leisten, als ein=
=20
logisches Rätsel darzustellen. So wie Du nun beginnst, werden=20
natürlich die Karten völlig neu gemischt. Anfänglich war noch klar=
,=20
was in der Geschichte der Lügner zutun hatte (wobei ein *wirklicher*=20
Lügner wohl niemals derartig deterministisch Lügen würde), weil ei=
n=20
konstitutives Element der Geschichte gerade ihre Lösbarkeit ist. Wenn =

Du den Rahmen so änderst, wie es Dir anscheinend vorschwebt, wird ja=20
alles möglich und wieder mal mit Overmans: Laß Dich nicht von=20
einem Bild gefangen halten!


MfG
Otmar
--
Otmar Drossard
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Karsten)