Hallo stephan,


[Logikquerelen]


Es gibt keine Gewinner in so einem Sprachspiel (und erst recht nicht, 
wenn es noch von anderen Dingen angefressen ist als nur von dem, worum 
es eigentlich gehen sollte [also das *Sach*problem]); wer dabei 
allerdings bloß von "gewinnen/verlieren" schwadroniert, ist noch 
dämlicher als jene, die sich nicht aufs rein Sachliche zu konzentrieren 
vermögen -- aus welchen Gründen auch immer --; und zwar, weil er 
offenbar nicht mal ansatzweise begreift, was sich hinter dem 
gruppennamengebenden *Begriff* verbirgt, in dessen Bereich das 
Sachproblem -- die logische Konsistenz einer Aussage mit 
Wahrheitsanspruch -- natürlich gehört.


Jo, kap! Es wäre besser gewesen, du hättest -- statt diesen unsäglichen 
Beitrag abzusondern -- *nichts* gesagt. Aber das ging ja nicht, weil du 
ja ... ehm ... permanent strippen mußt! Nicht wahr?!


Der kann dir vermutlich auch nicht helfen, deine /performance/ zu 
verbessern, bevor du nicht selbst *richtig* zu *denken* lernst! Aber 
vielleicht betest du mal zu IHM, und er läßt für dich daraifhin etwas 
Verstand hinabschneien ... dann könntest du ja versuchen, damit etwas 
besseres anzustellen als bei der jämmerlichen /show/ (Striptease?) des 
hiesigen Vorpostings.

Denn jemand, er hier u.a. Tulius- und Backhoff 
in die Arena wirft, um angeblich "wahres Philosophieren" gegen bloß 
scheinbares herbeizubeschwören, sollte ja *wenigstens* begriffen haben, 
daß den Gesetzen der Logik die Ehre zu tun nichts ist, das für lapidar 
zu gelten habe. Aber Pustekuchen! Du hast folglich bloß aus Tulius 
und Boventer abgekritzelt (um dich wichtig zu machen?, um am Glanz ihrer 
Namen zu partizipieren?) ... begriffen aber hast du gar nichts!

"Gewinnen", "verlieren" ... tststs

Fang' noch mal (ganz) von vorne an, wenn du kannst. Oder schweige!

[schnippschnapp]

Viele Größe

Juliane