Tja, dumm gelaufen, ich habe eine wissenschaftliche Ausbildung in
Psychologie. Außerdem solltest du mir am Beispiel nachweisen, warum ich
Esoteriker bin (inklusive deiner Definition von Esoterik).


Ich bin Psychologe, kein Philosoph, ich argumentiere meinem Fach gemäß
und bekomme diesbezüglich in meinem Fach auch Zustimmung. Wenn du damit
als Philosoph nix anfangen kannst, ist das dein Problem, aber noch lange
kein Grund, mich als Esoteriker zu diffamieren. Das zeigt nur, daß du
dich mit anderen Ansätzen wissenschaftlichen Denkens nicht
auseinandersetzen willst.


Blabla