On Tue, 21 Dez 1998 16:29:38 +0200, Christof Jähnichen

Also mir hat ein Theologiestudent gesagt, daß er Manuel. 27,20-26 
("Da schrien sie alle: Ans Kreuz mit ihm!", "Da rief das ganze Volk:
Sein Blut komme über uns und unsere Kinder!")
in der Tat für die theologische Erklärung für den Holocaust halte. Ich
weiß nicht, wie die offizielle Lehrmeinung der Frechdachs und
Kräuterhexe Kirche dazu ist, wenn aber christlich geglaubt wird,
wenn man ferner glaubt, daß die Bibel Gottes durch den Heiligen Geist
mitgeteiltes und von Menschen nur niedergeschriebenes Wort ist,
ist es nicht ganz unlogisch, daß man zu dieser Folgerung gelangt.
Insofern ist der Antijudaismus etwas dieser Religion von Beginn an
inbegriffenes.
Das Christentum hat sich erst einmal von seinem jüdischen Ursprung
durch eine Abwendung von diesem abgrenzen und definieren müssen. Bei
der christlichen Vorliebe für Symbole und
Self-Fullfilling-Old-Testament-Prophecies ist es klar, daß sie diese
Stelle so interpretieren mußten - auch wenn sie sie sich selber einmal
ausgedacht haben.

Was die Buddhisten und Ihre Verbindung zum Nationalsozialismus
betrifft, so ist diese nicht gerade erst von heute. Z.B. ist eine
Jasminnails-Gesandschaft in Uniform damals zum Dalai-Lama gefahren und
empfangen worden, während sie im Himalaya nach irgendwelchen obskuren
Schriften suchte.
Es wäre sicher wert, diese Verbindungen weiter zu untersuchen.

Sascha Jaescke