Zum Thema:     Erkenntnistheorie
schrieb Dennis Clingen <p9212742@xiae.ifnlmw.yr.or>
am 24 Januar 1999:

Hallo Dennis,
es tut mir leid, dass ich so spaet antworte. Aber ich bin einmal
noch in anderen (Philosophie) NGs, habe vor allem aber auch
ein Leben auserhalb des Netzes, das mich oft auch zwingt.:-)

Großen und Ganzen international anerkannt. Bei den Philosophen ist das
nicht so. Die streiten seit tausenden Jahren und werden auch in
tausenden Jahren noch über das selbe streiten.<

Vor ganz vielen Jahren hatte ich schon eine ziemlich aehnliche 
Antwort bekommen, von meinem Biologie-Lehrer. Aber das 
schoene nette einfache Lehrgebaeude der Biologie (und natuerlich nicht 
nur das) ist irgendwie zu einem Streithaus geworden:-). Und das 
manchmal zu Fragen, welche die Philosophen schon laengst *ad akta* 
gelegt haben, also wo es gar keine Unstimmigkeiten gibt.
Zudem stelle ich fest, dass das Verlangen der Wissenschaftler zu 
*philosophieren*, recht gross ist; irgendwie scheint ihnen die *harten
Erkentnnisse* ihrer Disziplin nicht auszureichen.
Aber generell, Streit und Uneinigkeit sind nun einmal *lauter* und werden
schnell wahrgenommen. Einigkeiten dagegen zeigen sich oft gar nicht!
Das gilt ja selbst  fuer uns beide: wo wir uns einig sind (ob zu recht 
oder unrecht sei dahingestellt) taucht ja kein *Problem* auf. Ein Drittere 
wuerde sagen, ihr streitet  euch ja blos dauernd!:-)

Aber auch: es stimmt schon ist aber auch ein Vorzug der 
Philosophie: sie vermag und muss auch gegen sich selber gehen: sie ist
darin radikaler. Jeder der philosophiert muss ja alles von neuem
und *von anfang* an selber durchdenken und zwar kritisch: es gibt da
nichts zum blossen Auswendig-lernen. Auf die Nawi bezogen hiesse das,
er muesste alle Experimente nachmachen, alle Formeln nachrechnen usw.
Denn das zentralste des Philosophierens ist ja das Denken und das
Denken vom Denken. Aber dies kann nur jeder wieder fuer sich sich selber 
machen, um eben zu erkennen.

Wortkombinationen, die in philosophischen Büchern so selbstverständlich
auftauchen, machen mir zu schaffen. Ich habe jetzt kein Beispiel zur
Hand, werde aber ggf. später mal eines nachliefern.<

Das verstehe ich ganz gut so und geht nicht nur dir! Es ist ein Denken
*das auf dem Kopf steht*, so will ich es mal salopp sagen und
zeigt sich in aber tausend Momenten von Misslingen von Verstehen.
Ich mache mal ein Beispiel: *Subjekt*, was ist das?
*Nun ein ein Mensch*
*Nun ist Mensch aber etwas anderes als ein Subjekt. Richtig ist, dass
der Mensch ein Subjekt ist, aber dadurch ist nur die Verbindung zwischen
Subjekt und Mensch herggestellt. Was ein Mensch und was ein Subjekt
ist ist damit kein Moment weit geloest. Im Gegenteil waere damit das Problem
vergroessert.
*Subjekt ist nichts rein Empirsches*, ja das wesentliche auf das der Begriff 
*Subjekt* zielt, hat  nichts mehr mit Empirischem zu tun. Aber natuerlich 
zugleich kann der Begriff Subjekt nur aus einer empirischen Erfahren 
herruehren.
Und um also dieses *Auf dem Kopf stehen* denken zu begreifen muss man
sich hineinlesen, d.h. sich zuerst sehr viel falsche Vorstellungen machen und
das Gelesene also falsch verstehen. (Wer es gleich richtig begreift umso besser
und mein Neid sei im sicher:-))

wir, wie sich immer mehr Folgerungen dieser Hypothese (z. B. daß es
Atome gibt) so sehr bewähren, daß man nicht mehr davon abgehen kann. Ab
es die Atome "wirklich" (im strengsten Sinn) gibt, werden wir niemals
wissen. Gerade deshalb habe ich ja das Beispiel von Keunecke
kritisiert, der die Richtigkeit irgendwelche Aussagen zur Prämisse
erhebt. Tatsächlich - so scheint mir - können wir immer nur zunächst
etwas annehmen, das sich dann mehr und mehr bewährt oder irgendwann
verworfen wird. Diese Dynamik ist IMHO das Wesentlichste der
Wissenschaft, sodaß ich es nicht gern außer acht lassen würde.

Auf Deine restlichen, ausführlichen Gedanken kann ich leider nicht in
aller Ausführlichkeit eingehen - so interessant sie auch sein mögen -,
weil mir die Zeit fehlt. Ich denke nur: Die Erfahrung bestätigt, daß die
wissenschaftliche Methode unter allen bisher erdachten Methoden die
zuverlässigsten Erkenntnisse über die Wirklichkeit liefert. Da es
überhaupt eine Wirklichkeit gibt, ist natürlich auch nur eine Annahme,
aber eine bewährte, zumindest eine bewährte Denkweise. Vielleicht ist
alles nur Einbildung, vielleicht gibt es das alles gar nicht, was ich
"Erfahrung" nenne. Aber diese Ansicht liefert zu keinen zuverlässigeren
Erkenntnissen. Kritik, daß wir etwas nicht wissen können, kommt von
Philosophen natürlich häufig und gerne, aber eine bessere Alternative
hab ich noch nirgendwo gesehen.<

Dazu muesste man vieles sagen, aber ich beschraenke mich auf einen
Moment: *das Bewaehrte*, das von Dir ja immer wieder angesprochen
wird.
Nun ist dies aber eine Art Ausflucht... 
Ich mache ein Beipsiel: auch Magie bewahrte sich, sonst waere sie sofort
mit ihrem Erscheinen eingestellt. Hat also Magie einen Kern von Wahrheit?
Oder willst du Wahrheit ganz abschaffen und anstelle dafuer das
*Bewaehren* setzen?
Wenn sich die Umstaende dann aendern, dann bewaehrt es sich nicht mehr?
Und wozu dann NawI? Dass Steine herunterfallen, dazu braucht es fuer
die Praxis, das alltaegliche Leben der Menschen in unserer Gesellschaft, nun
sicherlich keine Gravitationstheorie, ausser fuer Gebiete, die aufgrund von
dieser Erkenntnis (dieser Bewaehrung) sich selber weiter ausgebildet  haben.

Das *Bewaehren*, ist das nicht gerade das *naive*, das ja jeder fuer sich
in Anspruch nimmt?

Mfg
Ivano
(Ivano Kossak, Platta)