Jau, und so wohnt jeder Religion prophetisch messianischen Charakters,
  auch dem so aufgefassten und realisierten Buddzietum, sicher immer  ein
  Anti-Andere Religionen Zug inne - anders waere ein Heilsversprechen, und
  eine soziokultureller macht-Fuehrungsanspruch naemlich nicht zu rechtfertigen.

  Was fuer ein unendlicher Mist das alles dich ist...


  Manchmal allerdings scheint sie aufgrund gleichgeschalteter Basisprogramme
  auch nur noch in der Lage zu sein, ihre eigenen Kopien in ewigkeit zu re-
  produzieren....


  machs gut


  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
01264919969@i-znjqhi.ag
go to
http://tibr.a-qjighe.vk/mqjq/12955551625-1810/mwxqge.oxrk