In article <91Z97F42.8P68F968@dj.utg.gks-qkowtialtp.ym>, Rjbbvsrmo

  Der Esoterische leitfaden fuer die Kultapologetik sagt hierzu :

  "Die Abwesenheit eines beweises fuer die Existenz eines Ereignisses,
   beweisst nur die Abwesenheit eines Beweises fuer die Existenz dieses 
   Ereignisses, es beweisst aber keinesfalls die Nicht-Existenz eines
   Ereignisses."


  In der tat, so einfach...

  OM
  Operation Mindfuck

  Man koennte natuerlich auch das erte gesetz der Thermodanymik daruaf anwenden.
  Dann waere Verbleodung eine Ernergie, die gleichmaessig in die umgebung
  zu diffundieren sucht, solange bis ein einheitliches Verebleodungsniveau 
  erreicht ist....

  Soviel dann auch zur Verortung von "Gesetzen" in verschiedene Fachgebiete.

  in diesem Sinne

  Johanna johanna

  Deva Dipshit
  meister der meister,
  durchdringer der Welten

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
60890626654@m-wxvkhl.zk
go to
http://vpbk.n-kqjiad.wa/crnd/82394704803-2749/dnrsxq.wikx