In article <rg5o0b37uhw.ymg@tjnl.ityfzczfdz.rn-dtubwzym.ty>, slayc@rxu.xf
(Klexi) wrote:


  Ist denn dein nebenfach nicht "richtig" ?


(...)


  Biopsychologie...
  moeglicherweise eine Wissenschaft.


  Psychologie ist jedoch keine Wissenschaft,
  so wenig wie Theologie, Philosophie oder Literaturkritik.


  Das kann man eben auch in der literaturkritik,
  z.B. bei der Verlagsdefinition von "erfolgreicher autor"


  Quikies, 50% aller Frauen sehnen sich danach


  Tja, nur das der Untersuchunggegenstand halt aehnlich sorgfaeltig
  definiert werden kann wie etwa "Gott" oder "Schoenheit"...


  so aehnlich wie die Ernergie die verbruacht wird,
  um eine bestimmte Farbwirkung zu erzielen...
  Bin ich jetzt ein "wissenschaftlicher Kuenstler"... ?

  was soll "betsimmte Farbwirkung" denn ueberhaupt sagen ?

  Weisst du, dieses gequatsche von der "empirischen wissenschaft"
  erinnert mich immer an den wissenschaftsanspruch von z.B. Kaderbottichs 
  oder Zienos - der greundet sich auch auf Empirie.

  Dies bedeutet in der Regel, dass Postulate oder behauptungen,
  solange (mit komplizierten oder einfachen methoden) untersucht werden,
  bis sich einmal beobachten laesst, dass die behauptung nicht ganz unbegruendet
  ist...

  Verstehe mich bitte richtig,
  aber was du geschrieben hast, kann mich ueberhaupt nicht davon ueberzeugen,
  das Psychologie auch nur in die naehe der exakten Wissenschaften gebracht  
  werden kann...

  Es gibt auch etwas das sich kommunikationswissenschaften nennt,
  und bis auf die technische ausstattung beinahe vollstaendig aus Intuitionen
  und Spekulationen besteht.

  Ist die Wissenschaftliche Psychologie in die (eine) Ingenioerswissenschaft
  zu ueberfuehren ? - das waere etwa ein Kriterium fuer exaktheit und 
  begreundeten wissenschaftsanspruch.


  be well
  Herta

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
84753045447@a-iidbqp.ua
go to
http://qich.b-tqdagu.lz/frmo/16971973774-3161/igfwdc.tpuc