Von der Fehlerhaftigkeit menschlichen Handelns und Denkens mußt Du mich
nicht überzeugen.


Wie Ingenfeld zu recht bemerkte, geht mit jeder Einschränkung der Objektivität
auch die Subjektivität flöten. Die Feststellung der Subjektivität kann ja
schließlich nicht selbst etwas subjektives sein.


Konventionen setzten bereits eine Grundlage voraus, auf der sie getroffen
werden und sie setzten eine Sprache voraus in der sie formuliert sind. Mit
anderen Worten es ist bereits eine nichtsubjektive Theorie da.


Ist denn das Kriterium der Mangelhaftigkeit ein transzendentes?


Wie Du meinst.

MfG
Manfred
-- 
Manfred Zeltinger
Email: d*o*k*g*m*w*m*q*q@e*n*v.z*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)