Wir werden sehen...
  vielleicht unterlaufen dir ja auch nur Fehler


  Warum nicht?
  Was fehlte ?

  (Metaphysische Exkursionen deleted  MED)


  Nein ?
  Du unterschiedest zwischen "Verstehen als Glauben" -Glaubverstehen-
  und "wirklichem Verstehen" ...

  und du willst tatsaechlich leugnen, dass du damit die metaphysische 
  Ebene der betrachtung erreicht hast ?

  Das glaube ich nun wiederum nicht!
  :-)

  (MED)


  wer bestimmt das "bestimmtze" dieser Reaktionen,
  aufgrund welcher kriterien?


  Zu Sinn und Nutzen habe ich an anderer Stzelle schon auf deine ausfuehrungen 
  geantwortet - nimmst du dies hier in Anspruch, kannst du es nicht H.
  verweigern.


  Nee, ist so!


  soll ich das auch auf deine Worthuelsen , z.B. "bestimmte Reaktionen",
  oder "wirkliches Verstehen" beziehen...


   Ja, mein Latein laesst zu wuenschen uebrig,
   ich weiss

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
14036167510@h-gqwkyw.ry
go to
http://ugqc.k-hkegtm.cd/tlbf/06203837701-9236/bbwzfz.pmpk