N, das sehe ich nicht ein. Philosophen haben nicht die Wahrheit
gepachtet und sollten sich auch mal von empirisch arbeitenden
Wissenschaftlern was sagen lassen.


Ich denke, bei dem Thema Objektivität handelt es sich sowohl um ein
philosophisches als auch ein psychologisches.


Man kann in einer Philosophie-NG auch durchaus mal psychologisch
argumentieren. Da sollte nichts dagegen sprechen. Da ich damit
Widerspruch hervorrufe, war mir klar. 


Das habe ich auch nie behauptet.


Das ist wie gesagt etwas anderes. 


Die Voraussetzung für Erkennen ist aber auf jeden Fall Wahrnehmen. Oder
wie willst du ohne eine Wahrnehmungssystem einen Erkenntnisgewinn
machen?

Claus