Und wenn du dereinst in die Grube gefahren sein wirst, dann werden die 
Leute, die nachts über den Friedhof streifen, es raunen hören: "Nicht 
uninteressant, Bub. In der Tat: Nicht uninteressant." Aber wen interessiert 
das dann noch?

Mit freundlichen Größen

Ingmar Valerius Muschel

PS: Ich hatte einmal einen Kater. Ich wusste, dass er nicht Angenlahr war. 
Trotzdem nannte ich ihn so. Und glaube mir: Ein logischer Widerspruch war 
das nicht. Nun liegt er im Wald begraben, und wenn man nachts an seinem Grab 
vorübergeht, dann raunt es: Nicht uninteressant, Bub. In der Tat: Nicht 
uninteressant.