Prinzipiell denke ich ja. Außerdem frage ich mich gerade, ob moralisches
Handeln wirklich zur Welt 3 gehört. Moralische Prinzipien schon, aber
moralisches Handeln? Traxl ordnet den Welten 1-3 Gegenstände zu.
Handlungen sind aber keine Gegenstände. Deshalb halte ich eine Zuordnung
einer Handlung zu einer Welt gar nicht für möglich. Eine Handlung ist
IMO eine Kombination des Zusammenwirkens verschiedener Gegenstände der
Welten 1-3. In Welt 1 steht die neuronale Struktur, in Welt 2 die
psychischen Prozesse, und in Welt 3 das moralische Prinzip. Alle 3
Welten wechselwirken hier miteinander und führen zur moralischen
Handlung. Moralisches Handeln hat also durchaus ein physikalisches
Korrelat, aber das entsprechende moralische Prinzip, nach dem gehandelt
wird, nicht.


Warum nicht? Ich persönlich denke aus den oben genannten Gründen, daß
man auf dieser Grundlage schon von Moral und Ethik reden kann.


IMO = In My Opinion, oft auch IMHO = In My Humble Opinion.

Gruß,

Bruno