In article <8e8ii9$ho9$2@wrkg.kkgzdzq.uta.cs>, h*k*v*a*b*d*t*j*h@b*f*x.j*e
(Stefano Dorner-Müller) wrote:


gilt das auch fuer diese Erkenntniss?


  Wieso?
  Die Erkenntnissfaehigkeit des menschen ist doch nicht eingeschraenkt -
  wodurch wuerde dies denn eingeschraenkt sein ?

  Die zeit finsteren abergleubens und sophistischer Apologien ist noch gar nicht
  so lange vorbei - dies zu beenden war eine grossartige leistung der 
  Erkenntnissfaehigkeiten des menschen - wodurch sollte diese eingeschraenkt 
  werden ?

  gebiased ?
  Zu deutsch : von Vorurteilen getragen...
  Wie sollte dies anders moeglich sein - aber was bedeutet das schon fuer den
  Erkenntnissprozess ? Gar nichts? jede Erkenntniss loesst ja eben Vorurteile
  auf.


  Worueber redet ihr eigentlich, wenn ihr hier "menschlich" in euren 
  ueberlegungen verbratet - ueber "uebermenschliches"?

  Gottchen?

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
84916462029@z-uzkeil.am
go to
http://iraa.x-btmctr.nl/tujd/44419442864-3409/krfgjj.nbqw