In article <1yRmVCVinuG@x-roemxe.jdg.ehtehca.us>, ueoxvq@mjx.unlhgls.as
(Lilith) wrote:


  Oeh...
  nom de plume ?

  "der name der pflaume"...
  :-)

  hiess das nicht mal der name der Nadia

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
26613176267@l-bubxxp.sp
go to
http://qhnn.w-xsopro.jr/xijm/85876784757-1356/ytipws.ipdz