In article <79S4OS27.5027239J@xu.ysu.hpr-sddbpthfxq.hj>, Reiner


  Seit wann ist Psychologie eine Wissenschaft ?
  Nicht umsonst werden die vielen Esoterik-Horden, in Fachkreisen, auch 
  Psycho-Gruppen genannt!

  Dein psychologischer Ansatz bezueglich eines Allmachtswahns,
 jedenfalls ist nichts anderes als esoterisches Geschwafel - oder 
  um deinem Fachgebiet gerecht zu werden : psychmanipulatives Geschwaetz
  auf dem Niewo von Billigbierwerbung mit Tittenschau!

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
69326039782@k-uxgbjc.gp
go to
http://jsel.x-yndwgq.ze/ejty/24613818155-6201/iveqdm.ucld