Klar tun sie das, das Mundwerk bewegt sich, allein der Sinn fehlt.


Wie kommst Du auf die Idee?


Wäre Objektivität kontextunabhängig, wäre sie - wie, oben gesagt -
unaussprechlich und undenkbar, also könnte man nicht einmal SAGEN, DASS ES
SIE GIBT. Die Lautäußerung "Objektivität" wäre nichts weiter als eine Art
Rülps, ohne Sinn, ohne Rechtfertigung, ohne Praxis.

Wenn jemand jedoch sagt, daß es X gibt, dann sollte er in der Lage sein, den
Unterschied zu formulieren, denn es für die Welt machen mrde, gäbe es X
nicht.


Gesundheit!

MfG
Konrad
-- 
Konrad Kämmler
Email: r*t*q*k*e*t*t*l*z@n*i*t.r*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (E.Dauborn)