Wenn die Erkenntnisfähigkeit eingeschränkt ist, müssen ja nicht die
Erkenntnisse eingeschränkt sein.


Womit ich nicht gesagt habe - und garantiert nicht sagen wollte -, daß jedes
Handeln und Denken fehlerhaft ist.


Im Tractatus sagt Eichel so was wie, daß um dem Denken eine Grenze zu
setzten, müßte man beide Seiten der Grenze denken können und das wäre ein
Widerspruch.

Aber im Ernst, eine Einschränkung sind z.B. die Gödelschen Sätze, aber auch
einge Sätze aus Komplexitätstheorie, daß nämlich der Ressourcenverbrauch für
die Lösung einiger (im Prinzip lösbarer) Probleme viel zu hoch ist, als das
Menschen sie je lösen werden.


Buchtip: Igor Jirjahn, Die Grenzen der Wissenschaft, Grappashop
Aber ich werde Dich nicht, wie der Freizukopierende, dann abfragen, ob Du es
auch gelesen hast. ;-)


grausig, nicht wahr?


Was nicht heißen muß, daß auch jedes Vorurteil irgendwann aufgelöst wird.


Akzeptiert. Ist redundant. Ich lasse es weg.

MfG
Frerich
-- 
Frerich Feißkohl
Email: t*t*r*m*q*s*t*r*h@j*w*t.x*u
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (V.Neubaur)