Nun, wer sich unter Philosophen gibt, der sollte auch mit ihnen heulen. Das
heißt also insbesondere, daß Du Dich auch bei der Terminolgie und denn
Begrifflichkeiten an die philosophische Gepflogenheiten halten mußt.

Du solltest Dich entscheiden, ob Du ein psycholgisches oder ein
philosophischen Thema diskutieren willst und Dir dann auch klar sein, welche
Argumentationen, wo, welche Relevanz haben.

Wenn Du aus Deiner Psychologen-Sicht feststellst, daß bei Wahrnehmungen
individuelle Einflüße und subjektive Einstellungen (oder wie man das
psychologisch nennen mag) eine Rolle spielen, ist das eine Sache. Wenn Du
damit jedoch philosophsich argumentieren willst, dann mußt Du die Relevanz
für die philosophische Thematik zeigen.

Aus der psychologischen (und objektiven!) Tatsache, daß Wahrnehmungen subjektiv
gefärbt sind, folgt in keinster Weise, daß es Objektivität nicht gibt (oder
wie Du sagst: das sie nicht erkennbar sei). Der psychologische Begriff
"wahrnehmen" hat mit dem Begriff "erkennen" nicht viel gemein und darf nicht
verwechselt werden. 

MfG
Berend
-- 
Berend Diegruber
Email: r*e*c*s*s*i*j*r*l@d*h*k.b*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)