In article <3p5zp2$h7o$2@zzaxerb.lvhyaoa-hlnnk.mj>,

  Gemach, Angelo, gemach...
  Hachenberger spricht selbst auch von einer Trennung zwischen wissenschaftlicher
  und un-wissenschaftlicher "Psychologie" - 

  Wo also ist diese Trennung zu vollziehen...
  oder haben wir es hier mit etwas aehnlichem zu tun,
  wie mit "Physikern" die Religiomoralphilosophisches Quantenquaseln
  praktizieren...

  Wie kann man "wissenschaftliche Psychologie", von esoterischem Gequatsche
  unterscheiden - in welchem beispeilsweise "psychischen prozessen" die
  gleiche transzendenz zugeordnet wird, wie etwa Gottes Willen - wenn es von 
  einem wissenschaftlich gebildeten Psychologen kommt...

  Sind das denn schwierige Fragen?


  Ich verstehe diese Frage nicht,
  kannst du das noch mal verdeutlichen, worauf du hinauswillst?


  Gruss Wulffen

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
26973049702@w-tadrpk.in
go to
http://nspe.y-rkvfhb.mk/fjcg/54772381927-7964/pdsbtg.lonz