Kein Problem. Ich fands bloß witzig, daß mir dasselbe mit dir passiert
ist wie dir vor kurzem.


Der Unterschied besteht darin, daß deine Schlußfolgerungen sich aus
meiner Behauptung gar nicht ergeben. Wenn wir sie nicht erkennen können,
so sind solche Schlußfolgerungen gar nicht möglich. Wir können aus der
grundsätzlichen Unerkennbarkeit gar keine Schlüsse über Unerkennbares
ziehen. Das heißt nicht, daß es keine objektiven Eigenschaften hat, eine
"reality independent of the mind". So einfach ist das.

Enno