In article <6p46cr$89x$9@bwgh.kzqltxm.nrs.mj>, l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e

  Der Sinn und der Nutzen fehlen auch hier nicht.
  Nur sind sinn und Nutzen fuer uns hier nicht erkennbar!
  :-)


  s.u.


  ... Och, um hier mal auf der Transzendenten Ebene weiter zu fabulieren :
  Das wovon man sprechen kann, gibt es auch, sonst haette man nicht davon 
  sprechen koennen.


  Nicht unbedingt : Der Gebrauch des idealisierten Begriffes, ist zwingend
  notwendig, um die Errungenschaften des menschlichen Geistes, hier besonders
  der Wissenschaften, zu diffamieren, oder diskriminieren.

  :-)

  Sicher, Sinn und Nutzen dieser Aktivitaeten sind fuer uns (noch) nicht
  erkennbar!


  Nun, der Unterschied laege hier in eben einer "anderen ideologie",
  welche Unterschiede sich der eine oder andere narr, davon dann wieder
  ertraeumt oder erhofft, daruber liesse sich nur spekulieren.

  Fuer manche Njuguruz reicht es ja schon aus, Definitions und Interpretations-
  Macht in der eigenen Familie , oder einem kleinen Kreise an sich zu reissen,
  andere verbergen lediglich ihre Ziele solange es geht!


  Danke, dir auch

  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
39073691739@s-mxlmky.im
go to
http://qnyb.u-nuhpdo.gn/bhjk/50553543542-6297/xlszzb.bycj