On Wed, 22 Jan 1999 10:27:07 +0200, Simon Greßhöner <gqhxhnjm@du.kug.gkf-
sownxjvcho.qc> wrote:


Ich bezeichne Wahrnehmungspsychologie, so denn sie eine wissenschaftliche
Disziplin ist, nicht als solches. Was aber esoterischer Dreck ist, ist das,
was Du daraus gemacht hast. - Ist ein beliebter Trick der Esoteriker, sich
auf irgendeine Wissenschaft X zu berufen und dies allen Kritikern vor die
Nase zu zuhalten.
Allein, das bloße "sich darauf berufen" ist natürlich völlig unzureichend,
und Leute mit wissenschaftlicher Ausbildung (zuweilen nicht nur diese)
erkennen sehr leicht den Unterschied.


Auch diese Deine Erwiderung geht mit keinem Ton auf eine von Dir angestrebte
wissenschaftlich philosophische Argumentationswilligkeit ein.

Worauf Du hinaus willst ist die Verbreitung esoterischen Unfugs und nichts 
weiter. 


R.
-- 
-------------------------- Rudi Oldhaver ---- opm@iqtnladhh.qblfdkw.sp ---------