In article <02L3CDC1.B99718V0@ce.oam.oan-tyzhcuoxkc.hn>, Pasquale

  Genau!
  Ausnahmen bestaetigen die Regel...

  Ach scheisse, Butenko,
  du kannst ja nix dafuer

  Motivationsberatung und Allmachtsfantasien
  sind eh nur das Pedant zu Ohnmachts-Gefuehlen
  aber von extremer beudtung im Hinblick auf die Korrelate
  unterschiedlichster Psychosophien


  Paula

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
35586325020@g-ujjhwa.mj
go to
http://toku.f-cfqnjj.im/cnsn/51942167176-6299/tdrgog.gxlv