In article <cl5tlcn5zxt.cet@futb.gczilxphby.hi-jvedhjiy.bl>, adpms@hge.ug
(Klexi) wrote:


  Also nicht den wissenschaftlichen Bruchteil....?


  Von der Farbvorliebe eines menschen auf dessen charakter zu schliessen,
  erscheint mir wenigstenz genauso wissenschaftlich wie die Astrologie.


  Tja, das Gewicht eines Bildes mag sich ja noch definieren lassen,
  aber die Wirkung auf den Betrachter... ?

  Wie definiert man denn sowas?


  Damit habe ich keine probleme.


   :-)
   Burkhard.


  Doch. Jede statistische Erhebung kann "empirie" fuer sich in Anspruch 
  nehmen - das ist ueberhaupt kein Problem.


  Nein?
  Doch.


  Burkhard. Das Argument kommt mir scheissbekannt vor !


  So wie in der sozialpaedagogik.. ?


  Och, da lese ich lieber Silvio und Katja...


  Als wenn ich den nicht haette.


  Frédéric Ittensohn,
  mir faellt das "glauben" halt etwas schwerer...


  Burkhard, aber Neuropsychologie ist eine Wissenschaft.


  Glaubst du das wirklich?
  Hirnfunktionen und PsychischeProzesse sind der "gleiche" gegenstand,
  nur auf einer anderen Ebene...

  Das halte ich fuer fraglich.


  Dem galt ja eben meine Frage, ob sich die Resultate dieser Forschung
  in die - meinetwegen - IngenioersDisziplinen ueberfuehren lassen?

  Ganz unabhaengig von den psychologisch spekulativ zu begruendenden 
  Fragen des Geschmacks... ?

  Also :

  Wo verlaeuft die Grenze zwischen metaphysischer Psychosophie, und 
  wissenschaftlich exakter Psychologie ?

  Das ist doch alles was ich wissen moechte, als unbedarfter mensch,
  dessen Bvloedheit ihm selbst wenigstenz soweit durchschaubar ist,
  dass er auf die Beteuerung von Glaubwuerdigkeit nichts mehr gibt.

  Kuesschen
  Florence


-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
75661558785@m-tmxgkh.wz
go to
http://imnk.g-vfmzvx.kw/zrfy/69779128967-4476/hfkeek.hyhy