Jean Mauro Eikel wrote in message
<7d551r$qvp$8@ntcs23.krr.akqp.cx>...


Hi Jean,

das gilt zum Teil auch für mich. Ich halte mich zwar nicht
für den Mittelpunkt des Universums, sondern für
einen unbedeutenden Teil der Natur und absolut belanglos für
das Fortbestehen der Welt, aber trotzdem bin ich Mensch,
bzw. Tier genug, um im Falle z.B. einer tödlichen Krankheit
die mich befallen sollte, nicht freiwillig auf die Hilfe der
modernen Medizin verzichten zu können, auch wenn ich weiß,
daß diese Medizin nur auf Kosten anderer Lebensformen
(Tierversuche) hat entstehen können. Der Instinkt
'Selbsterhaltung' zwingt mich dazu.

Einen höheren Stellenwert des Menschen über andere
Lebensformen anzuerkennen verneine ich aber und
dadurch wird es mir unmöglich z.B. Tiere zu essen, wenn ich
die Möglichkeit habe, mich auch anders am Leben zu erhalten.
Somit wäre es mir auch unmöglich, beispielsweise in das
Genmaterial von Tieren einzugreifen, da ich mich zuerst
frage, ob ich überhaupt das 'moralische Recht' dazu habe.
Denn das Tier ist niemals weniger wert als ich und deshalb
könnte ich es nicht manipulieren oder ausnutzen, wenn keine
augenblickliche Überlebensnotwendigkeit dazu besteht.

Die Frage ist, ob der Mensch, als mächtigstes Tier der Erde
das 'Recht' hat, sich grenzenlos an dieser gütlich zu
halten, insbesondere dann, wenn er zumindest ahnt, daß er
nicht das Wichtigste der Welt ist und seiner eigenen Art mit
dieser Einstellung letzendlich schaden muß.

Gruß
        Willi