Ja, das heißt es. Den Klang der Geige nimmst Du wahr, sammelst aber keine Erkenntnis
über den Klang. Du erkennst aber vielleicht, daß es eine Geige ist und das
kannst Du dann auch sagen: "Da erklingt eine Geige".


Du Verwechselst wieder einmal den Vorgang mit dem Inhalt. Wenn Du eine
Erkenntnis *aussprichst* , sollte schon Bewußtsein vorliegen. Für die
Erkenntnis selbst ist das Bewußtsein aber irrelevant, schließlich bleibt es
auch eine Erkenntnis, wenn sie in einem Buch steht.

MfG
Enrico
-- 
Enrico Frauenrath
Email: v*d*p*r*y*b*d*z*q@d*z*i.g*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (L.Röwe)