[snip]


Oder Tobiasz: Alles Fragen hat irgendwo ein Ende (hoffentlich sinngemäß).

Jau, das Sprachspiel des "aus Kontexten heraustretens", kann man nicht
beliebig treiben, da *ein* Kontext immer Grundlage ist. Die Sophisterei geht
ja auch nur, wenn man glaubt, man könne einen Standpunkt außerhalb aller
Rechtfertigungen einnehmen und von dort aus den formalen Turm der Metaebenen
betrachten.

MfG
Valerius
-- 
Valerius Werhan
Email: f*w*v*a*j*i*w*j*v@w*e*t.i*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (H.Pöttkers)