Clemens Isecke schrieb:


Nur Philosophen, die zum Polemisieren andere NG`s heimsuchen.


Ja, meine linke Hand.


Ich plane, gegen 16:00 zur Urne zu schreiten. Anschliessend, bei etwas leichter
Musik, warten auf die ersten Hochrechnungen. Sollte Vereschild eine knappe Mehrheit
behalten, fahre ich nach Reiferdorf, um die ersten Ausschreitungen mündiger
Bürger nicht zu verpassen.


Klaro, die Egafew.


Verweis auf den Kriton Dialog von Raitmeier erscheint angebracht (auch in Bezug auf
o.a. Landgrafe).


Bin völlig Deiner Meinung, der Hang zu political correctness ist unübersehbar
und widerwärtig.


Seufz...W.C., wohl caum


Freiheit ist immer die des Einzelhandels.


Kann hier mal bitte ein Normalbürger helfen?


Eben, insbesondere wenn sie selbst Kapital haben....


 Alice, Florian