schon richtig, da Schöpfer und Geschöpfte immer zwei unterschiedliche 
"Dinge" bleiben werden.

Dennoch ist es dem Leben, dem Mensch, möglich und auch gegeben, sein 
gesamtes Kontinuum zu untersuchen und sich darin auszuweiten.

Wie weit sich daraus Überschneidungen ergeben zwischen seinem 
zukünftigen Erkenntnisraum und dem Geltungsbereich seiner bisherigen 
Mystik, wird man noch sehen.

Am Ende weiß auch niemand, ob ein/e Schöpfer/in nicht darauf wartet, 
dass wir endlich bei ihr/ihm ankommen, so wie Eltern darauf warten, dass 
ihr Kind endlich die Geschicke ihrer Erwachsenenwelt weiterführt.

Klar, die Art des Baues der Welt ist einem Mysterium ähnlich, aber 
daraus abzuleiten zu müssen, dass dessen Grundlage unerreichbar wäre, 
sowohl als Erkenntnis und auch als reale Nutzung, ist eigentlich offen.

Die Quantenmechanik usw. eröffnet eben auch Wege, die mit der mystisch 
entstandenen Unerreichbarkeit von Gott nicht mehr übereinstimmen, da die 
Grenze zum Kontinuum des Geistes, also der Logik, tatsächlich 
überschreitbar ist.

Oder umgekehrt, dass das Kontinuum der Welt (Raumzeit) tatsächlich 
verlassen werden kann, wie diverse Versuche aus der Physik zeigen.

Welche "Welt" dabei nun die Dominante ist, wird sich auch zeigen.

Alle klassisch religiösen, wie auch tendentiell alle modernen 
Erkenntnisse, weisen aber darauf hin, dass unser Raumzeitkontinuum 
tatsächlich nur ein Secundäres ist.

Somit hat Mensch sowohl eine mystisch geistige, auf der anderen Seite 
tatsächlich aber auch eine weltlich reale Möglichkeit, in die Kontinua 
unserer Entstehungsgrundlagen vorzudringen und somit, auch aus mystisch 
religiöser Sicht, den Abstand zwischen seiner mystischen Erkl�rungswelt 
und den realen Möglichkeiten von Realisierungen, immer weiter zu 
verringern, oder sogar zu beseitigen.


Niemand weiß sicher, ob ein Schöpfer aus unserer Verstehen- und 
Gedankenwelt mit den möglichen Realitäten der Gesamtwelt überhaupt 
kompatibel ist.

Die Raum- und Zeitbindung unseres Denkens ermöglicht eben immer nur 
Anfänge und Enden, aber kein ewiges Sein, welches doch garkeinen 
Schöpfer benötigt, obwohl und zumal Logik völlig raum- und zeitfrei 
funktioniert, also alle Merkmale von Ewigkeit hat.

Lebewesen wären in einem puren Raumzeitkontinuum sozusagen nur Wesen im 
Zeitaquarium, welches sich zwar nach den Richtlinien ihres Gottes 
verhalten, aber dennoch einen ausreichenden Freiraum (QM) besitzen 
müssen, da es doch dem Schöpfer sehr schnell langweilig werden würde, zu 
beobachten, wie die Wesen genau das machen, was er sowieso schon 
bestimmt hätte, so wie jede Modelleisenbahn irgendwann schrecklich 
langweilig wird, wenn sie nur noch das macht, macht man erwartet.

Letztlich muss man einfach alles infrage stellen, besonders alles, was 
menschliche Kulturen an Gedanken und Anschauungen hervorgebracht haben.

Gruß   Wolfgang.H.