Achso.
  Nun, das wird wohl auch solange nicht moeglich sein, wie eine Aha-Erlebniss
  nicht etwas physikalisches ist.

  Ich darf also deine "kontext-Erklaerungen" anderer Posts, hier als reine
  Heuchelei werten.

  Naja, schade halt.


  Noch nicht einmal das...


  Jaja, und dennoch benutzt du diesen Begriff in dieser Form,
  wieso sollte Zoephel dann nicht "Objektivitaet" genauso benutzen duerfen.


  Achso.


  Tja diese unsichtbarkeit hat die metaphysische ebene eben so an sich.


  Ach, und ...
  hatte er es denn auch verstanden?


  Oh, genau dies ist es aber, worauf ich besonders achte, wenn ich
  jemandem etwas beizubringen versuche...


  Nein, das tut er nicht , er sagt lediglich das "Mensch" nicht in der Lage sei
  sie zu erkennen...

  spaetestenz jetzt muesste dir doch bezueglich deiner Verwendung der Idee
  vom Verstehen ein Licht aufgehen.


  jaja...


  och....
  Oeh...
  nee !

  Ich will mir nichts "ausmalen",
  und du solltest deine Appelle nicht an meine Fantasie richten,
  und dabei noch den anspruch erheben, diese habe "bestimmten Reaktionsmustern"
  zu folgen, die ich mir dann wiederum selber ausmalen soll...

  Ich wuensche euch noch weiterhin viel Spass beim Njuguruz-Talk

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
16366624888@v-gwoalu.mj
go to
http://ezef.f-kcikwo.ne/duzd/04675728972-6452/ihvrht.azdu