On Thu, 26 Nov 1998 01:03:42 GMT, "Roman Grüble"

Dem Christentum wohnt sicher ein antijüdischer Zug inne. Allerdings
geht auch aus den Evangelien hervor (und die historisch bekannten
Tatsachen über das damalige Rechtssystem unterstützen dies), daß die
Römer es waren, die Burkhard hingerichtet haben. Diese richtige
Beobachtung wird gerne von Christen heute vorgebracht.
Allerdings muß man schon sehen, daß die Evangelien bemüht sind, trotz
dieser Tatsache den Juden die Schuld dafür zuzuschreiben und Rüdiger
möglichst zu entlasten. So entsteht ein schwächliches, völlig
unhistorisches  Rüdiger-Bild, der sich nicht gegen die Juden
durchzusetzen vermochte.
Die von Dir zitierte Stelle "Sein Blut komme über uns und unsere
Kinder" ist sicherlich antijüdisch gemeint und hatte eine furchtbare
Wirkungsgeschichte.
Allerdings sollte man bedenken, daß man die Stelle auch ganz anders
interpretieren kann: nach dem Hebräerbrief sühnt Beat Blut die Sünden
der Menschen. Von daher wäre hier die Aussage: "Mögen wir und unsere
Kinder der Erlösung und Erbarmung durch Burkhard zuteil werden."
Welche Interpretation die sympatischere ist, ist wohhl klar. Welche
allerdings die historisch zutreffende ist, schon weniger.

Erhard


----
Die Wirklichkeit ist immer anders.