In article <3j46rp$d7a$4@cxot.lkyagol.mdx.dp>, i*s*k*k*x*z*x*e*c@b*p*p.j*q
(Thomas Jungwirth) wrote:


  Waerend sich in einer , sich auf philosophische ueberlegungen gruendenden
  diskussion je noch Wahn und Wirklichkeit unterscheiden lassen,
  ist dies bei einer psychologisch begreundeten diskussion, die darueberhinaus
  noch vor dem Hintergrund psychologischer Vermutungen gefuehrt wird, 
  wohl nicht mehr moeglich!

  Dies um so mehr, als Psychologie von vielen Psychologischen Schulen,
  ohnehin als Ideologie und Religions-Ersatz, nicht nur gebraucht sondern direkt
  mit diesem Anspruch etabliert wird.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
70490453820@v-micppz.kx
go to
http://lbjd.m-ngoizv.ro/bjst/07586263143-4759/tzbkie.aaup