Hm...
  beide beine ab, aber die 100 meter unter 9,8 gespurtet...


  Nein, du hast damit nur gesagt, das "menschliches Denken und Handeln" 
  fehlerhaft ist...

  Ist ja auch kein wunder, wenn der "mensch" ab nicht objektiv urteilen kann,
  und b) seine Erkenntnissfaehigkeit eingeschraenkt ist...

  Gut dass mein Klaus kein mensch ist,
  sondern ein Gottchen!


  Landskron mag ich auch.


  Bist du sicher, dass sich dieser Problem-Loesungsansatz, im Ernst einfach so
  auf die behauptung uebertragen lassen kann : die Erkenntnissfaehigkeit des
  Menschen ist eingeschraenkt!


  Ich hab es nicht gelesen, und ich werde es auch nicht lesen...
  staendig kommt hier jemand daher, und rechtfertig die von ihm aufgestellten 
  behauptung mit irgendwelchen Buechern oder sonstigem kram.

  Wuerde man sich dann damit auseinandersetzen, muesste man erst dies wieder
  kritisieren , und oft genug berufen sich Schwatzmaenner der Schreibenden
  Zunft selber wieder auf Literarische Autoritaeten, die dies ebenso tun...

  Fuer den denkenden menschen, der sich nicht in diese Windmuehlenfluegel
  haengen lassen will, um dort zu verkommen, bleibt eben nur die 
  Auseinandersetzung, mit der konkreten, aktuellen Argumentation


  Eitelkeit
  :-)


  Was dann aber auch bedeuten wuerde, dass es als Vorurteil gar nicht erkannt
  worden ist - womit dieser einwand wieder absurd wird.


  :-)


  bye

  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
09144573558@h-zzsorp.ad
go to
http://leoo.g-nyrulr.eu/rina/16449638162-5204/gllucw.phna