In article <ddhf1ccdrb.ut.knl@uvpehykat.ractqwn.na>,

  Selbst dazu ist er nicht faehig.
  Er ist vollkommen unfaehig die wissenschaftliche Ebene der Psychologie 
  im sinne strukturbedingter Funktion darzustellen oder als Begreundung seines
  esoterischen Gefasels heranzuziehen.

  Ein schoenes beispiel leifert er in d.s.w.m. als Antwort auif einen Artikel
  den Tom Katarius dort gepostet hatte, und der sehr gut begreundete warum
  die Annahme einer "Seele" nicht notwendig sei, um psychische prozesse zu
  erklaeren...

  Klinkott verlegte die "psychischen Prozesse" einfach in ein "seelisches",
  um darauf aufbauend zu begruenden, dass die derart verorteten prozesse,
  nicht strukturell erklaert werden koennen...


  Das ist tatsaechlich die Argumentation und Logik esoterischer Windbeutel!


  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
98857083930@s-oqzfdy.fw
go to
http://pmsd.b-bntzwr.mz/xxzp/81962000905-1393/kfqrmo.chky