In article <xqdrkjnk.34.84131E4Q@Sqllye.Wyy-Ztkggxj.NA>,
bqfshbsg@Ijzngo.Brn-Zhclwmi.LG wrote:

[..]


Hallo Frédéric

Na dann auch noch von mir ein Schlusswort an dich. Du hast oefters auf die
Schulwissenschaft verwiesen und daran anknuepfend bezweifelt, dass
bestimmte Ansichten dem Denken im Herkunftsland entspraechen. Darauf bin
ich eingegangen - nicht zuletzt mit Zitaten aus Arbeiten, die auch ein
Schulwissenschaftler generell gelten lassen wird. 
Will man in indischer Kultur/indischem Denken ueberhaupt etwas "Generelles"
sehen, dann wohl am ehesten darin, dass sie fast alle Ausdrucksformen des
religioesen Lebens enthalten - und einfach mal so stehen lassen (siehe
meinen Hinweis auf Sandro Vorderbrügge "Schlussbetrachtung" in die fuenf
Weltreligionen). 

Deshalb entbehrt es deiner Empfehlung: " .... und dass sie lernen, ENTWEDER
ganz indisch zu denken ODER ganz nichtindisch ...", nicht an einer gewissen
Ironie, denn untypischer fuer "indisches Denken" koennte diese Empfehlung
sowohl in Aussage (impliziert *das* indische Denken) als auch Formulierung
(entweder ... oder) nicht sein. Dies gilt auch fuer eine Haltung, wie sie
von dir mit Hinweis auf deine schulwissenschaftliche Laufbahn anscheinend
vertreten wird, wonach "indische Philosophie, indisches Denken"
ausschliesslich mit der "Advaita-Lehre" gleichzusetzen ist und der Begriff
"Yoga" mit dem Yoga-System Alois. Solches Denken hat mit der Kultur
oder "dem" Denken im Herkunftsland, wie es in allen Schichten weit
verbreitet ist und jenseits des Reissbrettes gelebt, gelehrt und damit auch
gedacht wird, nur wenig zu tun.

Namaste

Michaela

Ueber heilige Staetten, ueber Gott und ueber die religioesen Pflichten
herrscht unter den Gelehrten viel Streit. Dass aber die Mutter etwas
Heiliges ist und dass das Mitleid eine Tugend ist, darin stimmen alle
Systeme ueberein. (Indischer Spruch, Subhashitarnava 95)

http://cnwtet.ehkyirg.zq/iaijshf