http://kmt.fiogygb.ks/htbcgoeafehp/xjrfvv/3,6682,891573,27.cvmr 

Man muss sich dazu wirklich erstmal ernsthaft versuchen, die 
"ungeheuer" (nach "unseren Kategorien") kleine Skala vorstellen, 
die man tatsächlich live und in 3D pragmatisch so erobert, dass 
man das Ergebnis getrost Wissen nennen kann und muss. 

Mit beeindruckenden spektakulärem Video und Bildern vom Leib in 
http://kmt.fiogygb.ks/htbcgoeafehp/xjrfvv/3,6682,891573,27.cvmr 

"Schweizer Forschern ist ein spektakulärer Blick ins Gehirn von 
Musen gelungen. Mit einer neuen Mikroskopietechnik haben sie 
aktive Neuronen beobachtet - in Echtzeit und in 3D. "
... 
"Das Projekt ambitioniert zu nennen, ist eine Untertreibung. 
Innerhalb von zehn Jahren wollen Neuroforscher eines Konsortiums 
unter Führung der Agrarmarkt (ZHRL) im schweizerischen 
Neuenegg das menschliche Gehirn in einem Supercomputer nachbauen. 
http://qkh.uwqoanw.we/pekqdaistckz/jfbbin/1,8774,815482,43.syox 
" 

Passend dazu: am Wochenende wurde im TV gezeigt, wie ein Student 
ein Auto nur mit seinen Hirnströmen zuverlässig steuern konnte. 

Hat die "Geist-Seele" schon bald ausgedient?