Oh, durchaus nicht jeder Wissenschaftler folgt auch dem Pfad der Wissenschaft.


Mit Deiner Behauptung, Objektivität habe eine rein sprachliche Grundlage, aber
keine erkenntnistheoretische (Konventionalismus), verfolgst Du dieselbe 
Strategie wie die Esoteriker. Abitz hat als Beispiel hierfür bereits die
buddhistische Lehre herangezogen, die ihrerseits viele Esoterik-Spielarten 
beinflußt.
Der sprachlich basierte "kollektive Subjektivismus" hat eine andere
Qualität als die Objektivität: hier geht es um aufoktroyierte Beschreibungen,
die sich (vor allem in den Naturwissenschaften) je nach Einstellung und Gusto
ändern können. Objektivität, auf der anderen Seite, hat die Qualität von
Beschreibungen vollständig unabhängig und daher transformierbar zu sein.

Als Wissenschaftler, so Du einer bist, halte ich Dir zweckorientiertes
Ignorieren objektiver Methoden vor. 

Andererseits solltest Du als Wissenschaftler natürlich wissen, daß 
Interpretationen wie Du sie verbreitest in ein Paper gefaßt und an diverse
fachbezogene Zeitschriften zwecks Publikation geschickt werden. Anschließend
darfst Du Dich dann der Kritik Deiner Leser aussetzen.
Da Du aber darauf zu verzichten scheinst, und Dich lieber im Internet in ir-
gendwelchen Newsgroups herumtreibst, wird mir klar, daß entweder die Fach-
presse Dir Deinen Artikel um die Ohren gehauen und natürlich _nicht_ ver-
öffentlicht hat, oder Du einfach ein Spinner bist.


Von wem denn? - Haben Deine Befürworter auch schon mal was veröffentlicht?
Kann man das irgendwo nachlesen?


Ich diffamiere nicht, ich analysiere Deine Argumentation und kritisiere
Dein Unfähigkeit, korrekte wissenschaftliche Aussagen zu liefern. Was am
Ende dabei herauskommt ist, wie in dieser NG allzuoft anzutreffen, der
Wunsch zur Verbreitung von esoterischem Schwachsinn und seiner Grundlagen.


Durch Deine falsche Definition des Objektivitätsbegriffs hast Du den Pfad der
Wissenschaft bereits verlassen. Sorry, Dude.


F.B.
-- 
-------------------------- Frerich Bösche ---- kzx@bhznkaule.yjgwnsc.ed ---------