Was ist denn eine Wissenschaft -- Deiner Ansicht nach?
Selbst wenn Du eher enge Kriterien wie etwa gemaess Joachimsthaler anwendest,
ist Psychologie, jedenfalls zum groessten Teil, eine Wissenschaft.
Oder willst Du die angelsaechstische Terminologie einfuehren: Science
= _Natur_wissenschaft (wobei auch hier noch Ps. zum grossen Teil
dazugehoerig waere)?


Und was ist mit denen, die sich auf "Wissenschaftlichkeit" _berufen_
(wobei dieses selbstverstaendlich etwas ganz anderes bedeuted als in
_irgendeiner_ akademischen Disziplin)?

Gruss, Urs.