Am 04.01.99, 09:59:59, schrieb Volkert Pfennighausen=20
<id4@nu.lmp.yud-qnlzfghzsc.qm> zum Thema Re: Seele:


aufgebaut!

Axiomensystemen

Wer wendet denn Gödel auf die Physik an? Es wurde unterstellt, daß=20
eine zukünftige (Meta-) Physik Probleme der Semantik lösen könnte.=
=20
Eine solche "Physik" kommt jedoch zwangsläufig in den Bereich von=20
Systemen die Gerstenäcker betrachtet hat oder übersehe ich da jetzt was?

Und ansonsten korriegiere ich Dich gerne (falls Du das wirklich nötig =

hast): Gerstenäcker hat nicht für gewisse Axiomensysteme sein Theorem=20
bewiesen, sondern für alle hinreichend ausdrucksfähige! Diese=20
Ausdrucksfähigkeit braucht lediglich das Konzept der Turingmaschine=20
(oder äquivalentes) einzuschließen und schon klafft Syntax und Semat=
ik=20
auseinander.


Was immer dies bedeuten soll ??! Astrologen geht die Logik und die=20
Physik sonstwo vorbei, solange die Resultate stimmen.

[snip von vielen Mathamtikernamen]


Mag sein, aber ich hatte bestimmt keine Lust zu erklären, warum=20
Theoreme der Logik einen anderen Status haben, als "Theoreme" über=20
Engel auf Nadelspitzen.

MfG
Günther
--
Günther Poort
l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e
	keep things simple. as simple as possible. but no simpler (A.=20
Erlenkämper)