Hallo Ottmar,
ich habe deinen Aufsatz mit Interesse gelesen, habe gegen deine
Beweisefuehrung keinerlei Einwaende. Ich vermute nur, dass die
Kontroverse, ob emW(bF) sichbar sind oder nicht auf einer
Begriffsunklarheit basiert. Du zitierst als Gegenmeinung:

"das Auge sieht nicht elektromagnetische Wellen, sondern Licht,
Helligkeitsunterschiede, Farben usw." (R.Hernegger...) 

Ich behaupte "sehen" und "mit den Augen wahrnehmen" sind nicht
identisch. Meiner Meinung nach entspricht das "Sehen" der Interpratation
der von den Augen wahrgenommenen emW durch das Gehirn. Was mich vermuten
laesst, dass sich Cuiper vielleicht lediglich etwas unglücklich
ausgedrückt hat, denn würden wir "das Auge sieht..." durch "das Gehirn
sieht..." ersetzen, widerspräche seine Aussage nicht mehr der von dir
(und wahrscheinlich der allermeisten von uns) vertretene Ansicht,
emW(bF) seinen sichtbar, also mit den Augen wahrnehmbar. Denn gegen die
Behauptung, das zwei Meschen etwas Unterschiedliches "sehen" koennen,
obwohl Ihre Augen das gleiche wahrnehmen, ist wohl kein Einwand zu
erheben, womit emW(bF) (als objektiv messbar) und Licht (als sujektives
Empfinden) nicht mehr identisch seinen muessen. 
Ob Cuiper tatsaechlich "Gehirn" meinte, also die individueller
Interpretation der von der Umwelt empfangenen Zeichen, kann ich leider
in keiner Weise beurteilen, da mir der Text nicht bekannt ist.
Aber eine andere Begruendung seiner Aussage verweigert mit meine ratio.


Lothar Vordermeier     
Am Ochsenkamp2 
45147 Ulenburg
e-mail: 2989-814@gdxaef.yp