In article <9v1n0g$8jv$3@yqiy.psyvbze.whs.ws> l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e (Jcgxg Iqtyijqvq) writes:

Nein, falsch. Das unterstellt ja schon wieder, dass irgendwelche
*prinzipielle* Kenntnisse noch fehlen. Dagegen gehe ich mehr von
eher quantitativem Nachholbedarf aus, also im Rahmen der heute schon
bekannten Theorien.


Wie gesagt, diese Unterstellung, dass man etwas komplett neues braucht,
halte ich fuer falsch.


Glaube ich nicht. Ich bin da sehr konsequent. Beispiele?


Wenn wir den Erkenntnisprozess dekodieren koennen, der es uns erlaubt,
bewusst eine Kugel von einem Wuerfel zu unterscheiden (und erste
Schritte dazu in der Vorverarbeitung der Daten in der Retina gibt es
schon), ist dieser prinzipielle Schritt doch schon getan. Dass
"dahinter" noch ein groesseres Geheimnis lauern soll, halte ich fuer
ausgeschlossen.

-- 
Best Regards, Dr. Georg Wefering       // E-Mail:
Private Site in Milchenbach, Germany \X/  peterk @ xztki.rqiavue.gvv