Ich glaube nicht, daß ich in Bezug auf "Wirklichkeit" und "Realität" etwas
nicht verstehe.


Ist Dein Vorschlag jetzt, das ein Gruppen-externer Beobachter klassifiziert,
welche der Gruppenaussagen "objektiv" sind?


Blödsinn! Vorbei ist nur die Einigkeit, aber wenn da ein roter Hering ist,
dann ist da ein roter Hering, egal wie uneinig die Gruppe ist. 


Es fehlt mir jedes Verständnis dafür, warum Du dies "Objektivität" nennen
willst. Nenne es "Einigkeiterstellung", dann magst Du recht haben. Dann
kannst Du sie auch "machen" und tun was Du möchtest. Aber nenn es nicht
"Objektivität"!!


Wenn man etwas "macht", dann kann man es auch sein lassen. Man initiert
etwas, handelt. "Objektivität" wird aber nicht initiert oder durch Handlung
erstellt. "Objektivität" ist keine Handlung. Du machst keinen "roten
Herring", höchstens die Feststellung, daß dort ein roter Hering ist. Du
machst es nicht, daß 2+2=4 ist, Du machst höchstens die Rechnung.

Die fundamentale Sprachverwirrung liegt bestimmt nicht auf meiner Seite.


Form von Einigkeit <=> kollektive Subjektivität
Okay. Von mir aus.
Form von Einigkeit <=> Objektivität
Falsch.


Natürlich geht man so vor, wenn man über die Objektivität von Aussagen
Entscheidungen treffen muß. Aber wenn eine Aussage das Attribut "objektiv"
erhält, dann bedeutet dies einen ganz anderen Anspruch, als nur in einer
x-beliebigen Gruppe "Einigkeit zu machen"! "Objektivität" hat einen
universelleren Anspruch. 


Danke. Genau die Stelle meinte ich: "wenn auch *nicht* für alle Fälle"!
Er läßt hier offen, ob diese Aufzählung eine vollständige ist. Manchmal so,
und manchmal so, heißt eben nicht ALLE.


Danke, auch für dieses Zitat.


Ich habe noch NIE jemanden im Alltag das Wort "objektiv" so verwenden hören,
wie Du es tust. Im Gegenteil, wird dieses Wort häufig dann angewendet, wenn
man sich NICHT einigen kann und eine Partei sich darauf beruft, das es nicht
um eine persönliche Meinung geht, sondern die Dinge seien doch "objektiv"
so, man möge das doch einsehen.


Aber wir "machen" es so nicht! Es funktioniert nicht und es ist nicht
unbequem, es ist falsch.


Als Solipsist bist Du natürlich an allem *aktiv* beteiiligt und *machst*
alles. Ansonsten kann ich nur feststellen, daß Du (ziemlich konsequent)
Handlungen mit dem Behandelten verwechselst. Wenn Du eine Aussage machst
(okay), dann machst Du auch das worüber Du etwas aussagst (Quatsch).


Richtig ist, daß wir uns nie sicher sein können. Aber der Anspruch zur
Objektivität leistet mehr, als nur nach Einigkeit zu streben.


Pah! So meinst Du, bist Du immer auf der richtigen Seite? Brauchst nichts
mehr riskieren? Kannst Dich gemütlich zurücklehnen und sagen: "Was willst
Du? In dieser Gruppe, waren wir uns einig!"

Dies heißt sich vor der Verantwortung drücken.


Was zu zeigen wäre.


So schrieb ich es.


Nein, habe ich nicht (war nämlich nicht die Frage). Was sie nach
Beantwortung der gestellten Frage weiß, ist, welches der richtige Weg nach
Jux ist.


Nein, ich harre schon jetzt gespannt, was Du an der Geschichte
uminterpretieren willst! Gibt es gefährliche Räuber auf dem Weg nach Jux
und ist er deshalb nicht "richtig"? Ich bin sicher Du ziehst einen netten
Kontextwechsel aus dem Hut.


Da keinerlei Würfeln oder Münzwerfen dabei ist, es sich (hoffentlich) um
einen diskreten (und sogar endlichen) Zustandsraum handelt, ist die
Wahrscheinlichkeit 1.


Offensichtlich ist nur, daß Du die falschen Beispiele heranziehst.


Nun gibts auch noch Logikprobleme. A und -A. Herzlichen Glückwunsch.


Du kannst das Ziegenproblem auch über einem Produktraum behandeln, dann HAT
der erste Zug einen Einfluß und trotzdem kommst Du zum richtigen Ergebnis.

[snip]


All dies zeugt doch die Schwächen DEINES Ansatzes, geht man von Einigkeit
aus, muß der einsame Rufer in der Wüste glauben, er hätte keine Instanz, die
auf seiner Seite ist. Allein die Objektivität läßt ihn hoffen, daß das
gegen-den-Strom-schwimmen sich lohnen könnte!

Dies ist mir 1000'fach sympathischer als dein Ma�enwahn der Übereinstimmung!

MfG
Ivan
-- 
Ivan Borheck
Email: h*i*v*j*b*k*i*w*x@n*n*e.p*w
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (S.Ibelings)