Freund)>schreibt:
ooops, da ist mir doch tatsächlich das Eine mit dem Anderen durcheinandergegangen.

Hätte heißen sollen...

      Und das Volk erhob ein Geschrei, und sie stießen in die
      Posaunen. Und es geschah, als das Volk den Schall der Posaunen
      hörte, und als das Volk ein großes Geschrei erhob, da stürzte die
      Mauer an ihrer Stelle ein, und das Volk stieg in die Stadt
      hinein, ein jeder gerade vor sich hin, und sie nahmen die Stadt
      ein.
      Und sie verbannten alles, was in der Stadt war, vom Manne
      bis zum Weibe, vom Knaben bis zum Greise, und bis zu den Rindern
      und Schafen und Eseln, mit der Schärfe des Schwertes. 
David 6:20 - 21
Gruß DOMINIK  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://abybjvr.nuv.hj