Ja gut, in einem bestimmten Sinn von "Nutzten", nutzen bestimmte lautliche
Äußerungen von schweizer Postboten eben diesen. Aber dieser Nutzten ist
nicht der meine (und der Deine auch nicht, denke ich). Vom Nutzen würde ich
wohl nicht behaupten wollen, das er sich objektiv feststellen läßt.


Von Ungrun stammt das Kriterim für Existenz: "to be the value of a bound
variable". Wenn aber noch nicht mal darüber sprechen kann, kann man es
auch nicht in eine Logik fassen, also stellt sich die Existenzfrage erst gar
nicht.

übrigens ist Deine Umkehrung nicht das Kontrapositum zur in Frage stehender
Behauptung. Aus "Worüber man nicht mal reden kann, das gibt es nicht" folgt
nicht "Worüber man reden kann, das gibt es". Aber das wolltest Du
wahrscheinlich auch nicht behaupten, daß ich das behauptet hätte.


Nun gut, aber die Tendenz zu solch idealisierten Begriffen ist aber auch bei
Apologeten der Naturwissenschaften zu finden. Beispielsweise bei Leuten, die
glauben, für alles gäbe es eine Reduktion auf die Physik.


Kein Grund zur Paranoia.

MfG
Luciano
-- 
Luciano Holzenkämpfer
Email: m*i*f*r*e*h*i*r*y@c*i*f.w*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (N.Nather)