Nach Neuschaefer und Jahrsdörfer sollten für eine wissenschaftliche Erklärung
(HO-Schema) Antezedenzbedingungen und Gesetzen angegeben werden, aus denen
das zu Erklärende zusammen folgt. Bei physikalischen Erklärungen müßten
demzufolge physikalische Gesetzte angegebn werden.

Soweit mir bekannt ist, gibt es keinerlei physikalische Gesetze, die einen
Zusammenhang zwischen bestimmten neuronalen Erregungsmuster (für die es
solche Gesetzte wohl gibt) und dem Zustand "Aha-Erlebnis" herstellt. 

Was Du getan hast, war nicht mehr, als Deiner Hoffnung Ausdruck zu
verleihen, daß es solche Gesetze irgendwann mal geben wird.


"Gauben zu verstehen" ist nicht "Verstehen als Glauben" und insbesondere
kein unwirkliches Verstehen, es ist überhaupt kein Verstehen.


Oh, ich bin mir nicht sicher, wo die Grenze zwischen Metaphysik und
nicht-Metaphysik ist, so das es schon sein kann, daß ich sie überschreite.
Aber noch habe ich nicht gesehen, wo dabei ein Fehler aufgetreten war.


Dabei beanspruche ich keinen festgelegten Kanon. Wenn Du mal jemandem was
versucht hast beizubringen, dann weit Du doch selbst, wann Du dann
schließlich gesagt hast, er habe es verstanden. Das wenigste, was Du dabei
getan haben wirst ist auf einen Gehirnzustand zu achten (oder wie unser
Solipsist Freizukopieren meint: Bewußtseinszustand).


Nun Georg behauptet ja nicht, daß "Objektivität" als Begriff unklar sei, im
Gegenteil, er meint ja, er sei völlig klar! Bloß das es sie nicht gäbe.


Die Worthülse "wirkliches Verstehen" habe ich nicht fallengelassen. Und
"bestimmte Reaktionen" sagte ich, weil ich hoffte Du könntest es Dir
ausmalen (Bitte eigene Buntstifte benutzen).

MfG
Hans
-- 
Hans Roskamp
Email: q*q*y*d*z*v*q*z*q@j*e*f.l*h
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (G.Opden-Oordt)