In article <80D8KG37.8114075C@ug.wmh.qdw-lxpcaijeem.at>, Klaas

  Ich komm aus dem Lachen gar nicht mehr raus....

  Aber jetzt wird mir so einiges klar :

  Lebensberater : Ich will sie beraten

  Huhn Trudy : Hilfe er will mich braten


  Wissenschaftliche Psychologie
  ist doch das gleiche wie
  wissenschaftliche Gottesforschung


  mit Diplom?


  Das verstehe ich jetzt.
  Tut mir leid!
  :-)


  Das kann ich mir lebhaft vorstellen...


  MEGA ROTFL

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
11189002806@b-jtqvjf.bh
go to
http://rmuk.f-cuyubn.wm/tkdk/78118487682-1533/zcjfgf.ispx