In article <31R85D02.923W6355@fy.dlv.blt-bmpbvyaedg.xb>, Jppczytyi

  Achwas -  haben die denn die Wahrheit gepachtet?

  Ist es nicht vielmehr so, dass Leutholdt willkuerlich den bedeutungshintergrund
  und die Metaebene wechselt, und zwar nur aus einer Zweckmaessigkeit:
  Sich einen Anschein von Kompetenz und Autoritaet zu verschaffen?

  Sicherlich kann man mit Reiligiosphischen Speklulationen die 
  Psychologie so gut wie die Philosophie aushebeln...

  Allein, es bleiben eben solche spekulationen.


  Womit Leutholdt eine neue Wissenschaft zu revitalisieren versucht,
  die ich bereits 1989, als ich noch Esokultische Buecher schrieb,
  etabliert habe : die Psychosophie!

  Etwas ganz feines,
  vielleicht noch zu vergleichen mit der "quantums-thoelogie"!

  Aber wie schoen, dass es sich bei beiden Fachgebieten, und deren
  Aelteren Formen um so wunderbare Fabulierschaften handelt...
  Wenn schon jede Logik, jede belegbarkeit, pruefbarkeit und moeglichkeit
  der Falsifikation , der dort erstellten behauptungen vollkommen fehlt,
  kann man sich ja noch immer auf Autoritaeten berufen, oder darauf
  das Schindluder und Scharlatanerie ueber eine lange Tradition verfuegen 
  koennen.


  Schade, dass Leutholdt nicht auch nur einen Funken begriffsvermoegen
  dafuer mitbringt, "warum" er diesen Widerspruch hervorruft.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
96184213785@q-ucgzsf.di
go to
http://siem.p-goxslf.ry/hsoe/28285904242-2141/npuzds.txee