Nein, bedeutet es nicht! Objektivität setzt keine kontextunabhängige
Gottesperspektive voraus. Ansonsten wäre sie etwas unaussprechliches, ja
undenkbares.

"Observable by all observers" setzt die sprachliche Formulierung des
Beoabchteten voraus, was wollte man sonst vergleichen? 

Willst Du etwas als "objektiv" kennzeichnen, mußt Du Sprache benutzten.
Damit ist sicherlich Objektivität kontextabhängig, aber das bedeutet nicht,
daß es keine Objektivität gibt (oder wie Du Dich - inkorrekt - ausdrückst:
[wahre] Objektivität nicht wahrnehmbar ist).

MfG
Thomas
-- 
Thomas Zeltinger
Email: g*a*y*o*r*k*a*l*t@s*u*u.w*s
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (C.Feidicker)