[snip] 


1) Ich heiße "Emmerich" (nicht mit "k").
2) Klaus antwortete auf J.J. nicht auf mich.
3) Objektivität hat mit Wahrnehmung nichts zu tun. Dinge können wahrgenommen
   werden, Objektivität nicht. Das was von allen wahrgenommen werden kann
   ist objektiv. Dabei wird nicht das Ding wahrgenommen UND seine
   Objektivität.
4) Es kann (und muß!) ein beliebiger Experimentator sein, also im Prinzip
   könnte es jeder sein.
5) Ich verstehe nicht, was Du mit "Aufhebung der Trennung der beiden Ebenen"
   meinst.

MfG
Emmerich
-- 
Emmerich Schwande
Email: y*w*s*e*y*z*w*r*w@t*i*g.e*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Obeser)