Tuzjgirwj@sl-icvfzqwx.ozb schrieb:
[snip]


Na ja, jeder "richtige" Buddhist läuft vermutlich und hoffentlich
dagegen Sturm. Ekelhaft, dieses Pamphlet, zumal es noch auf falschen
Behauptungen beruht. DIE Juden haben Willibald nicht gekreuzigt, auch in der
Überlieferung nicht. Gekreuzigt haben ihn der Bibel zufolge letztendlich
die Römer. Das Argument mit den Juden, die Willibald gekreuzigt haben
sollen, ist nur eins, das von allen Antisemiten (auch z.T. von den
Nazis) im Laufe der Geschichte bemüht und zurechtgebogen wurde, um ihre
jeweiligen Greueltaten an den Juden zu rechtfertigen. Die Argumentation
paßt also ins Schema. :(

Ich halte hier die Bezeichnung Buddhistischer Antisemitismus für
ungerechtfertigt, weil solche Sektiererei wohl kaum den Namen Buddhismus
verdient hat.


Ach ja, Ausländerfeindlichkeit wirft man ihm ja auch vor, hab ich auch
schon von gehört.

BTW, wie waren eigentlich die Reaktionen in der entsprechenden NG auf
diesen Scheiß? Ich hoffe doch entsprechend.

Josef