In article <17XT7827.WO739N22@eo.bnh.yzt-emizqjakbb.ib>, Klaus

  Neenee Schwatzmann,
  ledglich runter vom karussell fuer das du gerade neue Tickets verdealen
  willst.


  Du kannst dich beziehen worauf immer du willst...
  die Interpretation die du servierst ist was deine Argumentation
  unredlich und esoterisch macht.


  Da sich deine Argumentation ja daruaf bezieht, dass sich eine "objektivitaet"
  der betrachtung und intersubjektivitaet der Interpretation "nicht" herstellen
  lassen, entbehrt schon die intension, deine Argumentation zu stuetzen, 
  jeglicher  Grundlage - Autoritaerer Kohrintenkacker!


  Was du so Blubblub nennst, ist letztendlich doch die Durchdringungung
  deiner Strategie, bis hin zur nachvollziehbaren Darlegung ...
  Das hat nun mit dir ueberhaupt nichts zu tun,
  die Modelle die du reproduzierst sind uralt und mir bestens bekannt...
  eben wiel ich aus dem professionellen Esoteriklager komme.

  Mich scheisst du nicht an!


  Das glaube ich dir gerne.
  Aber es ist genau das niveau, auf dem die arroganten und Egomanen
  Sprechblasen platzen!
  Siehste ja!

  ROTFL


  Um mich hier am Net solche windbeutel wie dich anzustechen,
  brauche ich weder conferenzen, noch referenzen - irgendwann denkt 
  der leser mit...

  ... und ich habs dir noch gesagt : Zieh dich warm an!


  Haben die auch von den "furchtbaren Konsequenzen des menschlichen 
  Allmachtswahns" gefaselt ?


  she bop

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
86261060313@a-yhwxxi.bl
go to
http://tkyr.z-kvwfar.rx/vqkr/46577542012-7391/zyaecf.mxpo