In article <64AH822O.I876N429@fv.jgu.vbb-rtijfeynil.ps>, Sngqypuvv

  Falsche Frage Adam, die Dialektik die zu dieser Art unredlicher
  Argumentation gehoert, habe ich ja schon gepostet...

  Korrekt gefragt wuerde es heissen : Warum sollte nur das bisher Erkannte
  existent sein.
  Aber dem wuerde deine eigene Aussage : die Erkenntnissfaehigkeit des menschen
  ist begrenzt, dann wieder nicht gerecht werden.

  uebrigens, deine Antwort auf die Frage nach der Begrenzung, welche lautete
  "weil die Leistungsfaehigkeit des Gehirns begrenzt ist" ist ebenso saufalsch!

  Sicherlich ist die leistungsfaehigkeit eines Gehirn beschraenkt, schon 
  aufgrund der Dauer  - aber die Erkenntnisse des Menschen, wurden noch nie in
  "einem" Gehirn realisiert...

  Alles was du schreibst ist Mist!

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
20728567126@b-emhzny.xc
go to
http://ytvl.n-ttuaqn.ip/owsv/57669173332-5084/ueqmho.mzew