Hallo L.
(mikcfzq@x-vzluqh.mj) ## 12 Nov 97 ##

Schinken mit Federn ??

Soll das heissen, dass die Buddzies den Schweine-Schinken vor Verzehr mit  
dem Gefieder toter Voegel schmuecken ??

Und: Sind das die Voegel, in deren Eingeweide sie vorher die Zukunft  
ermittelt haben ?

Ich meine: bei sadomasochistischen Buddzies, die assTROLLuegische  
Lebensberatung in Crumbach machen ist das ja denkbar.... watt et nich allet  
gibbet ??

b.


--
-- tfqp@gttapzc.jdqqvhyy.zh           office: cyckanwz@vvpr.ebgosjz.re)