In article <vf3af7b0jhl.xir@diwq.crrnkxewde.vb-rogucmnz.ag>, silyy@ynd.zi
(Klexi) wrote:


  Also, ich dachte jetzt noch einmal.
  Psychologie kann keine wissenschaft sein, allenfalls ein Lehrgebaeude.
  Psychologie kann schon deshalb keine wissenschaft sein, da das Objekt
  der untersuchungen, die psyche, keinerlei objektive kriterien aufweisst, ja 
  als Gegenstand noch nicht einmal vorhanden ist...

  bzw. sich die Existenz dieses Gegenstandes nicht belegen laesst.

  Auch dein beispiel belegt ja keinesfalls die Existenz "psychischer prozesse"
  also "seelischer aktivitaet", sondern allenfalls eine strukturelle
  Wechsel-Wirkung.

  Bin ich sehr verwirrt?


  bye
  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
89786375253@e-ijdqdz.sk
go to
http://poqw.a-vmrvdh.us/mjqa/79131596316-1982/lkbxtb.rpmh