Hallo Ihno
(02639349225-3810@u-zlfwqs.va) ## 25 Jul 98 ##

[zu Dierschs Belehrungen und Forderungen]
Einspruch:

Rot ist nur bei *blonden* RaeizwaeschetraegerInnen ein sehr einfacher  
Reiz. Oder ?

genauso eine Heikelfindung wie etwa Heinkelfindung - eine Disziplin der  
Unterwasserarchaeologie bzgl Findung menschlicher Artefakte des WW II im  
kuestennaehen Ozean ?  Aber diese setzt ja gerade die objektive Existenz  
von bestimmten Artefakten - z.B. einer HE - voraus....

domenico

--
-- nzpv@awmjqjv.vbraolnj.fc           office: ghjgonvk@hsec.vuakzpz.mt)