Hallo Oliver
(mlo@unlqlovfs.vvwarto.jn) ## 3 Jul 99 ##

[zu Kleeblatt "zitier"-Kuensten]
Tscha, genau das kann er aber nicht.

Er "zitiert" naemlich so: "v.Loucado nach Dunkers". Und das reicht fuer ihn  
aus, um zu "beweisen" dass irgendein Dunkers (sein Frisoer?) die  
Parapsychologie als prae-paradigmatisch bezeichnet haette; denn im  
naechten Posting hiess es dann bereits "nach Dunkers".

Dass Thomas Dunkers ueberhaupt keine Aussagen zur Parapsychologie gemacht  
hatte, brauche ich wohl nicht extra zu betonen: Das ist die "Wahrheit"  
seiner "Parapsychologischen Wissenschaft"(tm) - ein newAge-esoterischer  
Dreckhaufen.

Weg damit !

günther

--
-- bglt@jldiped.nkzsdnwl.xj           office: mhagtrgn@jgvv.rzwgydz.np)