In article <ojlb4myljw.gx.znm@pfitoednf.jlhphwu.ul>,

  Ganz genau. Er "postuliert" seine sog. "psychischen prozesse" (aka :
  Gundumulfen) als Strukturunabhaengig - um damit zu belegen, dass die 
  wissenschaftlichen
  Erkenntnisse ueber strukturelle Interdependenzen und Wechselwirkungen...
  (hier kommt jetzt der typische wissenschaftseinstieg der Esos und culties)
  ... nicht alles sind was man wissen kann.

  Damit steht die Tuer der freien Fabulierung, wohl in jeder Wissenschaft,
  weit offen...
  ... denn das was man "noch" wissen kann, bzw. wissen sollte/muss etc.
  laesst sich ausserhalb freier Fabula Rasa, und den ueblichen 
  Relig-Autoritaeten-Disputen eh weder klaeren noch definieren....
  Karma, Gnadenzustand, kosmische Gerechtigkeit, Astrologie, u.s.w.


  Es merkt ja auch kaum einmal jemand -
  Dies ist die legitime und gesellschaftlich (auch akademisch) legitimierte
  vorgehensweise der sozialpaedagogik , auch der sozialpsychologie...

  Beliebte Zuflucht ist auch, auf "Wissensluecken" zu verweisen, die nur
  Rueckwirkend als Wissensluecken betrachtet werden koennen. Z.B. kann man
  eigentlich ja schlecht erwarten, dass irgendein wissenschaftler die ursachen 
  und Zusammenhaenge um die ozonloecher "kennt", zu einer Zeit wo diese noch
  nicht da waren ....
  Mit solchen kommunikationstrick, wird "wissenwschaft" sozusagen 
  "karmatisiert".

  Aber eigentlich ist dies ja nur eine weitere Variante des endlosen
  "menschlichen" gejaules : "WArum hast du es nicht vorher/frueher gewusst"!

  Gerade dieser Trick ist ja uralt, um jemandem entweder sein "unwissen"
  vorzuhalten, oder die relative belang und bedeutungslosigkeit seines wissens!
  Es ist diffamierend und diskriminierend - 


  Es sei denn, die fixe Idee sei verankert, "gerade wegen" (aufgrund) seiner
  "wissenschaftlichen" ausbildung sei er gegen kritik an diesen Spiraenzchen
  gefeit, oder es duerfe sich niemand einer solchen (meta) Kritik bedienen,
  in anbetracht seines "wissenschaftlichen" backgrounds...

  Das ist ein Verhalten, welches mir schon oft begegnet ist, wie du sicher 
  weisst.
  :-)


  best
  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
50622392042@i-pjfimk.vh
go to
http://xsek.u-hqjkur.vd/gekp/19175567767-7780/iuuggi.dssa