Hallo fernando
(dryrfins@e-taqfve.fx) ## 9 Jul 99 ##

<tief_seufz> ...wenn nur alle Teilnehmer der GABELN eine solch scharfe,  
klare und analytische Weise der Textkritik besaessen ....

Damit koenne WIR - in Sinne der Netzverwaltung - die Existenz des  
Lilithschen Gruppenkarmas als *BEWIESEN* gelten lassen.


gell ?


Dann lass schon mal den Sektkorken knallen ....
(Aber leise: pass auf, dass SIE dich nicht kriegen.)

berthold.

--
-- wksz@kqcgtuy.xelxwjkb.hy           office: eqnbbwdc@zfzo.drcnlrl.hp)