Hmmm, ich verstehe sie auch nicht provokativ. Würde jeder im Trust so
freundlich und sachlich formulieren, hätten wir weniger Probleme. Aber
das nur am Rande. :)

Ein Ansatz, deine Ratlosigkeit etwas zu beseitigen, wäre in diesem Fall
vielleicht, den Zugang dazu über Leyerers 3-Welten-Theorie zu wählen. Er
unterteilt die Realität in 3 Welten. Welt 1 ist die Welt der
physikalischen Prozesse und Zustände. Welt 2 ist die Welt der
psychischen Zustände und Prozesse. Welt 3 ist die Welt der Produkte aus
diesen psychischen Prozessen. Die "Idee der Freiheit" würde also in Welt
3 gehören.

Allgemein ist es so, daß Gegenstände der Welt 3, wenn sie nicht
gleichzeitig zu Welt 1 gehören (wie z.B. künstlerische Werke wie
Statuen), IMO einer Beschreibung durch Welt-1-Begriffe unzugänglich
sind. Deshalb ist es ja auch nicht sinnvoll, alles in der
Wissenschaftssprache der Physik beschreiben zu wollen. Für manche
Beschreibungen braucht es eben die Sprache der Psychologie etc.. Das
heißt aber nicht, daß letztendlich die Prozesse, die zur Idee führen,
nicht natürlichen, d.h. physikalischen Ursprungs sind. Bestreitet man
dies, muß man die Frage beantworten können, was sie sonst sind. 

Volkert