Luigi Wolmuth faselt:


Festhalten: 
 "Kultur ist [soll sein] ein Produktionsverhältnis 'in und mit' *)  Natur."

(Wenn die Mutter ein Schlaflied singt, dann ist das in deinem Wahn 
 als Kultur ein "Produktionsverhältnis in und mit Natur", und das 
 ist manifest geisteskranke Sprechweise.) 


Trotzdem ist es einer, du Trottel, da du ihn vielfach in der 
Öffentlichkeit und in den Archiven benutzt hast. Wer zum 
erstenmal einen neuen Aufmacher bringt, der macht einen Terminus. 


Siehe *) oben, aus deinen Zitaten, und beachte das UND. Ich hatte dich 
ja verarschend gefragt, weil dein Gefasel so gut zu deiner idiotischen 
Phrase passte, an die ich mich sogleich irgendwie erinnerte. Und dann 
hat das Archiv gezeigt, dass du diese, deine kranke Phrase, s. *) oben,  
sowohl "in Natur" als auch (AND) "mit Natur" (*) in deinem vorauseilenden 
Gehorsam erlaubt hast. Und deshalb ist die Antwort, dass meine Belustigung 
deines Gelabers in mir die mehrfach erwähnte Erinnerung reflektiert hat, 
und dass ich dann "mit Natur" gewählt habe. Den "Sinn" dieser eitrigen 
Stilblüte kennst allerdings nur du "Sprachgenie".