In article <15WQ6243.KA91R5K5@xt.ynm.jph-dothbadqvw.qu>, Waldemar

  Jupp, Manipulations-Wissenschaften...


  Als Wissenschaft taugt diese Psychologie auch nicht...
  Es mag als "Kunst" durchgehen,
  aber du hast es nicht drauf, nee Willenburg,
  du moechtest nur uns davon ueberzeugen, weil du dich selber davon ueberzeugen
  willst...


  Experimente am offenen Geist,
  sind ja gerade bezeichnend fuer den Esoterischen Scharlatan...
  und ganz bestimmt moralisch verweflicher als vivisektion!


  gerhard, was fuer eine sprache...

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
90446458033@x-znhzge.pe
go to
http://acln.x-woxotc.sf/bfkv/30119650778-8239/siqucu.uwhq