Siegfried Using wrote:


So! Du findest Deine Beiträge über die Seele also konstruktiv und wahrscheinlich
auch noch angemessen?! Wenn ich mir die Schiene vor Augen führe, auf der Ihr da
"diskutiert", da vergeht mir leider jegliche Lust mich an Eurem Gedankenaustausch
zu beteiligen - nix für ungut, vergiß es - wenn man sich das aber durchliest,
toter Gott bewahre, könnte man wirklich glauben die Seele kann etwas rein sachlich
"physikalisches" sein - ein "Ding" was auch mal ne Schraube locker haben kann!!!!!

Vincenzo

P.S. Verstehst Du z.B. Dein reply auf Heino B. Mirau als "KONSTRUKTIV"???????


--
Vincenzo Lewens

Email: vxaahser@pn.fmi-frngjsqvel.kk
       gwokwacw@rgdliatjl.cej

Im Internet wählen? Besuchen Sie "http://iri.glsgkzzww707.dj" - Studierende der
Sozialwissenschaften
in Nammen starten ein Internet-Projekt zur Bundestagswahl 1999