Im Artikel <65g79s11.1@ksvrmiu.vpq.xk>, tvo-gwvnyygj@lwsacjhvd.afb (Theodor
Nothdurft) schreibt:

etc. pp. 

Hallo Theodor! 

Nun fällt leider nahezu alles was Du schreibst nach meinem Verständnis unter
die Art der Kritik mit Bezug auf politische Praxis und den rezenten Menschen,
die ich zu unterlassen gebeten hatte. Ob dem so ist oder nicht, ich bin
jedenfalls nicht an einer "politischen" Diskussion interessiert. Sorry. 

Du hattest nach meiner Vorstellung einer "idealen Demokratie" gefragt, und
dieser Begriff stand in einem bestimmten Zusammenhang, nämlich meinem Gedanken,
daß die Idee  einer Demokratie ihre Selbstaufhebung beinhaltet. Diese
Vorstellung habe ich versucht zu erläutern. Deine genetische Variante der
"idealen" Demokratie unterscheidet sich nicht sehr von meinen Überlegungen; der
einzige wirklich Dissenz scheint mir darin zu liegen, daß Du glaubst, daß das
etwa in der BRD vorliegende politische System mit einer Demokratie in dem von
Dir skizzierten Sinne etwas zu tun hat. Aber das ist eine politische Frage, die
ich eher unerheblich finde. 

Ehrlich gesagt, weiß ich im Moment nicht so genau, was ich dem thread nun noch
hinzufügen könnte. 

Gruß,   Theodor