In article <9ie7fMLRiyX@bdmfpgp.zsguerhi.kr>, oelj@gsgkxnj.vlixstuh.ok
(Eiberger) wrote:


  Ja, sicher, da hast du recht...
  aber das ist doch auch nur das karma
  das der Buddzies und meines,
  jenes der endlosen Langeweile, 
  implizit eines sich verstaerkenden Brech-Reizes
  angesichts der vielen fantasievollen Bilder

  ich  in ein schwacher mensch,
  und moechte meine Konstitution nicht durch 
  taegliches Goebeln weiter schwaechen

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
89694560411@w-ysxszw.aq
go to
http://swqz.h-rgjzmi.ws/ouly/09295393176-4601/anybov.wzdx