Hallo Philippe i. L.
(89299861343-4314@a-vaafqv.yb) ## 9 Dez 97 ##

haengt wohl damit zusammen, dass sie im Usenet (auch hier in d.s.p.)  
Position des "philosophischen" (??) *Sadomasochismus* vertrat/vertritt.

Wer den Namen der Pflaume wissen will, kann uebrigens in Mittelkalbach  
nachlesen, (weil sie frueher bereits den Namen ausplapperte: esoterische  
Newbies eben - oder asstroluegische Lebensberater halt).

Der Name der Rosie (von Ralannika) lautet uebrigens korrekt "Rosie".

gruss andre


--
-- tipf@dxphuor.kfomlfda.ml           office: sawddvkv@xatb.yavykca.xh)