In article <1qw6hITPvpG@ruiqnag.oenpbnfc.gi>, mneg@siwprzd.dgzudcwv.pl

  Ja, sicher, da hast du recht...
  aber das ist doch auch nur das karma
  das der Berend und meines,
  jenes der endlosen Langeweile, 
  implizit eines sich verstaerkenden Brech-Reizes
  angesichts der vielen fantasievollen Bilder

  ich  in ein schwacher mensch,
  und moechte meine Konstitution nicht durch 
  taegliches Goebeln weiter schwaechen

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
33737220778@v-gxzpcx.rh
go to
http://ttmv.o-uqdwhk.dn/lcrk/25919107235-5898/nltzlw.kkmx