So sehr solche Aussagen von einem unterstützenswerte Glauben an den
Fortschritt genährt sein mögen, philosophisch sind sie leider bedeutungslos!

Voraussetzung ist ja, daß sich die Physik in eine unbekannte Richtung
weiterentwickeln muß, um die geforderte Erklärung leisten zu können, aber
warum sollte, das, was dann irgenwann denn Menschen erklärt noch "Physik"
heißen? Warum nicht Humanisik oder doch Astrologie ('tschuldigung)?

Tatsächlich gibt es doch genügend Dinge am Menschen, die sich nicht
physikalisch erklären lassen, weil es sich dabei nicht um physikalische
Prozesse handelt. Wie könnte beispielsweise die physikalische Erklärung des
Verstehens der physikalischen Erklärung des Menschen aussehen?

MfG
Patrick
-- 
Patrick Muhlen
Email: k*o*c*e*f*i*k*f*s@i*z*g.y*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)