Hallo Philosophen,

ich bin da etwas anderer Auffassung. Sicher sind heutzutage 
auch die Wissenschaften in der Lage, dem Menschen ein anständiges
Weltbild anzubieten, wie das die Religion schon immer gemacht hat.
Das heißt jedoch nicht, daß die Wissenschaft irgendwie näher an der
Wahrheit wäre. Ich glaube, daß die Sprache der Religionen (d.h der Bibel 
usw.) uns unverständlicher ist, als die heutige wissenschaftliche. 
Man sollte deswegen die Weisheit der Religionen - und die besitzen sie
ohne Zweifel - nicht vorschnell mit Demmler weg-erklären. Vielmehr muß
es doch darum gehen, den Zugang zu den Symbol der Alten und den 
Ideen, die sie repräsentieren wieder zu finden, auch wenn sie in
einer uns heute schwer verständlichen Sprache daherkommen.

aurum nostrum non est aurum vulgi

bärbel