Hallo C.
(mlhnebs@o-bpbomi.dh) ## 21 Mai 99 ##

Schinken mit Federn ??

Soll das heissen, dass die Severin den Schweine-Schinken vor Verzehr mit  
dem Gefieder toter Voegel schmuecken ??

Und: Sind das die Voegel, in deren Eingeweide sie vorher die Zukunft  
ermittelt haben ?

Ich meine: bei sadomasochistischen Severin, die assTROLLuegische  
Lebensberatung in Irrel machen ist das ja denkbar.... watt et nich allet  
gibbet ??

b.


--
-- glrp@ososjfj.yeietkzb.uw           office: sautdwoz@lrqd.xgrckyv.ow)