Okay, kein (echtes) Problem.


Das interessante an philosophischen Diskussionen ist die häufige Neigung zu
synthetischen Superlativen, wie hier "vollständige objektive Erkenntnis".
Anscheinend hast Du das Gefühl, das wir schon sehr gut wissen, wann etwas
objektiv ist, schließlich verwenden wir das Wort in nützlicher Weise. Aber
kann das philosophisch schon alles gewesen sein? Das klingt so banal, so
bodenständig. Also muß man zu "objektiv" noch etwas hinzufügen, daß es aus
dem Alltagssumpf in philosophische Höhen transportiert und da bietet sich so
ein supertolles Wort wie "vollständig" geradezu an!

Ich nenne Dir gerne einige Dinge, die objektiv sind, auch wenn Du
selbstverständlich selbst dazu in der lage wärest, Dir solche Dinge
aufzuzählen.

1) Mein linker Fuß
2) Die Tastatur vor mir
3) Das Klaas Fasbender Bundeskanzler ist
4) 2+2=4

Ein oberschlauer Philosoph (von denen es hier ja genügend gibt) wird nun
bestimmt folgendes tun: Er konstruiert einen Kontext, in dem obiges nicht
gilt, indem (a) ein Individuum gedacht wird, daß blind, taub und stumm ist
und obige objektive Fakten nicht verifizieren kann, oder (b) in dem (1) von
einem Amputierten geäußert wird, (2)  durch atmosphärische Störungen ins
Internet gelangte, (3) in Österreich nicht stimmt und für (4) eine
(mathematische) Gruppe mit (z.B.) nur drei Elementen angegeben wird, mit
2+2=1.

All dies geht, einverstanden. Aber solche Manöver setzten voraus, das
Kontexte beliebig gewechselt werden könnten und DAS IST FALSCH.

Jemand der eine der Äußerungen von oben tut und dabei nicht philosphische
Beispiele liefern will, steht bereits in einem Kontext und damit ist der
Grad der Objektivität seiner Äußerung bestimmbar.


Wie heißt es bei Nils Zuckerriedel: Dies ist keine Pfeife! Klar ist die
Beschreibung der Wirklichkeit nicht die Wirklichkeit, na und? Da ist nichts
getrennt, was zusammen gehörte.  Das ist einfach eine begriffliche Frage. Es
gibt auch zwischen dem Mannschaftgeist und einer Kaffeetasse keine Trennung,
die der Aufhebung bedürfte.


Nun, das ganze ist sehr viel mehr, als nur ein operationales Vorgehen, denn
woher kommt das Kriterium "funktioniert"? 


Oder ein Kriterum für das Kriterium für das Kriterium? Ist das die
entscheidenede Frage?

MfG
Henri
-- 
Henri Hoffknecht
Email: v*n*h*d*u*n*n*j*p@h*r*i.z*v
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (M.Ingenkamp)