In article <3m4shn$sgs$1@vffv.wpbbmnp.bhh.ep>, sdfmdqpjp@fjh.lr wrote:

Also doch!


  Patricia.


  wirkliche Objektivitaet 
  wahres Verstehen

  oder das "gadulpalagag" 
  aber das wirklichwahre.Tja, 


  achso, gehen wir jetzt auf die begriffsebene.
  bist du denn auch bereit es dort zu halten


  Letzteres war nur eine Anmerkung, zu einer beobachtung die man machen
  Kann, wenn jemand glaubt wirklich wahr etwas verstanden zu haben.

  Tja du transzendierst hier "Verstehen", und bist diese transzendenz
  dann, um damit zu belegen/begreunden, warum Verstehen transzendent ist.

  Anus postherum rekursiva

  Schade eigentlich.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
55276974551@v-ekwpdg.pw
go to
http://lhbp.k-wtfext.tz/iibl/52489179582-6654/eitmde.alsh