l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.
(hoffentlich) 
auch 
(Zumindest 
"Objektivität" 
weil 
gab  
sei 
ich 
überzeugt,  

Hallo Samu,

ich knüpfe nun mal an Deinen letzten Abschnitt an. Wie verhält es sich denn mit 
den Rechtfertigungsbedingungen? Müssen die auch nochmal gerechtfertigt werden. 
Das (idealypisch) allgemeine Akzeptieren der Rechtfertigungsbedingung ist das, 
was ich mit Evidenz gemeint habe.  Wahrscheinlich würdest Du mich doch der 
Sophisterei zeihen, wenn ich fragen würde, was die Rechtfertigungsbedingungen zu 
bedeuten haben. 
Noch eine kleine Miszelle zum Metasprachenproblem (zitiert nach Claus 
Nierstenhoefer, der gewiß nicht eines abgedrehten Idealismus verdächtig ist):
Die letzte Metasprache ist immer die Alltagssprache. (sinngemäß)


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mxcdhni.ljs.fj