Buddhismus ist eine Religion und keine Esoterik. Du hast übrigens
vergessen, den Begriff Esoterik zu definieren. Darum hatte ich dich
gebeten. Wenn ich nicht weiß, wie du das definierst, kann ich dich nicht
ernst nehmen.

Im übrigen ist meine Argumentation ziemlich exakt die als
wissenschaftlich anerkannte eines Endemann/Corstjens z.B.. Willst du die
auch als unwissenschaftlich hinstellen?


Diese saublöde Behauptung entbehrt jeglicher Grundlage. Jeder, der eine
Meinung vertritt, muß also gleich einen Artikel schreiben, und wenn ers
nicht tut, ist er ein Spinner? So einen Dummfug liest man selten. Meine
Interpretation gibt es längst unter dem Namen "(radikaler)
Konstruktivismus". Den scheinst du nicht zu kennen, sonst würdest du
keinen solchen Unsinn verzapfen.


Soso, Endemann/Corstjens, haben also esoterischen Schwachsinn verbreitet.
*ROTFL* Damit stehst du aber wahrscheinlich ziemlich alleine da, auch
wenn der radikale Konstruktivismus vermutlich nicht sehr populär ist. 

Ich gebe dir mal einen kurzen Überblick darüber, wie ein Lehrbuch diese
Position zusammenfaßt, damit du auch mal was lernst.

In Rosbusch "Wissenschaftstheorie für Psychologen" heißt es zum radikalen
K. auf S. 89:

"Die Subjektabhängigkeit der Erkenntnis wird dabei in einem sehr
grundlegenden Sinne behauptet... Die Interpretation einer "Störung" aus
der Umwelt ist ganz und gar Produkt des spezifischen Mediums, nämlich
unseres Nervensystems."

S. 90:

"Jede "Wirklichkeit" ist eine kognitive Konstruktion, die durch seine
subjektive neuronale Ausstattung bestimmt ist."

S. 91:

"Aus den Überlegungen der Radikalen Konstruktivisten wird in bezug auf
die Objektivitäts-Subjektivitäts-Problematik der Erkenntnis die
Quintessenz gezogen: Eigenschaften, die man in Dingen zu finden glaubt,
liegen im Beobachter oder - allgemeiner: Die Umwelt, die wir wahrnehmen,
ist unsere Erfindung."

Das ist Wissenschaft. So. Und jetzt stehst du bezüglich deiner
Behauptung, ich würde esoterisch argumentieren, maximal im Hemd da, wenn
nicht sogar nackt.


Rede keinen Schwachsinn. Setz du dich erst mal mit den oben zitierten
wissenschaftlichen Positionen auseinander, ehe du mich belehrst als
Esoteriker diffamierst.


Sorry Erik, aber du solltest dich besser bilden, ehe du andere belehren
willst.

Der Schuß ging bös nach hinten los. Setz dich auf deinen Hosenboden und
genehmige dir eine Nachhilfestunde im radikalen Konstruktivismus. Als
Philosoph sollte man die Position ausreichend kennen, tut man das nicht,
disqualifiziert man sich selbst.

Reiner