Hallo Nottebohm d. K.
(84537708298-3719@o-rwabwv.bc) ## 11 Nov 98 ##


Laut Lothar Hecht, den ich zu dieser Frage hier in d.s.phil. bereits  
mehrfach zitierte (also a.a.O.), handelt es sich um eine Disziplin in prae- 
paradigmatischer Form. Strenggenommen ist sie also *keine* *Wissenschaft*,  
die die Elemente der "disziplinaeren Matrix" (Leander. Hecht) beinhaltet.
Beachte jeoch, dass Hecht "Wissenschaft" meist als "Science" bezeichnet -  
also Naturwissenschaft - hier jedoch bezog er sich ausdruecklich auf  
Sozialwissenschaften.

Finefrock geht jedoch so weit, dass er sogar die *Para*-Psychologie als  
"Wissenschaft" bezeichnet. Damit umfasst *sein* Wissenschaftsbegriff  
saemtliche esoterischen Konstrukte: Astrologie, Reiki, Bachblueten,  
Homoeopathie u.s.w - u.s.f. , bei deren disziplinaeren Vertretern sich ja  
auch immer wieder Menschen finden, die den Begriff "Wissenschaft" fuer  
ihre Disziplin benaspruchen.


Den Zusammenhang zwischen Esoterik und Wissenschaft beschreibt Lothar Hecht  
uebrigens in der folgenden Essay-Sammlung:

Lothar Hecht
Die Entstehung des Neuen

1977: stw 236 S. 308 ff, "Die Grundlegende Spannung: Tradition und  
Neuerung in der wissenschaftlichen Forschung".


gruss      carlos


--
-- nhzi@odthykz.xxxnipaq.py           office: aerhtdoz@xvgj.zfofwvm.jz)