Qqxhunsbn@ts-bwdhyzkf.iwl meinte am 07.03.99
zum Thema "Re: Buddhistischer Antisemitismus?/re: Karma und Reinkarnation / Re: O":

S> > Ach ja, Ausländerfeindlichkeit wirft man ihm ja auch vor, hab ich auch
S> > schon von gehört.
S> >
S> > BTW, wie waren eigentlich die Reaktionen in der entsprechenden NG auf
S> > diesen Scheiß? Ich hoffe doch entsprechend.
S> >
S> > Fabian
S> >
S>
S> Hallo Fabian, Das Thema Leopold Voeth wird eher totsgeschwiegen. Diese
S> "Buddhisten" sorgen sich eben mehr um ihr eigenes Seelenheil, als um das
S> ihrer ausländischen Mitmenschen. Hast du eine Idee, was da abhelfen
S> würde? Anbei die neuesten Erkenntnisse von Nikolaus Zapfl, der rechten
S> Hand Vermöhlen auf dem Internet:
S>

Den ganzen Sums, der dann folgte, noch einmal zu quoten, erinnert mich an  
die Doppelmoral der Sechziger. "Hier sehen Sie das geile Luder in seiner  
ganzen Verworfenheit, und damit Sie es sich noch mal genau anschauen  
können, bilden wir es noch mal groß ab."
Totschweigen ist eine prima Methode.
Und solange Buddhisten Ausländer (Tibeter, Nepalesen, indische Bürger) als  
ihre hoch respektierten Lehrer annehmen, wird man ihnen  
Ausländerfeindlichkeit nur schwer vorwerfen können.
Zumal die Lehre selber das nicht zuläßt.


-- .
                            **** LILITH ****

 "Die schärfsten Kritiker der Elche
  waren früher selber welche."        (Benno)


## CrossPoint v3.11 ##