Hi !
Heutzutage glauben immer weniger Menschen an Gott, zumindest siehts so aus.
Auch ich zähle mich zu denen die sich keiner Religion zuordnen.
Kann es sein, das es vielmehr ein Ergebniss der Entwicklung ist ?
Ich meine früher brauchten die Menschen ihr Götter und Ihr Teufel um, ich
sag mal das gute und das böse in Ihnen zu manifestieren, und zu ausdruck zu
bringen.
Aber heute im Zeitalter der Naturwissenschaften ?
Sind diese Götter einfach unnötig geworden.
Man erkennt nun die tätsächliche gestalt der Emotionen oder ?

Ist das vieleicht schwachsinn was cih da schreibe, oder ist da was dran, ich
hab mir halt so meine Gedanken gemacht :-)

mfg Ulf