Während der größten Zeit ihrer Existenz auf diesem Planeten war die 
Menschheit doch vergleichsweise friedlich. Man lebte weitgehend egalitär 
in Kleingruppen, Frauen und Männer respektierten einander, man quälte 
die Kinder nicht mehr als unbedingt nötig, man schlug sich nur 
gelegentlich und nicht systematisch die Schädel ein, arbeitete nicht 
mehr, als zum Überleben erforderlich war.

Erst in den letzten rund 6000 Jahren lief die Sache ein wenig aus dem 
Ruder. Wenn man die gesamte Spanne der Menschheitsgeschichte 
(einschließlich der so genannten Vorgeschichte) betrachtet, ist das eine 
vergleichsweise kurze Zeit von Mord und Totschlag in größerem Stil.

Diese neuere Entwicklung möchte ich aber keineswegs als Niedergang 
deuten, sondern darin eher den Preis für bemerkenswerten Fortschritt 
sehen. Denn durch die Entwicklung der Produktivkräfte und der damit 
verbundenen Überwindung des von der Hand in den Mund Lebens wurde nicht 
nur der Nährboden für die Exzesse von Mord und Totschlag, sondern auch 
für die volle Entfaltung der Humanität durch Wissenschaft, Technik und 
Künste geschaffen. Ein zweischneidiges Schwert, also.

Und heute stehen wir an der Pforte zu einem neuen Zeitalter, in dem der 
Aberglaube überwunden wird.

Man erkennt, dass man nicht weiß, was die Gegenstände, die den diversen 
naturwissenschaftlichen Konzepten gegenüberstehen, sind; man betrachtet 
diese Konzepte vielmehr als Kürzel für beobachtbare Phänomene und auf 
Basis dieser Beobachtungen entwickelt man mathematische Modelle, mit 
denen man zukünftige Phänomene vorherzusagen versucht.

Man nennt diese dem Aberglauben entgegengesetzte Haltung Positivismus. 
Fast alle bedeutenden Naturwissenschaftler sind seit dem späten 19. 
Jahrhundert Positivisten. Unlängst habe ich einen Text von Part 
zitiert, der diese Grundhaltung wunderbar und sehr überzeugend zum 
Ausdruck bringt. Der Trockennasenaffe emanzipiert sich; das liegt ihm 
einfach im Blut.

Natürlich gibt es ewig Gestrige, die sich an überkommene metaphysische 
Vorstellungen klammern wie Ertrinkende an ihre Planke, aber für diese 
ist letztlich kein Land mehr in Sicht.

Die positivistische Geisteshaltung, die den Siegeszug der 
Naturwissenschaften inspiriert hat, wird die 
Trockennasenaffenentwicklung auf eine neue Stufe heben. Daher sehe ich, 
trotz mancher Rückschläge, doch ziemlich optimistisch in die Zukunft.

Die ewig Gestrigen werden noch eine Weile in Museen verwahrt, die man 
geisteswissenschaftliche Fakultäten nennt, hin und wieder dürfen sie 
auch als Pausenclowns in Talkshows auftreten, aber mit der Zeit wird 
dieser reaktionäre Menschenschlag aussterben wie die Dinosaurier.

Mit freundlichen Größen

Maximilian Stefano

- -

http://kox.xslq.ue