In article <16CN51F7.1T6L5OV1@ns.fwb.jka-mgfcqspsbl.tl>, Christian

  Moeglicherweise koennte man sagen, dass eine Esoterische Schule - wie etwa
  die metaparapsychologie des C.Allwörden, keine Religion im eigentlichen Sinne
  ist - aber irgendeiner Religion die Esoterischen Aspekte abzusprechen, dass
  ist einfach nur noch "dummes Spruechklopfen"

  Die Apologetik, die um so armseliger daherkommt, als dass sie sich 
  hier eimal ausschliesslich auf den Esologen Allwörden und seine "prophetischen
  Aeusserungen" beschraenkt...


  Wer will von dir denn noch ernstgenommen werden.
  Das waere in etwa das selbe, als wenn ich auf kritik von meinen
  Schuelern und Komplimente von 15 Keyboarder scharf waere...

  Meine Guete, hat man dir wirklich erfolgreich einreden koennen,
  am usenet waeren 80% aller leser pubertierende Jugendliche,
  die eben darum um so leichter zu manipulieren und ueber den Tisch zu
  ziehen sind ?


  Damit duerftest du so ziemlich alleine hier stehen!


  Nicht jeder der eine meinung vertritt,
  aber sicherlich jeder der seine meinung mit seiner "fachlichen" und 
  "anerkannten" Kompetenz zu begruenden versucht...

  ... und auf die einfachsten logikfragen keine Antwort zu haben vermag,
  nicht einmal stringente Transformationen der eigenen Basisaetze 
  zustandebringt!

  ... dass du es "vollschlank magst" und deshalb Vinnen Razor nach eigenem
  Gutduenken fuer guelig/ungueltig erklaerst - gerade so wie es dir in den kram
  passt, zur einfuehrung der "verborgenen Qualitaeten - dass wird wohl in 
  wirklich wissenschaftlich revidierten Publikationen kaum auf Anerkennung 
  stossen.

  du erzaehlst soviel Mist,
  dass du inzwischen selber nicht mehr zu wissen scheinst,
  was du ablaesst... "ich mag es lieber vollschlank..!" scheint mir jedenfalls
  argumentativ noch einiges unter dem niveau angesiedelt zu sein, auf welches du
  mich gerne herabsetzen wuerdest...


  Ach , weil deine Argumentation schon unter irgendeinem Begriff bekannt
  ist, (was noch nicht raus ist - da du ja auch Jungnischke zweckentfremdest)
  soll sie gelten...

  Ich kenne deine Argumentation unter den begriffen : Solipsismus und sophismus.
  Kein grund diesen Mist anzuerkennen -
  aber hier zeigt sich mal wieder deine bscheuerte LogiK, vermittels welcher
  du versuchst deine Ideen zu rechtfertigen, und gar "wahr" zu machen...

  Du halluzinierst!


  Wenn sie das verbreuten was du verbreitest, wenn sie argumentieren, wie
du argumentierst - ja dann schreiben sie esoterischen Schwachsinn...
Na und - der Dalai Rohrmüller schreibt auch esoterischen Schwachsinn.


  Metapsychologischer Mist - ala "the mind is the first environment"
  wofuer, fuer wen oder was?

  Fabula Rasa Esoterika


   Hindumist - Maya-Konzeption...
   Nicht die Umwelt ist die Erfindung, sondern die Bedeutungen die ihr 
   beigemessen werden - also die Interpretation dessen ... diese erfolgt
   jedoch erst spaeter, in einem kulturellen Kontext -

   Ein kind ist eion Kind : was es bedeutet ein Kind zu sein, das ist unsere
   Erfindung - und da sind wir gehalten neues zu erfinden, besseres als 
   z.B. Kind ist ein Erwachsener in einem kleinen Koerper...

  aber du bist so weit vom schuss, dass du gar nicht weisst wovon du redest!

  Das die o.g. aussagen jeglicher Realitaet entbehren, und daher auch
  jegliche Realitaets-Auffassung absurd machen, dass ist dir inzwischen schon
  lange versucht worden klar zu machen...
  Aber du halluzinierst einfach weiter.


  Das ist scheisse!
  Das ist Esoterik pur!


  s.o.


  Laengst geschehen,
  Laengst abgehakt,
  laengst in die tonne getreten,
  wie etwa auch die Geschichte vom christkind!


  Gneau die Macke, die ich prognostiziert habe...
  eigenartig, wie diese Scharlatane letztendlich immer wieder
  demonstrieren, wie korrekt meine Erkenntnisse sind!


  Ich bin ein Genie!

  ROTFL


  Ich zumindest kenne diese Position(en)
  sie sind alle zum Wegwerfen!
  Sie heben sich ja in dem moment selber auf,
  wo sie artikuliert werden!

  Man kann diese "Konstrukte" therapeutisch einsetzen...
  aber davon verstehst du auch nix!

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
62791415862@q-cvwbte.xf
go to
http://pojp.g-mfwdoe.cz/ecvs/56464378662-7194/snacri.megj