Och, ich habe immer schon bezweifelt, dass da ein großer Unterschied 
besteht.

Beide verklären das nicht erklärte, und nur in die Geheimnisse Eingeweihte
sind dazu im Stande "zu erkennen".


Ja, schau' halt in den Brockhaus für Anfänger.


Interessant, Du meinst, Du bräuchtest zu bitten, und ich mache das dann, 
ja? :-) 

übrigens: ich hatte Dich um Verweise auf wissenschaftliche Journale gebeten,
die sich getraut haben, Deinen Käse der psychologischen Fachwelt zu 
präsentieren.


Ob Du mich ernst nimmst oder nicht, ist mir scheißegal. Du verklärst das
Unerklärte und versuchst dem irgendeinen wissenschaftlichen Anspruch 
anzuhängen.
Du, Freundchen, bist es, der nicht ernst zu nehmen ist.


Pippifax und Hottemax.
Weit Du, das geht so: <Autor>, <Titel>, <Jahr>, <Band>, <Seiten>

Und wenn Du schon dabei bist... schreib' auch gleich die Artikel der
Kritiker dazu.


Nun, auf eine so außergewöhnliche und brilliante Idee wie die Deine, wartet
die Fachwelt der Psychologie doch bestimmt seit Jahren. 
Glaub' mir, die Lecken sich die Finger danach....
Nein, Georges, Du bist kein Spinner, weil Du zum Thema XYZ keinen Artikel
geschrieben hast, sondern weil Du Dich der Kritik der Fachwelt verweigerst.


Geht mir doch am Arsch vorbei :-)

Ich warte immer noch auf die Reaktion Deiner Kollegen darauf.


Von Niklaus und Noël habe ich bei Dir noch nichts gelesen. Vielleicht haben
sie ja tatsächlich esoterischen Schwachsinn abgesondert, und Du zitierst
das nur. 
Du lieferst keine wissenschaftlichen Aussagen, sondern nur irgendein 
axiomatisches Gerede, dass in sich schon sehr nach konstriuert riecht,
aber eben meint, ein empirisch-wissenschaftlicher Ansatz zu sein. 
Das funktioniert doch schon seit Ruecker nicht mehr, und selbst Rusam
Kritiker meinen, empirische Wissenschaft gehe gar nicht so vor. 
Nur Du tust es :-)


 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ach Du liebe Zeit, wenn es denn mal so einfach wäre :-)


Bücher kann hierzulande jeder Pups veröffentlichen, aber schön, sehen wir
uns das mal genauer an, weil das ja nun der einzige Bezug ist, den zu 
heranzuziehen wünschst.

Zunächst einmal, Bechtoldt beschreibt da offenbar nur den radikalen V., 
ohne ihn bewerten zu wollen. Es wird aus den Zitaten nicht klar, ob er die
Ansicht des r. V. vertritt oder nicht.

Dann ist die Verkürzung auf "Die Umwelt, die wir wahrnehmen, ist unsere 
Erfindung.", in der der radikale V. augenscheinlich gipfelt, natürlich keine
wissenschaftliche Aussage, sondern bestenfalls eine Polemik. 
"Erfindung" bedeutet hier gewollte Abhängigkeit der Data von Zielen und 
Wünschen - wie eben in der Esoterik. 

Das Thema der Unabhängigkeit der Welt vom eigenen Geist (Hirn) wird offenbar
gar nicht tangiert, obwohl es hier geradezu nach Behandlung schreit.
Das die Eigenschaften eines Objekts nicht von Beobachter abhängen belegt
schon der einfache Verweis auf den Objektwiderstand (Eigenschaft): wenn
Du Dir Deiner Sache so sicher bist, fahr' mit 100 Km/h gegen eine Betonwand.
Du wirst es nicht deshalb nicht tun, weil die Betonwand vor dem Aufprall,
(für Dich) nicht existiert, sondern weil Du eine Gegenstandseigenschaft 
(massiv zu sein) erkannt hast, ohne, dass es einer kollektiven Übereinkunft 
bedarf.
Das Hirn lernt natürlich in der frühen Lebensphase zumeist durch Vergleiche.
Dennoch muss Substanz da sein, um überhaupt verglichen werden zu können.
Soviel zu dem Thema.


Wenn es denn mal Positionen sind, die Du da zitiert hast...

Die Radikalität ist nur das einzige, was Dich am radikalen Konstruktivismus 
interessiert, aber nicht die wissenschaftliche Auseinandersetzung damit.
Wenn es anders wäre, würdest Du die Gegenkritik der Fachwelt kennen und hättest
sie argumentativ dargestellt. Statt dessen entscheidest Du Dich für eine Seite
und rennst mit dem Kopf gegen die Wand.

Deine Zitate oben sind keine Argumente. Schon gar keine wissenschaftlichen.
Das sich der Mensch von der Wirklichkeit (bei Bechtoldt übrigens in Anführungs-
strichen) nur ein Bild macht, ist keine ach-so-neue Erkenntnis.
Wo ist die Begründung dafür, dass daraus keine Objektivität abgeleitet werden
kann?


Sagen wir mal so: konkret bedeutet Deine Position, dass es außerhalb des
Menschen keine relevante Objektivität gibt, mithin die Grundlage für
alle Wissenschaften, die objektive Nachvollziehbarkeit relativiert und damit
negiert wird. 
Ergo hast Du den Pfad der Wissenschaft verlassen (falls Du jemals drauf warst).


Das täuscht.


Ich nehme grundsätzlich keine Nachhilfestunden an. Und Leute wie Du, die sich
bloss aufgrund ihrer Leidenschaft für die eine oder andere esoterische 
Geschichte begeistern können und meinen, sich eine wissenschaftliche Kompetenz
anmassen zu dürfen, wenn sie mal aus irgendeinem Buch zitieren und den Rest
der Fachwelt ignorieren, sollten keine "Nachhilfe" anbieten. 
Das hat nämlich der Rest der Menschheit nicht nötig.

Und über den radikalen Konstruktivismus, oder wie Du das nennst, brauche ich
vermutlich nicht wesentlich mehr zu wissen als was Du hier in Deinem 
klerikalen Eifer heraussalbaderst: es sind bereits zuviele erkennbare Fehler 
darin.


J.A.
-- 
-------------------------- Jürgen Allkofer ---- teo@xvwcpnrui.ixnxkhf.xa ---------