[snip]


Bereits in mehreren Postings hatte ich darauf hingewiesen, daß Objektivität
nicht eine Frage des "ob", sondern eine Frage des "wieviel" ist. Dies gilt,
selbstmurmelnd, auch für die Subjektivität. Objektivität ohne Beimischung
von Subjektivität spielt womöglich die gleiche Rolle in der Sprache, wie die
ausdehnungslosen Raum-Zeit-Punkte in der Physik. Sie stellt ein Konzept dar,
dem man sich, im Rahmen der menschlichen Fähigkeiten, beliebig nähern kann.


Nur das das "Kontext beurteilen" meist völlig überflüsig ist, schließlich
steckt man in einem Kontext, ohne diesen beliebig wechseln zu können oder zu
wollen, selbst wenn man sich dieser Tatsache bewußt ist.


Ich habe meine Probleme mit jeder Form von "Evidenz", so können wir uns also
leider nicht einigen. "Evidenz" hat einen viel zu großen Beigeschmack von
"nicht mehr nachfragen können", als das dies mit Objektivität synonym sein
könnte.


Ich sehe kein (echtes) Problem darin "wahr" al Huesken zu erklären und in der
Metasprache eine Art Verifikationsimus zu benutzten, der die
Rechtfertigungsbedingungen angibt, wann "p" mit p übereinstimmt. Das
blockiert sowohl den Regress, als es auch den möglichen Wandel unserer
Theorien und Mittel berücksichtigt.

MfG
Nick
-- 
Nick Igelmund
Email: d*p*v*h*g*j*p*t*e@r*v*f.p*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (P.Patock)