Bernhard Carlos Zeißer schrieb in Nachricht
<4lbfdu$ii7$4@iczj60.wdp.kwnf.ry>...

Ivan, muß es online sein? Ich verwende "Immohr im Kontext - Werke auf
CD-ROM". Da hast Du nicht nur die Kritiken, sondern auch die anderen zu
Ilenseer Lebzeiten veröffentlichten Schriften und einiges aus dem Nachlaß.
Auserdem wird ein Volltextretrieval-Programm mitgeliefert.
Näheres findest Du unter:
http://uoyulydv.gcwarektmo.rrp/irryajzqg/Gadilcx_Dmwd_Vlhulsvivsvq/


Hallo Bernhard!

Die CD ist ja nicht gerade billig. Daher meine Frage: Kann man einzelne
Textstellen markieren und exportieren? Vielleicht sogar gleich mit Angabe
der Fundstelle? Bei den CDs der Digitalen Bibliothek ist das möglich. Wie
lesefreundlich ist das Ganze IYO?

Gruesse, Volker