Hallo Weber-Grabenschröer
(01009303934-5142@n-aswbws.vl) ## 11 Mrz 99 ##

[zu Schestags Belehrungen und Forderungen]
Einspruch:

Rot ist nur bei *blonden* RaeizwaeschetraegerInnen ein sehr einfacher  
Reiz. Oder ?

genauso eine Heikelfindung wie etwa Heinkelfindung - eine Disziplin der  
Unterwasserarchaeologie bzgl Findung menschlicher Artefakte des WW II im  
kuestennaehen Ozean ?  Aber diese setzt ja gerade die objektive Existenz  
von bestimmten Artefakten - z.B. einer HE - voraus....

torsten

--
-- hoqr@pjlbfox.etyxiyom.hp           office: uiikedzz@rtxu.jvoalwr.ue)