Bewusstsein = zur Kategorienbildung notwendiger Oberbegriff, der die Gesammtheit
              geistiger und seelischer Aspekte (Belange/ Gegenstaende/ 
              Zusammenhaenge) der Existenz von den rein mechanischen
              physikalischen Gegenstaenden und Funktionen zu unterscheiden
              ermoeglicht.

B.          = Meta-Begriff. ->  (nur ein Wort)
              Wie etwa "Information" oder "Leben" , an sich substanzlos.
              Ein Meta-Begriff erhaelt seine Bedeutung nur durch die 
              Kommunikation im Rahmen von Interpretationen und Definitionen.

              Es gibt eine Vielzahl von Interpretationen und Definitionen fuer
              den Begriff "Bewusstsein". Das Spektrum dieser Interpretationen
              und Definitionen reicht von haarstraeubendem Unsinn (Bewusstsein
              besteht aus elektromagnetischen Feldern) ueber sophistische, nur 
              begriffslogische Augenwischerei ( z.B. im sog. Buddhismus) bis
              hin zur wissenschaftlich tradierten Kategorienbildung. (z.B. Wahr-
              nehmung, Erinnerung, Sinnestaetigkeit/Funktion, Vorstellung,
              Sprache u.s.w. und deren Wechselwirkungen )


Meta-Begriffe werden haeufig von esoterischen,psychologisch und religioesen
Scharlatanen und Windsaecken dazu verwendet, sogenannte "Blanks" zu verursachen.

Blanks     = Metasprachlich, fuer Momente des Realitaets-Verlustes, entweder 
             durch Ausfall der (einer) Sinnestaetigkeit(en), durch Verwirrungs-
             zustaende, oder durch Verbergen von Realiataeten/Tatsachen.
             also durch Taeuschung, Luege, Verstecken, Unkenntlichmachen etc.

            Jede Ideologien-Schoepfung und Glaubensbildung beruht auf solchen
            Blanks, Momenten des Realitaets-Verlustes, die mit Begriffs- 
            Konstrukten, Einstellungen,Verhaltensregeln - also Definitionen und
            Interpretationen, willkuerlich und zweckorientiert besetzt werden.

            Ueberwiegen die Momente des Realitaetsverlustes das 
            Realitaetsbewusstsein, spricht man davon, dass sich der Mensch -
            sein Verstehen, sein Verstand, seine Vernunft - in einem Zustand des
            Wahns befindet - er waehnt, aufgrund von Begriffen und deren schein-
            barer Substanz, sowie der durch Begriffe hervorgerufenen 
            Projektionen seiner Vorstellung/Erinnerung eine Realitaet , die
            es nicht gibt. ( man spricht auch vom "Halluzinieren")

            In diesem Zustand besteht die Wirklichkeit dieses Menschen nur
            noch aus Erfindungen und Mutmassungen, die sich jeder Pruefung
            und Revision entziehen, da es keine realen und objektiven Kriterien
            mehr gibt, anhand derer eine solche Pruefung/Revision vorgenommen
            werden kann.

                                        aus "OM - Operation Mindfuck"
                                             Achhammer Boddhisatva


           Ich hoffe damit etwas zur Klaerung des "Bewusstseinsbegriffes"
           habe beitragen zu koennen  und verabschiede mich bis auf weiteres
           aus dieser Teststrecke...

           byebye Vötter und sonstige Manipulationswissenschaftler

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
70412485885@i-mhejov.ld
go to
http://hitp.v-ekmmbb.cs/yfxv/52959708847-9521/bfsxct.ulve