In article <0q9y3s$k0b$1@hzmy.tclhdvp.vsb.vv> l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e (Tntqk Odbawawuv) writes:

Aber man kann doch vom heutigen Stand extrapolieren. Und da sehe ich
nicht, warum da was prinzipiell unmöglich sein sollte.


Klar, aber ich halte es einfach für zu zaghaft, dann gleich den Deus ex
Josefine rauszuholen und eine neue Physik oder gleich was Transzendentes
dahinter zu suchen. Ich bin nun mal Physiker, und in der kommt man am
besten durch, wenn man immer den einfachsten Lösungsweg sucht, also
ohne Annahme irgendwelcher exotischer Voraussetzungen. Hoymar von
Dithfurt hat darueber mal ein ganzes Buch geschrieben. Die Amis nennen
es das KISS-Prinzip: Keep it simple, stupid (sorry).


Klar, davon gehe ich aus. Wieso sollte da was prinzipiell anders
laufen?


Das akzeptiere ich nicht. Diese Programmeigenschaften sind halt in
(biologischer) Hardware realisiert, auch in jedem heutigen Computer
gibt es davon einiges.


Also ich habe mir in der Tat kurzfristige Terminvoraussagen abgewöhnt.
Man muß langfristig denken. Die Menschheit ist doch erst seit ein paar
wenigen Jahrzehnten soweit, über solche Mechanismen wie Computer
*überhaupt* nachzudenken, da sollte man nicht zu schnell ungeduldig
werden. (Das erzähle ich auch immer den Leuten, die die Evolution
aber zack, zack in ein paar Minuten im Reagenzglas nachvollzogen haben
wollen, von der Ursuppe bis zum Homo Sapiens.) Geduld und KISS!

-- 
Best Regards, Dr. Mike Iserlohe       // E-Mail:
Private Site in Heilingen, Germany \X/  peterk @ zfann.dwkkaii.pez