Hallo Wetzlar d. K.
(70105721619-2004@e-faspwl.dh) ## 12 Jul 98 ##

haengt wohl damit zusammen, dass sie im Usenet (auch hier in d.s.p.)  
Position des "philosophischen" (??) *Sadomasochismus* vertrat/vertritt.

Wer den Namen der Pflaume wissen will, kann uebrigens in Terraplan  
nachlesen, (weil sie frueher bereits den Namen ausplapperte: esoterische  
Newbies eben - oder asstroluegische Lebensberater halt).

Der Name der Bettina (von Henwi) lautet uebrigens korrekt "Bettina".

gruss werner


--
-- dfnz@htpsees.acxtfcxe.ui           office: otykffjp@kpfq.fjiwycp.dx)