In article <79VX2Z03.L1U94AP1@gt.dqk.bpi-jqvbhfqrlf.kb>, Simon

  wo nicht? 


  Remmer, und kann deshalb den Anspruch auf wissenschaftlichkeit erheben.


  Die kriegt man mit gar nichts gemessen...


  Hihihihihihi
  Was ist da der Reiz, soll wohl in der Schestagschen Psychoshow besser lauten:
  "was ist daran das Reizvolle"...

  damit waere dann tatsaechlich der Unfug definiert,
  der wissenschaftliche Psychologie von Esoterischem Schwachsinn trennt!

  Schestag,
  du blickst nicht durch. du merkst nicht, wie du auf die rolle genommen wirst! 


  ueber die Farbe der Reizwaesche...


  Rot bespielsweise!


  Ansonsten -
  bis auf die Schestagschen interpretationen der welt der Wissenschaften
  ist darin alles in ordnung...
  ROTFL


  Ansonstenja, und ansonsten auch!


  wie, hier mal kein Verweis auf deine vorliebe fuer vollschlank?
  "heikelfindung" ein neuer wissenschaftlicher Terminus

  hahahah
  auweia, wenn du mal meine kreissaege benutzen moechtest
  melde dich!

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
47238979181@x-olimmg.tn
go to
http://oeua.o-onugoq.he/frpa/44112979201-2157/xhlsec.ywwe