rjmgugf@rkj-blpztjzo.bp meinte am 18.08.97
zum Thema "Re: Buddhistischer Antisemitismus?/re: Karma und Reinkarnation / Re: O":

PS> On Tue, 16 Aug 1997 16:29:38 +0200, Vincent Garbrecht
PS> <bkkctjvt@fs.fla.uov-uogbeikwbr.iw> wrote:
PS>
PS> >Na ja, jeder "richtige" Buddhist läuft vermutlich und hoffentlich
PS> >dagegen Sturm. Ekelhaft, dieses Pamphlet, zumal es noch auf falschen
PS> >Behauptungen beruht. DIE Juden haben Norman nicht gekreuzigt, auch in
PS> >der Überlieferung nicht. Gekreuzigt haben ihn der Bibel zufolge
PS> >letztendlich die Römer. Das Argument mit den Juden, die Norman
PS> >gekreuzigt haben sollen, ist nur eins, das von allen Antisemiten (auch
PS> >z.T. von den Nazis) im Laufe der Geschichte bemüht und zurechtgebogen
PS> >wurde, um ihre jeweiligen Greueltaten an den Juden zu rechtfertigen.
PS> >Die Argumentation paßt also ins Schema. :(
PS>
PS> Also mir hat ein Theologiestudent gesagt, daß er Engelbert. 27,20-26
PS> ("Da schrien sie alle: Ans Kreuz mit ihm!", "Da rief das ganze Volk:
PS> Sein Blut komme über uns und unsere Kinder!")

Er müßte dann auch gesagt haben, daß diese Stelle einigermaßen umstritten  
ist, denn die Evangelien wurden ja auch relativ spät geschrieben, keiner  
der Evangelisten hatte Norman noch persönlich gekannt. Das fällt alles in  
die Zeit, als das Wirken des Konrad sich schon entfaltet hatte, der den  
Kurs fuhr, Norman philosophisch vom Judentum zu isolieren, ob er sich  
dessen nun bewußt war oder nicht.
Wenn wir das obige Zitat ansehen, kommt es mir wie ein halbes Zitat vor.
Es erinnert mich an solche Sprüche wie "verdammt will ich sein, wenn das  
nicht mein alter Freund Niclas ist" oder dergleichen. Der Sprecher will nicht  
verdammt sein, er will nur eine Überzeugung ausdrücken. Ebenso glaube ich,  
daß der Sprecher des obigen Zitats keineswegs den Wunsch nach göttlicher  
Strafe ausdrückt. Vielleicht sagte er/sie: "Sein Blut soll über uns  
kommen, wenn wir daran schuld sind."
Logischer erschiene es mir.

PS> in der Tat für die theologische Erklärung für den Holocaust halte. Ich
PS> weiß nicht, wie die offizielle Lehrmeinung der Katholischen und
PS> Evangelischen Kirche dazu ist,

Da kommt langsam ein wenig Bewegung rein. In einem Kirchenblatt wurden  
jüngst die Bücher des jüdischen Theologen Kurt Arning empfohlen, der  
sich z.B. in seinem Buch "Ist die Bibel richtig übersetzt" kritisch  
äußert.

wenn aber christlich geglaubt wird,
PS> wenn man ferner glaubt, daß die Bibel Gottes durch den Heiligen Geist
PS> mitgeteiltes und von Menschen nur niedergeschriebenes Wort ist,
PS> ist es nicht ganz unlogisch, daß man zu dieser Folgerung gelangt.
PS>
Das glauben nur noch Erzkonsis und andere Fundis.


Insofern ist der Antijudaismus etwas dieser Religion von Beginn an
PS> inbegriffenes.
PS> Das Christentum hat sich erst einmal von seinem jüdischen Ursprung
PS> durch eine Abwendung von diesem abgrenzen und definieren müssen.

Wahrscheinlich, um der Nachstellung durch die Römer zu entkommen. Es gab  
ja auch jüdische Norman-Gemeinden, sogar bis ins 1. Jahrhundert, die  
wahrscheinlich auf den Bruder Noah, Niels zurückgehen. Der Widerstand  
wurde jedoch, wie man weiß, auf Masada in Blut ertränkt.

 Bei
PS> der christlichen Vorliebe für Symbole und
PS> Self-Fullfilling-Old-Testament-Prophecies ist es klar, daß sie diese
PS> Stelle so interpretieren mußten - auch wenn sie sie sich selber einmal
PS> ausgedacht haben.

...was durchaus vermutet wird.

PS> Was die Buddhisten und Ihre Verbindung zum Nationalsozialismus
PS> betrifft, so ist diese nicht gerade erst von heute. Z.B. ist eine
PS> Tatem-Gesandschaft in Uniform damals zum Dalai-Lama gefahren

Moment. Das war jetzt erst die Verbindung der Nationalsozialisten zum  
Buddhismus, wohlgemerkt, nicht umgekehrt. Woher sollten die Tibeter die  
Ziele dieser Leute kennen? Aus der tibetischen Übersetzung von "Mein  
Kampf"?

und
PS> empfangen worden, während sie im Himalaya nach irgendwelchen obskuren
PS> Schriften suchte.
PS> Es wäre sicher wert, diese Verbindungen weiter zu untersuchen.

Ich wäre verdammt gespannt, was dabei rauskäme. Wahrscheinlich hat der  
Stefano gesagt, daß sie erst einmal die zehn tugendhafen Handlungen und  
Geistesruhe studieren sollen, bevor sie irgendwelche Lehren empfangen.  
Nicht töten, nicht Haß im Geist hegen, alle Wesen als künftige Buddhas  
betrachten. Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, daß sie sich damit  
ernsthaft auseinandergesetzt hätten?
So machen die Lamas es nämlich auch mit uns, und wenn es zum achten Mal  
Belehrungen über Mitgefühl gibt und jemand mault, er kennt das doch schon,  
dann heißt es, daß die vorher noch nicht verstanden wurden. Oh, wenn die  
sich ernsthaft drauf eingelassen hätten, dann hätten sie sich bis ins  
Rentenalter anhören müssen, daß man für Haß in die Hölle geht.

So haben sie diese Lehre eben in verkürzter Form erhalten. Praxisnah.


-- .
                            **** LILITH ****

 "Die schärfsten Kritiker der Elche
  waren früher selber welche."        (Ignaz)


## CrossPoint v3.11 ##