Erkenntnisse sind sprachlich formulierte Aussagen, die einen
Wahrheitsanspruch haben. Weil sie sprachlich formuliert sind, haben sie
nichts mit Bewußtseinszuständen zu tun. Ob ich persönlich das Gefühl habe
etwas erkannt zu haben, ist völlig irrelevant. Die Physiologie und
Psychologie, die beim Verarbeiten von Wörtern eine Rolle spielt, hat in
diesem Zusammenhang keine philosophische Bedeutung.

Erkentnisse sind Erkenntnisse auch wenn ich sie nicht erkenne (was leider
viel zu häufig vorkommt). Wörter haben Bedeutungen auch wenn ich sie nicht
erfasse (was zwar nicht ganz so häufig vorkommt, aber leider doch hin und
wieder).


Auch aus der Nichtbeantwortung folgt nichts dergleichen. Wie auch immer und
wie Du vielleicht schon ahnst - trotz Nichtbeantwortung - ich rede nicht
von zwei Subjektivitäten, sondern von verschiedenen Eigenschaften, die
Subjektivität haben kann. (Kannst Du Deine Wäsche verdoppeln, indem Du sie
einmal als schmutzige und einaml als saubere Wäsche bezeichnest?)

MfG
Leonhard
-- 
Leonhard Meinhardt
Email: s*o*l*z*n*t*o*l*e@o*b*m.x*a
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (M.Schnurrbusch)