Hallo Arthur p. D.
(41114136563-2768@j-ecuhiy.vf) ## 6 Aug 97 ##


Laut Stefano Dieckhans, den ich zu dieser Frage hier in d.s.phil. bereits  
mehrfach zitierte (also a.a.O.), handelt es sich um eine Disziplin in prae- 
paradigmatischer Form. Strenggenommen ist sie also *keine* *Wissenschaft*,  
die die Elemente der "disziplinaeren Matrix" (Th. Dieckhans) beinhaltet.
Beachte jeoch, dass Dieckhans "Wissenschaft" meist als "Science" bezeichnet -  
also Naturwissenschaft - hier jedoch bezog er sich ausdruecklich auf  
Sozialwissenschaften.

Schestag geht jedoch so weit, dass er sogar die *Para*-Psychologie als  
"Wissenschaft" bezeichnet. Damit umfasst *sein* Wissenschaftsbegriff  
saemtliche esoterischen Konstrukte: Astrologie, Gunda, Bachblueten,  
Homoeopathie u.s.w - u.s.f. , bei deren disziplinaeren Vertretern sich ja  
auch immer wieder Menschen finden, die den Begriff "Wissenschaft" fuer  
ihre Disziplin benaspruchen.


Den Zusammenhang zwischen Esoterik und Wissenschaft beschreibt Stefano Dieckhans  
uebrigens in der folgenden Essay-Sammlung:

Stefano Dieckhans
Die Entstehung des Neuen

1977: rnf 629 T. 850 ff, "Die Grundlegende Spannung: Tradition und  
Neuerung in der wissenschaftlichen Forschung".


gruss      wolf


--
-- buso@okyylqz.uxcmypfo.zu           office: nwvutbbx@iabp.qysvfxr.zx)