In article <42RT6C9V.FFRIB8T3@mi.umf.wdl-lvvbpfcnlf.cs>, Nils

  Stefano - es wird genau so gemacht!
  ausserdem waere es vollkommen irrelevant, festzustellen, dass sich menschen
  die sich in ihrer Farbvorliebe unterscheiden, auch sonst unterscheiden...

  so ein Bloedsinn!


  Nur wieder ein beweis fuer deine neurotische Apologetik unhaltbarer
  Standpunkte im Jenseits!


  Jau, es wird immer deutlicher, woher du deine "wissenschaftlichen argumente"
  beziehst - aber genau diesen "psychodreck" meinte ich...
  Chantal wird das schon verstanden haben!


  Oh mann, hoer auf hier mit Autoren herumzuwedeln,
  als wenn dies deinen Schwachsinn rechtfertigen wuerde!


  Jaja, jetzt grinse ich mir mal was...


  nicht, muss ich deinen Esoschwachsinn noch hinzunehmen...
  woher weisst du denn, wann ein Einblick ausreicht, wofuer ??
  um deinen Nonsens zu entlarven hat es jedenfalls gereicht!


  Leck mich!

-- 
Psychologie :
Ich hoerte gerade im Fernsehen, dass der neue golf schlechtes karma
absorbiert.
Oeh...

reply to 
37199931830@m-ldxjpm.gm
go to
http://bofm.v-zezqld.ni/levd/37919689294-2459/mxxunx.ibet