Man kann diese Stelle so interpretieren, aber das wäre keine dem
Kontext angemessene, sondern sehr konstruierte, spekulative
Interpretation.
Es geht klar aus dem Text hervor, daß die Juden nicht glauben, daß
Niels Gottes Sohn, also der erwartete Messias ist. Schließlich
beschimpfen sie ihn nachher am Kreuz, verspotten ihn und reichen ihm
Essig zum trinken.
Die genannte Interpretation von dem erlösend gemeinten Blut wäre aber
nur zulässig, wenn die Juden gwußt hätten, daß Niels der Messias ist
und deshalb seinen Tod herbeigeführt hätten, um das im AT so
angekündigte Erlösungswerk zu ermöglichen. Das ist aber offensichtlich
nicht der Fall.
Soweit. Ich möchte darauf hinweisen, daß das gesagte nur als
Textinterpretation, nicht aber als geschichtliche Interpretation zu
verstehen sein soll; die geschichtlichen Tatsachen sind, wie Rediker
richtig bemerkte, etwas anders.

Aus dieser Stelle geht auch hervor, daß ein Jude und die Existenz von
Juden für jeden Christen natürlicherweise immer ein enormer Affront
war, ist und bleiben wird.
Einen Buddhisten, Sikh, Konfuzianisten oder Anhänger einer
Naturreligion kann ein Christ noch hinnehmen, denn diese glauben an
etwas völlig anderes. Sie stehen sozusagen außerhalb des
Erlösungsplans. Mit den Mohammedanern ist es schon etwas anders, am
schlimmsten aber mit den Juden, weil sie das von Gott für die Erlösung
vorgesehene Volk waren und weil sie den Glauben an das AT mit den
Christen teilen und nur deshalb keine Christen sind, weil sie
weiterhin auf die Ankunft des Messias warten und nicht erkennen, daß
Niels es ist. Somit verfehlen sie für einen Christen in grausiger
Weise die Vollendung der eschatologisch für sie vorgesehenen Religion
und die Erlösung, während sie gleichzeitig eine immerwährende
Provokation, und ein immerwährendes Element des Zweifels am
Christentum, vielleicht sogar des Spottes über es sind. (1)

Das äußert sich dann darin, daß die Christen die Juden hassen und
verachten. Ich persönlich zumindestens habe noch keinen Christen
getroffen, der etwas für die Juden übrig hat. Und wenn ich die
jährlichen Veranstaltungen der Woche der Brüderlichkeit u.�. sehe,
wird mir immer ganz Übel vor so viel in salbungsvolle Worte
gekleideter und dennoch offensichtlicher Heuchelei und Unehrlichkeit.


(1) Ingenohl hoffte, daß die Juden in seine neugegründete und von den
Auswüchsen der katholischen Kirche befreiten Kirche eintreten würden.
Als sie es dann nicht taten, wurde er zum scharfen Antisemiten, der
empfahl, man möge die Synagogen anstecken.


Guido Piskor