Ich fühle mich hier mal angesprochen. Das Weber-Fechnersche Gesetz sagt
eigentlich nur was über das Verhältnis von Reiz und Reizempfindung aus,
ist also ein quantitatives Maß für dieses Verhältnis. Worauf Loone
aber wohl eher hinauswollte, war die emotionale Wirkung, wenn ich ihn
richtig verstanden habe. Die kriegst du damit nicht gemessen. Außerdem
wird das Weber-Löwenthal Gesetz bei einem ganzen Bild schwer
anzuwenden sein. Was ist da der Reiz? Wie definierst du das? Das geht
nur bei sehr einfachen Reizen. Ansonsten ist das Gesetz korrekt
dargestellt.

Ansonsten wieder mal alles ok. Nur die Aussage "Die Psychologie will
untersuchen, wie das Gehirn funktioniert" finde ich etwas heikel.

Kai