Wird auch so nicht gemacht, man könnte höchstens untersuchen, ob sich
Leute, die sich in ihrer Farbvorliebe unterscheiden, auch in
verschiedenen Persönlichkeitseigenschaften unterscheiden. Nur wieder ein
Beweis dafür, daß du nicht weit, was Psychologie ist.


Auf ganz verschiedene Weise, zum Beispiel kann man physiologische
Messungen machen, man kann das auf Skalen einschätzen lassen etc..


AUTSCH! Zimbardo "Psychologie" nehmen, lesen, und bis dahin still sein.


Dann hör auf, über Psychologie zu reden.


über Christl und Zschäpe allein bestimmt nicht.

BTW, deine Sig ist zu lang.

Leo