Von "immer" schreib ich nichts.


Nönö, ist schon OK, liebe Lidia ;-) Ich bin bei dem Thema nur gewohnt,
dass wenn man da überhaupt diskutieren will, dass man das am besten mit
einem kleinen Punk einleitet – erstmal alle Tabus brechen, und dann ist
gut. Dann kann man sich beginnen zu unterhalten ;-) Ich bin ja
punktweise schon auf Dich eingegangen, weil ichs nicht lassen konnte.


Ach mei. Ist das wirklich so? Ich kann nichts davon feststellen in
meinem Umfeld.


Nein, wirklich nicht. Die Probleme, die mir bisher begegnet sind, waren
allesamt auf Verklemmtheit zurückzuführen.


Nein, ist es tatsächlich nicht. Ich kanns ja mal ausführen:

Ich führe seit über 20 Jahren die Datenbank in einer Partnervermittlung.
Da kann ich durchaus statistisch relevante Aussagen machen. Und ich kann
Dir verichern, dass Frauen tendentiell Versorger und Status wollen, und
Männer tendentiell aufs Aussehen schauen, ist statistisch derart
eindeutig wie sonst nur, dass Frauen dümmer sein müssen als Männer und
einen niedrigeren oder maximal gleich hohen sozialen Status haben, oder
dass Frauen kleiner sein müssen als Männer, damit das Zusammenführen
klappt.

Ich rede hier von statistischer Evidenz, Ausnahmen bestätigen
selbstverständlich die Regel.


Nein.

Abgesehen davon, dass Menschen völlig widersprüchlich sind, natürlich.
Es ist ja ein Unterschied, ob ich über Partnerauswahl rede oder darüber,
ob man einen Sexpartner überhaupt wünscht oder nicht, ob sich also
überhaupt die Frage stellt.


Du machst jetzt den ersten Kardinalfehler: Du versuchst, von Statistiken
auf Einzelfälle, oder noch schlimmer, auf Allaussagen zu schliessen.

Nein, jede Frau und jeder Mann sind anders.

Dazu verwechselst Du als Thema, ob man einen Partner möchte, oder falls
ja, wie man diesen wählt.


Ich möchte wetten, aus demselben Grund wie Männer meistens, und manchmal
eben auch aus anderen Gründen. Und Vorsicht, es gibt auch männliche
Prostition (ausserhalb der Schwulenszene meine ich, Homosexualität und
die vielen anderen Spielarten sind ja noch eine ganz eigene Welt).


Ich kanns Dir aus meinem Umfeld versichern: oft ist das nicht grade.


Motiv für Freundschaft in diesem Sinne? Natürlich nicht.


Den Unterschied hab ich nie verstanden. Vielleicht bin ich für solch
Hochgeistigkeit zu einfach gestrickt.


Also wirklich, Lidia, hattest Du noch nie einen Sexpartner, mit dem es
wirklich gut geklappt hat? ;-)


Beim emotionalsten aller Themen soll man erwarten, dass etwa
ausgerechnet hier kein Wind gemacht werde? ;-)


Ist das so? Oder ist das schon wieder Verklärung?

[Photoshop]

Werbung bringt doch keinen Nutzen ausser demjenigen, der sie schaltet.
Das Märchen von den "Produktinformationen" glaubt doch heute keiner
mehr, oder?

Aber wo soll da denn überhaupt ein Schaden entstehen?


Dann mal Butter bei die Fische: was konkret ist das Problem, woran
machst Du es fest, welche Empirie liegt Dir dafür vor?


;-) OK. Sorry. Noch dem Punk geschuldet ;-)

Wir waren doch in der Werbung. Und da wird genau das so dargestellt, und
zwar in all dieser Plattheit.


Angeblich. Wo sind denn die Studien mit Evidenz? Ich meine die
wissenschaftlichen, nicht die aus konservativer oder feministischer
Ideologie.


Naja, wir könnten da vielleicht schon Ideen finden, nicht wahr?


Guter Plan.


Das passt für viele, aber nicht für alle, wie immer. Und es hat einen
Baufehler:

Teenager sind ja nicht umsonst derart unsicher, sondern sie sind auch
oft sehr leicht verletzlich. Und wir reden hier über extrem starke
Emotionen. Das ist kaum zu schaffen, dass man hier genügend Leute
findet, die so gefestigt sind, dass sie dabei Spass haben und die
Jugendlichen lehren könnten.

Ich fürchte, das funktioniert nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.