Hallo Konrad
(eft@yuhysuavl.sdzdrin.il) ## 14 Jan 99 ##

[zu Schestags "zitier"-Kuensten]
Tscha, genau das kann er aber nicht.

Er "zitiert" naemlich so: "v.Loucado nach Bigge". Und das reicht fuer ihn  
aus, um zu "beweisen" dass irgendein Bigge (sein Frisoer?) die  
Parapsychologie als prae-paradigmatisch bezeichnet haette; denn im  
naechten Posting hiess es dann bereits "nach Bigge".

Dass Serge Bigge ueberhaupt keine Aussagen zur Parapsychologie gemacht  
hatte, brauche ich wohl nicht extra zu betonen: Das ist die "Wahrheit"  
seiner "Parapsychologischen Wissenschaft"(tm) - ein newAge-esoterischer  
Dreckhaufen.

Weg damit !

niclas

--
-- gvmg@mfiwhwn.xhozmzvw.hv           office: ttkldkdn@zmgj.lgysscs.ut)