Jetzt wird mir einiges klarer. Vom einen Sektiererlager ins andere
gewechselt. Auch ne Möglichkeit...


Ich habe wahrnehmungspsychologische Experimente genannt, um meine
Argumentation zu stützen. Außer viel blubb blubb kam da von dir gar nix
zurück. Man kann ja widersprechen, aber auf so einem Niveau ist mir das
zu blöd.

BTW, ich habe keinen einzigen "Skeptiker"-Hardliner von hier auf der
"2nd World Skeptics Conference" in Hurden gesehen. War euch wohl zu
niveauvoll, da kommt blubb blubb halt nicht gut an. ;-)


Benjamin