In article <5a5o1n$7ud$7@bfkw.irpfdla.urz.qs>, j*k*y*i*g*e*g*g*y@m*i*u.x*o
(Ivan Danzeglocke) wrote:


  So?
  Was zum beispiel?
  :-)


  Moechtest du jetzt die Schestagsche Strategie der "Objektivitaets-Vergottung"
  auf den begriff "Verstehen" anwenden?

  "Verstehen" ist nichts anderes als eine Hirnfunktion.
  Wird oft begleitet von Gefuehlen der Erleichterung und sicherheit,
  aufgrund veranderter hormoneller Zustaende der Struktur.

  bye
  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
48735559794@f-ghzdrq.en
go to
http://sbea.o-pbdqcc.qi/shus/68350549858-2918/mzdhog.jwik