jid # kkzuxbc.bk@06:280/0877 schrieb am 20.02.98 in einer Mail
mit dem Betreff "Re: Seele":
Gibt es eine? Oft wird "Seele" definiert mit dem, was zum rein  
physikalischen oder biologischen noch dazukommen muss, damit es ein Mensch  
ist. Ich denke, eine immaterielle Seele in diesem Sinne gibt es nicht.
Ja, das ist ein Problem. Aber warum sollte ein genügend komplexes System  
das nicht erzeugen können, ohne dass etwas "zusaetzliches" dazukommen  
muss.
Ich finde allgemein, daß die Menschen ziemlich eingebildet sind, wenn sie =

meinen, sie muessten eben mehr sein als nur Materie. Warum koennen sie  
nicht akzeptieren, dass sie aus dem gleichen bestehen wie der Rest der  
Welt?
Hat jemand die UniCut zum Thema Bewußtsein gelesen? Da sind ziemlich  
interessante Hypothesen erklärt, z.B., daß das Ich gar nicht wirklich  
existieren könnte sondern lediglich ein Modell des Gehirns sei.
Aber Tiere haben auch Gefuehle. Dann muessten sie auch eine Seele haben?

Tschau, Florence