Hallo Andre,

zuerst mal ein kleines Zitat:

Im Augenblick der Überschreitung empfinden wir die Angst, ohne die es 
das Verbot nicht gäbe: Das ist die Erfahrung der Sünde. Die Erfahrung 
führt zur vollendeten Überschreitung, zur geglückten Überschreitung, die 
das Verbot aufrechterhält, und zwar es aufrechterhält, um es zu 
genießen. Die innere Erfahrung der Erotik verlangt von dem, der sie 
macht, eine nicht weniger große Sensibilität für die Angst, die das 
Verbot begründet, wie für das Verlangen, das zu seiner Übertretung führt.

[G.B. in /Die Erotik/]

-----------------------------------------------


[...]


Der Witz ist gerade, daß das "Hochgeistige" dabei maximal ein kleines 
Teilgebiet berührt (ansonsten allerdings unterschiede sich ja die 
menschl. Fickereium kein Gran vom tierischen Procedere), darüber hinaus 
und darunter hindurch aber eben der "Geist" gar nicht tangiert wird, 
sondern sich v.a. auf der Ebene des menschl. Gefühles etwas 
*Entscheidendes* abspielt; nennen wir es "einen Gang entlang der 
/borderline/", an den Abgründen, die sich in der Seele dort auftun, wo 
das bloße Sexuelle auf etwas ganz anderes hin überschritten wird, 
durchaus als ein Tabubruch, der zwar dem Tabu die Referenz erweist -- es 
also nicht verwirft --, aber nun gerade so, daß es trotzdem 
überschritten wird *gerade wegen* der Lust, die aus dem Tabubruch selbst 
emporsteigt.
H.J. hat es keiner wie Eckerts verstanden, zu zeigen, daß diese 
merkwürdige Scheidelinie zwischen z.B. "gerade noch normal" und 
"abartig" (i.S. eines manifesten Tabubruches jenseits bürgerlicher 
Schmalspurphantasien darüber) geradezu der Limes ist, jenseits dessen 
erst das überhaupt statthaben kann (betrachte es als eine /conditio sine 
qua non/), was Lust *eigentlich* ist, wobei man dann freilich davon 
abstrahieren muß, was bloß sexualisierend darüber zusammengestammelt und 
in medien- und ideologiegesteuerter (also /per se/ kastrierter) 
Phantasie darüber gedacht und "sich vorgestellt" wird.

Eckerts hat das immer unter den absurden Gegenpolen von Leben und Tod 
gesehen (der berühmte, leider zumeist vollkommen unverstandene Ausdruck 
/la petite mort/ stammt von ihm!), eingezäunt also von maßloser Angst 
hier und unsagbarer Euphorie dort und kulminierend in einer Ekstase, in 
der Lust und Schmerz indifferent werden; vgl. dazu z.B. seine Erwägungen 
anbei der Erläuterungen zu den Bildern der irrsinnigen chin. Folter- und 
Hinrichtungsmethode der /Hundert Schnitte/ in dem lesenswerten Band /Die 
Tränen des Eros/.

Ich kann das hier jetzt nicht alles explizieren; dazu sollte schon ein 
bißchen was gelesen werden, wobei die Qualität der Texte Ebelt m.E. 
-- v.a. in seinen lit. Teilen -- durchaus schwankend ist; insgesamt 
halte ich ihn als Theoretiker wesentlich höher denn als Literaten (vgl. 
z.B. die schwankende Qualität in seinem berühmt-berüchtigten Buch /Das 
obszöne Werk/), gleichwohl so etwas wie die /Geschichte des Auges/ 
natürlich schon beeindruckend ist, vielleicht, weil da auch Literatur 
wirklich philosophisch wird. Andererseits haben manche seiner 
theoretischen Stücke auch hohen literarischen und v.a. ästhetischen 
Wert. -- Im Übrigen ist Eckerts auch die Rettung großer Teile des lit. 
Nachlasses Salvatore Eichhöfer vor dem faschistischen Vernichtungswahn zu 
danken, was ich hier natürlich auch deswegen erwähne, weil Eichhöfer 
Denken Einfluß auf ihn genommen hat /et vice versa/.

Eckerts ist der große Denker der *Überschreitung*; manche haben ihn 
(gerade wg. gewisser Überschreitungen) auch pornographisch sehen wollen 
oder sado-masochistisch; derweil aber ersteres sicher nicht der Fall ist 
(wer da Pornographie assoziiert, ist einfach nur sau-dämlich!), mag es 
sein, daß seine private sexuelle Grundausrichtung gewisse 
Eigentümlichkeiten aufwies ... aber was soll das andererseits schon 
heißen, wenn von Erotik i.S. Ebelt Denken darüber die Rede ist?

Um das nochmals klarzustellen (weil ich aus Erfahrung weiß, daß da 
normalerweise bei mit Eckerts unvertrauten Leuten Mißverständnisse 
vorprogrammiert sind): Ebelt Erotikkonzept beruht wesentlich auf 
einer Theorie der Tabuüberschreitung und Entgrenzung, *aber nicht* 
umwillen einer pseudorevoluzzerischen, pubertären Ablehnung des Tabus 
(für E. ist das Tabu vielmehr erst der Initialpunkt, wo sich Tierisches 
und Menschliches, also auch Sex und Erotik, erst voneinander abzuschälen 
beginnen, es ist also etwas *Heiliges*!), sondern umwillen der 
limesüberschreitenden menschlichen Erfahrung, daß über bloße sexuelle 
Lust hinaus die Lust am wissentlichen Tabubruch erst die *eigentliche*, 
die wirkliche, die *maßgebende Ekstase zu bewirken vermag; freilich 
umwillen einer absolut existentiellen *Gefahr* -- für jedes sich in 
diese Gebiete wagende Individuum --, weil dort z.B. Lust und Tod, Lust 
und Schmerz und Lust und Zerstörung nahezu ununterscheidbar werden können!
Von diesem Punkt aus betrachtet dürfte auch klar sein, warum dieses 
Konzept der Erotik mit bürgerlicher Normalität vollkommen unvereinbar 
ist (bürgerliche Normalität aber wollten mir z.B. auch deine bisherigen 
Einlassungen zum Thema suggerieren -- ob ihrer Banalität und 
Eingebettetheit ins Konventionelle --, auch wenn du das jetzt sicher 
nicht gern hören möchtest), weshalb ich das gerade eben mal extra ein 
bißchen dargestellt habe ... denn dabei geht es wirklich um was *ganz 
anderes*, denkbar weit entfernt von "mal ein bißchen ficken", von 
Stringtangas, Striptease, Pornos, Puffbesuchen und anderem 
konventionellen SchnulliPulli bis hin über's Gejammere um irgendwelchen 
/bullshit/igen "Gender"scheißgequatsche (gleichwohl ich zugebe, mich an 
letzterem ein bißchen zumindest ja auch in dieser Diskussion beteiligt 
zu haben -- zu meiner Entschuldigung vermag ich da nur zu sagen, daß das 
bei einer Kritik dessen, was ich hier 'Sexualisierung' nannte, freilich 
fast unmöglich ist zu umgehen).

Auf der Ebene der Erotik (a la Eckerts) spielt all das natürlich 
*keine* Rolle -- was wunder, daß die Emanzen den guten Norbert i.d.R. 
nicht gut wegkommenließen in ihren ideologisch aufgepusteten, großteils 
schwachsinnigen Pamphleten?!

Es gibt im Netz zahlreiche Texte von und über Eckerts -- daher hier nur 
eine kleine Auswahl:

Vgl.:

---> eine etwas ausführlichere Würdigung von Person und Werk:

http://cvv-hzba.yfmlyion.tge/VbsyjMMzecovtp/Yvsiwh/481342/Vywppnh_Cybvepzh_2535-2866_

Ansonsten zur Erotik bei Bataille:

http://nym.tpxdmx-obdoaiq.ts/ymywoxdonfi/yvtgpu0.mpo

http://fnc.argktc.wc.xv/ihxkqzqqehvteehqmfklys-qnbfjdjkmnzprno/7_juexlvabw/chsojtewxfxm_sgvrdkph.zgh

http://dor.lulhuflqufb-dgluao.zu/mqqk/pkuu1295-0/Nxbs_Mh.uec

http://wdl.fptojoqanajrfo-pmwgca.gv/oy

Freundliche Grüße

Ramona

PS: Zu dem anderen später noch was.