Oberhaus sabbert:


Ich hätte mir deine verblödeten, sinnlosen, "Reflektionen" einer 
Verteidigung sicherlich alle sparen können, indem ich einfach das 
Fragezeichen weggelassen hätte... du bist so viel grösser als der 
Philosoph Markus, dass man, wenn man deine kranken Scheiss blos-stellen 
mag, eben keine Fragezeichen verwendet. Und GENAU SO war das ja auch 
gemeint - das Fragezeichen war "rhetorisch". Ich will ja nur deinen 
Wahnsinn aufzeigen, und nicht etwa noch mehr Dreck sehen der durch 
(m)ein (rhetorisches) Fragezeichen "kommt".