Subject: Re: objektiv ?
From: t*i*q*p*d*p*x*u*o@g*q*n.g*i (Edouard Zimmerers)
Date: Mon, 14. 11. 20 04:56 AM GRATSCHACH
Message-id: <6dj3lq$t8p$3@epzs.ugkhxig.pmk.ta>

Edouard wrote:

Sondern ?  aber vielleicht sagst du zuerst, was du mit, -sprachlich einordnen-,
-erkennen-  und -von etwas ausgehen-  verstehen willst. Denn wenn du bedenkst,
das du die Wörter, die sicher ein äußere Reiz für deine Augen sind, zunächst
als irgendeine Bedeutung tragend, in deinem Inneren erfassen mußt, stellt sich
das sprachliche einordnen doch als letztes Glied in der Kette, ebenfalls in
deinem Inneren dar ? Auf Bewußtseinszustände können wir uns dann ja immer noch
einigen.


Das folgt überhaupt nicht daraus, besten Falls aus der nicht Beantwortung
meines Nachfragens. Ich habe ja auch _gefragt_ ob ich es so verstehen darf. Auf
eine Frage nicht zu antworten mag i.O. sein, aber die nun möglicher weise
falsch gestellte Nachfrage zu kritisieren, ist es nicht mehr.
mfg
 E.