lue+SPAM meinte zum Thema Wer ist der Mensch? :


Gen. 5,2 und schuf sie als Mann und Weib und segnete sie und gab ihnen den  
Namen Mensch zur Zeit, da sie geschaffen wurden.

Also gilt Mensch = Adamit. Dann auf alle Aegypter uebertragen, deren  
Eigenname "Menschen" war. Dann auf die Weltbevoelkerung uebertragen. Dann  
rueckwaerts in die fernste Vergangenheit uebertragen. So wird der Begriff  
heute also voellig anders verwendet, als er urspruenglich gedacht war. In  
etwa so, als wuerde man in 10.000 statt "Menschen" dann "Eskimos" sagen  
und alle Menschen in 10.000 Jahren und rueckwaerts, also auch uns, nicht  
mehr Menschen sondern eben Eskimos nennen.

Die richtige Definition fuer Mensch ist abber immer noch: Adamit.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Florian endet!
Buch FUSHÖLLER: *http://wul.ttmz-fxfvzw.dhi/wdedyd/OG/ACC*
+ ERGAENZUNG v. 24.12.97(!) Nostradamus X,31 - consolation