Ich ignoriere die Ergebnisse einer Wissenschaft nicht. Wogegen ich mich
ausspreche ist der dümmliche Versuch, esoterischen Scheißdreck in die Wissen-
schaft einzubringen, so wie Du es versuchst. 


Philosophischen Untersuchungen im Lichte einer wissenschaftlichen Psychologie
stehe ich aufgeschlossen gegenüber. Wenn es Dir weder um Wissenschaft, noch
um Philosophie geht, bist Du hier in der falschen Newsgroup.


I.H.

-- 
-------------------------- Enrico Helbich ---- mnm@jmssiasml.tumeksm.uz ---------