Merkwürdig, daß wir das nicht wissen. Und noch merkwürdiger, wieso wissen
wir, daß wir alle mit "rot" das gleiche bezeichnen?


Ja, ich kann es überhaupt nicht begreifen. Wieso können wir nicht genau
feststellen, ob wir noch alle Tassen im Schrank haben, oder der Obsthändler
Banannen hat, oder Erbeeren rot sind?


Die nächste Merkwürdigkeit! Dies ist natürlich eine objektive Tatsache,
nicht wahr?

[snip]


Welche Bedeutung hat dieses "Es gibt" in "Es gibt eine Objektivität"?


Lieber Zauberer, sage mir bitte, wie man es macht, festzustellen, daß wir
alle ungefähr dasselbe Wahnehmungssystem haben? Wie machst Du es Deine
eigenen Rotwahrnehmungen miteinander zu vergleichen? Woher weit Du, daß die
Empfindung von gestern die gleiche Empfindung wie heute ist? Das beide
Rotempfindungen sind?


Konvention sagt, daß man eine andere Entscheidung treffen könnte. Und
sicherlich ist es eine historisch, konventionelle Tatsache, daß wir das Wort
"rot" für rote Dinge verwenden. Aber ist es Konvention es auf rote Dinge
anzuwenden? Könnten wir auch beschließen es irgendwie anders zu verwenden?
Nein! Es ist keine Frage der Konevention, daß rote Dinge rot sind!

MfG
Carlo
-- 
Carlo Ehrsam
Email: n*y*f*s*t*v*y*f*q@o*z*k.h*r
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (H.Corsen)