Carsten Altmeyer wrote in message
<27kqso9a$97vc2592$5p716293@default>...
[...]

Hi Carsten,
den gleichen Thread hatten wir schon mal vor einigen
Monaten. Sooo interessant war er auch wieder nicht.

Hier jedenfalls meine Antwort:
Der Mensch ist nichts weiter als ein Säugetier, dessen
Handlungen, so wie bei allen Tieren, hauptsächlich von
seinen Instinkten (Selbst- und Arterhaltung) bestimmt
werden. Der Unterschied zu Tieren ist der, daß er seine
Instinkte mehr oder weniger zu verdrängen, bzw. unter
Kontrolle zu bringen versucht, was aber auch durch
entsprechende Erziehung und Zuchtauswahl bei Tieren gelingen
kann.


Das kann er aber nur, nachdem er sich an seine Umwelt
angepaßt hatte und sich weiterhin anpaßt. Auch jetzt muß er
sich immernoch an die Umwelt, die er manipuliert, anpassen.
Außerdem ist die Fähigkeit, die Umwelt zu manipulieren nicht
unbedingt eine ausschließlich menschliche Eigenschaft. Auch
Tiere verändern ihre Umgebung nach ihren Bedürfnissen, wenn
sie die Möglichkeiten dazu haben  (siehe z.B. Biberdämme).

Der gravierendste Unterschied zu anderen Tieren ist IMO die
menschl. Sprachfähigkeit, die Möglichkeit in Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft zu denken und danach zu handeln, was
seine Manipulationsmöglichkeiten und somit seine
Überlebenschancen immens steigert. Das Erkennen von
wiederkehrenden Regelmäßigkeiten in seiner Umwelt und die
(hypothetische) Annahme, daß Vergangenes sich auch in der
Zukunft wiederholen wird, gibt dem Menschen die Möglichkeit,
planend in seine Umgebung einzugreifen.


Wahrscheinlich nicht.
Eine Antwort ist aber spekulativ, denn so genau kann der
Mensch nicht voraussehen, was seine gegenwärtigen Handlungen
in der Zukunft bewirken werden, da er keinerlei Erfahrungen
über die Auswirkungen von Dingen haben kann, die er selbst
erst 'erschafft' (z.B. Genmanipulation).

Gruß
        Dietrich