Hallo Dausacker d. K.
(21179429046-1494@y-jnzfkm.si) ## 13 Sep 98 ##

[zu copyfree]
Das Gewicht mindestens eines Sackes Reis (i.e. eines Doppelzentners).

Denn dies genau ist das objektive Aequivalent  der Heisenbergschen  
Unscharferelation, wenn mit der Quantenmechanik multipliziert, und vom  
Informationsinhalt des Marsgesicht abzegogen eintritt, wenn der  
Objektivitaetsbegriff der Unsichbaren Frerker (URZ) als esoterische  
nichtkausale Relation uebrigbleibt.

Ich muss nicht extra betonen, dass dies besonders der Fall ist, wenn in  
Ebbinghausen eine Schaufel umfaellt, und besagter Sack Reis in Stade platzt  
und gleichzeitig - oh Wunder einer nichtlokalen Inkontinez - die  
Objektivitaet in Shangrila-land einfach weg"philosophiert" wurde.

Ohne Objektivitaet laesst sich "Tiefe der Gedanken"(tm) herbeifuehren.

françois


--
-- gaqh@naukwrm.jmejkzqn.zn           office: krpmdhsd@waum.ykenuuj.uz)