Subject: Re: objektiv ?
From: l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*k*z.v*c (Eckhard Ackerknecht)
Date: Fri, 09. 12. 22 10:08 AM EDT
Message-id: <7rlhye$zmk$0@gsdy.xdnlrks.ner.br>

Ich wollte ihn auch nicht logisch widerlegen, ich habe ihn für mich privat
widerlegt.
Das dümmliche an dieser meinen Privatlogik ist, daß es keinen Unterschied
macht, ob ich nun glaube ich sei ein Klotz oder bin strukturiert und habe
Teile. Denn wenn ich nur mich erkennen kann, so muß entweder etwas da sein das
kein Klotz ist oder es muß zu jedem meiner Teile, den ich als _Ich_ erkenne,
ein nichtIch von dem es sich unterscheidet und mir so möglich macht, es als
mein Teil zu erkennen, da sein. Das ist nun wiederum das dümmliche an meiner
Privatlogik, dir mag es genügen das deine eigenen Teile vermeintlich
verschieden sind, bei mir geht genau das nicht mehr, da mein Ich ein
unteilbares ist im Gegensatz zu meinem Körper den ich ganz nach belieben
einteilen könnte. Wonach man sieht, dümmliche Privatlogik hat durchaus auch
Vorteile ! (im übrigen kommst auch du aus deiner Privatlogik nicht gänzlich
raus, wenn ich sie auch so unbesehen nicht gleich dümmlich nennen würde)


Subjektivismus (oder subjektivistischer Standpunkt bzw. subjektivistische
Theorie). 1. Bezeichnung für die erkenntnistheoretische Behauptung, daß die
Erkenntnis von den eigenen Bewußtseinszuständen des Subjekts auszugehen habe
(vgl. z. B. Feegers und Hitschler). Im Gegensatz zum S. behauptet der
Objektivismus, daß die Erkenntnis von den zu erkennenden Objekten auszugehen
habe, seien diese physische Gegenstände oder sprachliche Ausdrücke. 2. Dasselbe
wie Relativismus. 3. S. in bezug auf gewisse Arten des Urteils, z. B. über
kausale Notwendigkeit (etwa bei Hitschler) oder moralische Urteile (vgl.
Kognitivismus/Nonkognitivismus), bedeutet, daß Behauptungen, die scheinbar von
bewußtseinsunabhängigen Tatbeständen handeln, lediglich Gefühle oder Haltungen
des Subjekts zum Ausdruck bringen.

Philosophielexikon/Jackpot-Systhema

Ja hast du denn keinen subjektivistischen Standpunkt ? - wer hat den nicht ?
Bist du etwa kein Subjekt ? Kommt bei dir nicht Erkenntnis dadurch zustande das
äußere Reize in deinem Inneren etwas bewirken ?  Wie erkennst du dann etwas ? 
Wie kann das Erkennen von den eigenen Bewußtseinszuständen des Subjekts
ausgehen und dabei vergessen, daß ohne die Existenz des Objekts diese gar nicht
zustande kommen ?  Es erstaunt mich immer wieder, wie man doch so einfältig
denken kann. Ohne es zu bemerken ? Einfachste Zusammenhänge ignorierend ! Es
ist doch die simpelste Einsicht einer jeden noch so dümmlichen Privatlogik,
wenn draußen nichts ist, kann drinnen kein Zustand erkannt werden, dessen
Zustandekommens durch das äußere Nichts begründet werden könnte. Sonst alles
Einbildung wäre, auch du und deine Argumente, und natürlich die Auffassung, daß
ich mir das nur Einbilde. In diesem Fall ich mich aber in der Tat belügen
sollte.


Durch welchen Gebrauch, welcher Worte, könnte wer überhaupt zu was überhaupt
_werden_ ?
Worte und ihr Gebrauch sind hierfür kaum hinreichend.


C> Denke das waren deine Worte ?


Es stand direkt darunter, ich fragte ja nach, ob ich es den so verstehen darf ?

C>Wir haben also subjektive Einfärbungen und  eine *reine* Subjektivität 
zwischen denen wir C>Unterscheidungsschwierigkeiten haben ? - darf ich es so
verstehen ?
C>Frage: Was ist hierbei die *reine* Subjektivität ? - wie erkenne ich sie ? -
doch nicht etwa C>durch meinen subjektiv gefärbten Wahrnehmungsapparat ?

Wenn du es aber vorziehst noch nicht mal zu lesen, was ich schreibe, kannst du
es natürlich auch nicht wissen.
Ich kenne ja nun einige Def. von Diskussion, aber in keiner kann ich auch nur
ansatzweise so was wie, aneinander vorbei Reden, rauslesen noch nicht mal mit
viel gutem Willen. Das genau kommt aber dabei raus wenn man ja nicht mal hören
kann,- will ? Der Mensch hat zwei Ohren, aber nur einen Mund. Könnte das uns
bedeuten, höre doppelt so gut wie du sprichst ? Die Qualität der
de.sci.philosophie ist mir in dieser Hinsicht, mittlerweile eh schon suspekt,
was mich aber bislang noch nicht daran gehindert hat, hier zu posten,- noch.

mfg
E.Z.


Ein einziger schöner Klang ist schöner als langes Gerede.
Joubert