Wieso? Alle nicht erscheinenden Eigenschaften können halt nicht
wahrgenommen sondern höchstens indirekt erschlossen werden. Womit wieder
unser Wahrnehmungssystem ins Spiel kommt.


Ich lasse mich von dir nicht beleidigen, merk dir das. Deine
Argumentation trieft nur so von Überheblichkeit. Was ich bei dir
allerdings nur rauslese, ist nur philosophisches Blabla, das an den
Fakten vorbei geht. Beschäftige dich mal mit den empirischen Resultaten
der Wahrnehmungspsychologie, dann können wir vielleicht
weiterdiskutieren.


Allein schon den Begriff "Halluzination" so fahrlässig zu verwenden,
zeugt von mangelnder Kenntnis. Nein, ich rede nicht von Halluzination
sondern vom subjektiven Empfinden. Das ist ein Unterschied.


Wo habe ich das bestritten? Natürlich sind sie konkret vorhanden. Aber
sie können von uns nicht so erfaßt werden, wie sie konkret vorhanden
sind. Ist das so schwer zu begreifen?


Lies das Experiment noch mal und denk drüber nach. diese physikalische
Größe wird von unterschiedlichen Versuchspersonen unterschiedlich
interpretiert, als unterschiedliche Rottöne.


Natürlich. Genau das habe ich doch behauptet. 


Kann unabhängig sein, z.B. bei Halluzinationen. Aber im Regelfall muß
für eine subjektive Wahrnehmung ein wahrgenommenes Objekt da sein. Was
willst du denn subjektiv wahrnehmen, wenn nix da ist, was du wahrnehmen
kannst? 


So habe ich NIIIIIIIIIIIIIIIIIEEEEEEEEEEEEEEE argumentiert, will das
nicht in deinen Kopf rein? Kannst du nicht lesen? Ich sage, daß das das
ist, was wir Objektivität NENNNEN! Das ist aber IMO keine wahre
Objektivität.


Objektivität ist nicht erfahrbar, das ist meine Argumentation. 


Du scheinst nicht zu begreifen. Ich habe nur  noch mal in begreiflichem
Deutsch zusammengefaßt, was meine Position ist, da das aus deinem
fremdwortstrotzenden Satz, der einer Nullaussage gleicht, nicht deutlich
wurde. Die meisten (Möchtegern-)Philosophen scheinen unfähig zu sein,
sich verständlich auszudrücken. Deshalb muß man da manchmal ein bißchen
nachhelfen. ;-) BTW, ich empfehle dir mal, den Sprachphilosophen Toren
zu lesen. Da kannst du vielleicht ein bißchen lernen, wie man gehaltvoll
etwas verständlich rüberbringen kann.


Was meinst du mit Wiederholbarkeit der gegenständlichen Eigenschaften?
Drück dich bitte endlich mal klar und deutlich aus. Dieses
philosophische Geschwafel geht mir auf den Geist.


Wenn du ein bißchen was von Psychologie verstehen würdest, würdest du
begreifen, daß das keineswegs eine hohle Phrase sondern eine wichtige
Erkenntnis ist.


Ist das denn objektiv? Fähre ein anderes Zahlensystem und andere
Begriffe ein, schon bezeichnet Rot den Mumpf 55656 bis 89897 ko. Diese
Bezeichnungen sind doch auch nur Konventionen, abhängig von der
Konstruktion unserer Meßgeräte etc..

Frage, um dir zu zeigen, wie wackelig deine Argumentation ist: Wenn du
rotes Licht mit einem Teilchendetektor mit, dann ist da nichts mehr mit
Wellenlänge, dann mit du Partikel. Ist das Licht dann auf einmal nicht
mehr rot? 

Fazit: Auch die Bezeichnung von "rot" als Wellenlänge 780 bis 622 nm ist
lediglich Konvention. 


Interessant. Komm morgen mal ins psychologische Institut der Uni
Magnedens, ich möchte einige Tests mit dir durchführen.