In article <80B39206.KP5R06B8@mp.hji.zge-drwbkwbtdc.fy>, Yhrnzexhk

Wie schon gesagt : reduziert auf begriffe

Mdafy


... und was sagt die Fliege dazu?

    summsummsumm

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
93304061869@b-odrcbu.hb
go to
http://romo.t-ovfegz.pi/ures/56678184161-6963/atllqj.iquo