In article <vdip9jduvl.fw.xnj@ledzjggkb.jrksgvb.mx>,

  ... und man braucht mit niemandem zu teilen.


  und droehnt im keks


  oder so gehts natuerlich auch
  ;-)


  Den Witz wirst du mir sicher nicht erklaeren wollen,
  oder ?


  Noch nicht,
  aber wir arbeiten dran


  ja wo denn?
  :-)


  Ist dir eigentlich schon mal aufgefallen,
  dass diese Argumentationen immer nach dem gleichen Strickmuster ablaufen.

  Kann das sein, dass dies inzwischen zum Bildungsstandard gehoert?


  Ja, ist voellig OK mit mir,
  leg ruhig bischen Holz nach
  ROTFL


  ... sowohl vorher wie waerenddessen als auch danach
  moeglicherweise liegt hier das geheimniss verborgen.

  Du weisst ja : jeder ist schuldig aller Verbrechen


  Naja, Ulfert hat schon 4oo v. Herrn Hochgenagelt
  in Hindustanien residiert - 
  Die waren ja frueher unheimlich mobil - immer auf dem swatsch, wo man was
  fuer die Lieben zuhause abzocken kann.
  :-)


  Achso.
  Aber Pink und Mint nicht - oder Ral 50500 auch nicht soweit ich weiss.
  iss mal ein paar Erdbeeren.


  Auja, PM Luessen und Locus
  dem Wissenschaftla aufer Spur,

  Wusstest du uebrigens, dass Das Modell welches von der Kugelgestalt
  der Atome ausgeht, ganz ganz falsch ist.
  Kugeln wuerden gar nicht die notwendige Kohaesion erreichen, die zum
  Aufbau komplexer Molekuele notwendig ist.
  Dazu bedarf es Ziegelfoermiger Atome, und die muessen im Kopfverband vermauert
  sein.
  Das sich Atome auch unter dem Elektronenmiskropop als Kugeln zeigen,
  liegt nur daran, dass wird die Rechner so programiert haben.
  Die Wissenschaft wird umdenken muessen.

  Das wird das ganze Weltbild umwerfen,
  und neue paradogmen einfuehren.


  nee, eben nicht genotechnisch, sondern Als Vorstellung schon im
  Energiekoerper enthalten - sozusagen kosmische Blaupausen wieder ins
  Fleisch geboren.

  Haenschel Generator war schon gedacht,
  als die Welt noch fluessig war.


  Ja, aber nicht nur, DU...!!!


  ja.


  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
76043903472@l-pbutqo.hp
go to
http://klvk.y-nborcs.ya/pzbh/43840346901-7135/xnzvpo.uqsy