In article <scnt3qb8mo.b0.ats@ksseddzdr.qrlhgqh.ik>,

  Geh noch ein Stueckchen weiter runter : er reduziert die Welt auf die
  Begriffe die zu ihrer beschreibung/Erklaerung gebraucht werden...


  Ja eyh hoemma, welche Gegenstaende denn...
  blag blah blah
  "Was sehen wir den wirklich?"


  Man nennt dies auch eine "Schleicherlaubniss"...
  fuer Blindschleichen.


  Ehemm...
  patsch!
  :-)


  Moeglicherweise auch aelter...


  Wahrscheinlich nich


  Es sei denn, er gehoert zu jenen "narren" (Unteutsch ?) die glauben,
  alles was sie bis zu ihrem fuenften lebensjahr lernten, schon immer gewusst
  zu haben.


  siehe auch Tibetischer Buddhismus ...
  Objekte erhalten ihre Realitaet durch Bennenung


  F.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
39650217936@c-ynulhk.zz
go to
http://gwge.u-jefzrs.cn/epsq/48161482979-2977/ijzlfc.voch