Komplexität ist ein Zudeckbegriff, der zeigt, daß man den Mechanismus
nicht kennt aber krampfhaft eine Erklärung geben will, die monistisch
ist.


Weil einiges dagegen spricht.


Der Artikel ist einseitig auf die monistische Hypothese zugeschnitten
und läßt alle kritischen Fragen offen. Ziemlich platt und oberflächlich.
Zu dem Modell: Wie soll denn dieses Modell aus physikalischen Prozessen
entstehen und psychische Qualitäten besitzen? Das ist für mich nicht
einsichtig.


Agree, aber was ändert das?

Eric