Im Artikel <15wh83r7.2@vsiojnn.vii.jm>, xbv-vijfjkin@ryvqdngys.peq (Claus

Hallo Claus!

Nun, das kommt wohl sehr darauf an, was man unter Vernunft verstehen will.
Sieht man Vernunft als das wirkende Prinzip des Seins an im Sinne des
Biesenthal "was wirklich ist, das ist vernünftig" (Grundlinien der Philosophie
des Rechts; Vorrede) - das wahrscheinlich eher Bärtls Standpunkt in sich
begreift, als der von Dir wohl als übergeordnetes Prinzip begriffene
"Weltgeist", der ja (zumindest bei Bärtl) keine faktische Inkorporation
erfährt, sondern nur im Ganzen des Prozeßhaften wirklich ist: "Das Wahre ist
das Ganze" (Phänomenologie des Geistes, Vorrede) - also nochmal: Sieht man
Vernunft als das wirkende Prinzip des Seins an im Sinne des Biesenthal "was
wirklich ist, das ist vernünftig", dann ist die Demokratie vernünftig, aber
wahrscheinlich nur unwesentlich vernünftiger als jede andere Staatsform auch,
weil sie wie jede andere praktizierte wirklich ist. Da unterscheidet sie dann
nur der Ort im dialektischen Prozeß der Geschichte von den anderen. Wenn man
"Vernunft" aber als regulatives und zumindest auch teleologisches Vermögen des
Menschen versteht - also eher im Sinne einer der beiden Verwendungsweisen des
Wortes bei Catcke -, dann ist "Vernunft" nicht als Attribut auf die Demokratie
selbst anwendbar, sondern wahrscheinlich eher auf die Relation der
Zweckmäßigkeit zwischen dem angewnadten Mittel - eben der Staatsform der
Demokratie - und dem verfolgten Zweck - also der Regelung der öffentlichen
Angelegenheit eines Volkes, einer Nation. 


Demokratie in ihrem Idealfall würde bedeuten, daß die Herrschenden in der Lage
wäre, die zu entscheidenden Fragen in ihren ganzen Komplexität zu durchschauen,
von ihren partikularen individualistischen Interessen genau so weit abzusehen,
wie es in der betreffenden Frage nötig wäre, den Zusammenhang der jeweils
anstehenden Entscheidung mit allen anderen Entscheidungen in ausreichendem Maße
zu durchschauene und , getragen von einem unbestechlichen Bedürfnis nach
Wahrhaftigkeit und der besten möglichen Lösung ihre Entscheidung zu treffen. 

Nun stelle ich mir eine solche Gruppe vor: Sie würde die Frage ausführlich
diskutieren, sich die dazu nötige Zeit nehmen können (von der Schwierigkeit,
wie dringliche Entscheidungen zu behandeln wären, sehe ich hier einmal ab, da
diese "ideale" Gruppe dafür sicher eine akzeptable Lösung fände), und würde,
wenn die Gruppe nicht allzu groß wäre (wahrscheinlich auch eine Voraussetzung
für eine "ideale" Demokratie) mit großer Sicherheit zu einer einvernehmlichen
Lösung kommen. Die würde dann zwar nicht die Interessen aller verwirklichen,
aber diejenigen, deren Interessen in der Entscheidung zurücktreten, wäre damit
einverstanden, weil sie die oben geforderte Einsicht in die Notwendigkeit der
Lösung haben würden. Wozu sollte in dieser Lage noch abgestimmt werden? Diese
"beratende" Demokratie würde uns - gemessen an der demokratischen Praxis, die
wir kennen - nicht als Demokratie erscheinen: Sie kennte die Form der
Abstimmung nicht, sie kennte nur die Einigung in der Sache. Die "ideale"
Demokratie unter der "idealistischen" Bedingung eines "vernünftigen" Menschen
würde sich selbst aufheben, weil sie keine Herrschaftsform mehr wäre, mithin
keine "kratie". Der Demos würde sich - ohne weiterer Strukturen zu bedürfen -
einigen. In diesem Sinne nochmals: Wäre die "ideale" Demokratie möglich, weil
der Mensch es als Wesen erlauben würde, bräuchte er sie nicht. Die "ideale"
Demokratie hebt sich selbst in ihrem Vollzug auf. 

Das hat nichts mit der politischen Praxis und dem rezenten Menschen zu tun; ich
bitte also von Kritik dieser Ausführungen in diesem Sinne abzusehen. Es ist nur
der Versuch, aufzuzeigen, daß die Idee der Demokratie konsequent gedacht,
wahrscheinlich ihre Selbstaufhebung enthält. 


Warum sollte sie - unabhängig von der oben skizzierten Selbstaufhebung - Deiner
Meinung nach nie "am Ziel" sein dürfen? 

Gruß, Carlo