hldyxuyis@nay.gsf (MFraenzel) wrote in de.sci.philosophie:


Tut mir leid, aber das ist stupend spitzfindig: 
Lieber Steffen, dürfen wir Dich auch für einen Korinthenk..... halten?
(Jaja, *nennen* dürfen wir Dich *nicht* so, stimmt's?)


Tja, und der Rest Deines postings enthielt nix mehr, dem ich eine
nähere Replik widmen würde. 
Du beschränkst Dich leider auf oben genannte Taktik, stellst Dich
daneben dümmer als Du bist, und magst offenbar nicht diskutieren 
- nur nlen.

Schade.
Gehabt Euch wohl!
- Ingolf

http://oww.ggcetxey.zim/gnxlkg/

PGP Public Key:
http://hpq.ydkhwjzj.kwn/zbjovj/einbzv.cvp