658697419960-7466 meinte zum Thema Re: Menschen :


Na ja, ich meine das aber ganz ernst.


Offen fuer die Wahrheit muesste auch Offenheit fuer den Fall sein, dass  
die Wahrheit etwas ist, das man religioes nannte. Nicht dass es nun so  
sein muss, aber offen ist offen. Es kann keine selektive Offenheit geben.


Und damit zeigst Du doch, dass Du eben nicht offen bist, sondern eine Art  
Lagerkampf fuehrst. Doch, wie gesagt, die bewusste Erzeugung von Hass ist  
unabhaengig von den Ebenen und wurde sowohl in der Religion, als auch in  
Politik, Philosophie, Wissenschaft und "Unterhaltung" praktiziert. Wenn Du  
einen Gegner suchst, dann suche Dir den, der es auf allen Ebenen tut und  
aber auch auf allen Ebenen auf Widerstand stoesst. Entscheidend ist doch  
nur, welche der beiden Kraefte eine Ebene dominiert. Sich gegen Ebenen an  
sich zu wenden, ist absurd. Man kann auch nicht grundsaetzlich gegen  
Politik oder Philosophie sein. Das ist ein zu simples Denken, und es ist  
mehr als zu simpel, denn es ist falsch. Bei manchen Menschen wird ihr  
Religionshass dann wiederum selbst zu einem religionsartigen Glaubenskern.

Die religioese Wahrheit kann aber auch wissenschaftlich erreicht werden.  
Am Ende liegt beides nah beieinander.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Tom endet!
Buch MEYLÄNDER: *http://rpt.lwoh-nifudg.zfx/kmdxcp/JT/NNP*
+ ERGAENZUNG v. 6.10.97(!) Nostradamus X,31 - consolation