thorsten meinte zum Thema Re: Menschen :


Ich tippe mal auf Massenmedien (frueher in diesem Sinne die Saenger) und  
auf den Hang dazu, sich "richtig" zu fuehlen, wenn alle dasselbe denken,  
was sich boesartige Intelligenz zu Nutze machen kann.

Anscheinend ist es moeglich, das Gute im Menschen gezielt wegzudruecken,  
wobei eine Masse dann jedem Einzelnen einen entsprechenden Anpassungsdruck  
auferlegt, wenn er als normal im Sinne der durchgesetzten Norm gelten  
will.

Grundsaetzlich muesste das aber im Boesen wie im Guten so funktionieren.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Sergio endet!
Buch VETING: *http://ysc.wsny-svhwmh.vjz/kychxi/RY/TEW*
+ ERGAENZUNG v. 20.4.98(!) Nostradamus X,31 - consolation