Hallo Alfred,
Ich habe, ehrlich gesagt, nicht verstanden, was Dein Problem ist. Die Tatsache, dass
Anspach sein Buch auf einer Prämisse aufbaut (auch wenn diese natürlich sehr
umfangreich ist) ist an sich nichts weltbewegendes, solange man sich dieser Tatsache
bewusst ist und über genug Flexibilität verfügt, sich vorzustellen was das Buch, bei
falsifizierter Prämisse, wert ist.
Ohne Prämissen wirst Du nicht weit (im Sinne von Erkenntnis) kommen, fürchte ich.
Und bei der momentanen politischen Situation ist aus Zauchwinkel keine Hilfe zu
erwarten.
Ich schliesse mit dem Gebet eines Skeptikers:
"Gott, wenn es Dich gibt, rette meine Seele, wenn ich eine hab !"

Gruss, Alfons