Hallo Salvatore Dirschedl, 

sorry, das ist ein schwerer Fehler, ich weiss auch nicht mehr wie, aber
irgendwie hatte ich die betreffende Passage fuer eine anklagende Paraphrase
von Ihnen gehalten, obwohl alles als Zitat gekennzeichnet war. Es faellt
mir auch manchmal schwer, mich in das Karmische Gesetz reinzudenken. Noch
einmal: Es tut mir leid. Ich werde mir etwas mehr Zeit fuer meine Beitraege
nehmen. 
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Dirk

Ahlbershausen <rvdf@nzxyhwi.qbuxhiie.dv> schrieb im Beitrag
<4nu9lXYIerI@qevpcyp.iaearwos.nl>...
Art