Warum die Gegner behaupten, daß emW bestimmter Frequenz nicht identisch
sind mit Licht, kann leider nicht wirklich zufriedenstellend beantwortet
werden. Einige von ihnen berufen sich auf die Naturwissenschaften ohne
dabei auf experimentelle Untersuchungen Bezug zu nehmen. Sie stellen es
mehr oder weniger als Selbstverständlichkeit dar. Damit bleibt auch die
Frage nach dem Vorteile einer solchen Ansicht leider unbeantwortet. 
Ich denke aber, es dürfte genügen, daß es Wissenschaftler gibt (siehe
hierzu Ulfs Artikel), die dieser Ansicht sind, um sich hier einige
Gedanken zu machen.

Sind emW bestimmter Frequenz (so wie es einige Wissenschaftler
behaupten) nicht sichtbar?


Liegt hier wirklich ein Petitio vor? Ich denke, Ulf spricht hier
nicht ganz allgemein von einem Petitio (als Verwendung eines
unbewiesenen, erst noch zu beweisenden Satzes, der als Beweisgrund eines
anderen Satzes gebraucht wird), sondern von einem Petitio im engeren
Sinne - als Zirkelschluß.

Dies würde nur vorliegen, wenn beispielsweise aus P1 und P2 C1 folgt und
die Begründung der Gültigkeit der Prämissen P1 und/oder P2 wiederum über
C1 erfolgt. 
Liegt hier in diesem Sinne ein Zirkelschluß (Petitio) vor? Ich glaube
nicht.
Der Wahrheitswert von P3 ist in keiner Weise von anderen Prämissen und
Konklusionen der Argumentation abhängig. P3 wird durch Annahmen
gestützt, die in keinem Argument vorkommen (siehe hierzu Ulfs
Artikel). 


Größe Volkert

P.S. Ulf wird zu einem späteren Zeitpunkt antworten.