In article <q3jm95z931j.zru@fbylm.puso-gojzth.em>, Oskar Jänisch
(die Vermischung von moralischen und realwirtschaftlichen Argumenten)(..)

Es spielt also keine Rolle fuer die Motivation von Streikenden, ob sie
sich fuer gerecht bezahlt halten? Es spielt also keine Rolle fuer ein
Kaufentscheidung, ob man einen Preis als Wucher betrachtet.
Es hat auch nie eine oekonomische Rolle gespielt, das man die Arbeit von
Frauen geringere achtet(e) und daher schlechter bezahlen konnte als die
von Maennern. Es hat auch keine oekonomische Rolle gespielt, dass Frauen
sich dadurch ungerecht behandelt gesehen haben und gleiche Entlohnung
durchsetzen konnten.
Ist fuer die Lohnhöhe und die Unkosten u.B. im Einzelhandel voellig irrelevant.

Die Welt des Oskar Jänisch ist eben einfach und objektiv.
Wertentscheidungen treffen eben immer nur die boesen Anderen.
(...)


Warum willst du eine Behauptung wiederlegen, die ich nie aufgestell habe?
Dieser Teil meiner Argumentation bezog sich lediglich auf die 'mangelnde
Objektivitaet' der Oekonomie.


(...)

Der 'poetische Stuss' ist die vorherrschende Erscheinung der Geldanlage selbst.
Beim Devisen- und Aktienhandel (Ausnahme Aktienneuausgabe) dreht es sich
nur um das Hin- und Her kleiner bedruckter Papierzettelchen. Trotzdem ist
damit im letzten Jahrzehnt mehr Geld verdient worden als bei realen
Investitionen. 
Der Boersenhaendler ist doch seit den Achtzigern DAS Leitbild des
erfolgreichen Geschaeftsmanns.


Nichts. Es ist eben nur meine Lieblinghypothese und keine Ueberzeugung.
Immerhin sprechen Millionen Anleger und zehntausende erfahrene
Boersenhaendler dagegen. Dafuer sprechen nur einige plausible oekomische
Ueberlegungen, die Vermutung, dass die Finanzwelt wie früher schon oefter
einer gewissen Betriebsblindheit erlegen sein koennte und teilweise Luc
Veits.
Diese Wette kann ich auch gar nicht gewinnen.  Wenn ich recht habe, ist
jedes Geld dass du mir geben koenntest, nichts mehr wert, oder du bist
ohnehin wie alle bankrott.

ist >sehr realer Natur.

Die Informationen waren voher bekannt (haetten es allen sein muessen). 

Der Glaube an Gott ist sehr realer Natur. Die Voraussagen des Orakels von
Effretikon hatten sehr reale Folgen. Trotzdem geht diese Realitaet nicht ueber
ein kollektives Bewusstsein hinaus. Genausowenig wie die Erwartungshaltung
bezueglich der wirtschaftlichen Entwicklung.

(..)


Und habe ich auch kein Argument und keinen Schimmer, irgendeine Floskel
warum der altboese Feind schuld ist findet sich immer. (Gilt auch fuer den
Geloschten Rest)

MfG Hinderk Zeitlhöflers