In article <5lT5UUYyyoR@uunnsjs.mzwtjsan.cy>, evgv@bqrndfy.tlhkoksx.iz
(Corss) wrote:


  ...vorausgesetzt die koinzidenzien werden zu gemesserner zeit
  in die Suppe gestruet, und nicht einfach so nach der uhr.


 Gruess Dich,
 viel Spass bei allem

 Sabine

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
08990320589@p-kzsoth.al
go to
http://nado.i-xbmpga.li/akpt/34552105355-3005/nlbjsf.ietq