Nein, Online-Quellen kenne ich nicht. Und ich habe über das Thema auch 
noch nicht vertieft nachgedacht.

Aus meiner Sicht ist eine User-Identifikation nur dann möglich, wenn ein 
User außerhalb des Usenets charakteristische Spuren hinterlassen hat, 
die eindeutig mit seinem Namen verbunden sind. Beispiel: Ein 
Wissenschaftler hat Aufsätze und Bücher zu Spezialgebieten 
veröffentlicht und diese Kombination ist selten. Es gibt also nur wenige 
Leute, die ebenfalls eine solche Konfiguration von Interessen aufweisen.

Nehmen wir einmal an, jemand sei Imhof-Enthusiast und beschäftige 
sich mit der Geistesgeschichte und hier bevorzugt mit einem bestimmten 
Philosophen des frühen Mittelalters sowie mit neuzeitlicher Literatur.

Wenn nun so einer unter einem Pseudonym im Usenet postet und durch die 
Art seiner Postings einen möglichen akademischen Hintergrund sowie diese 
Spezialinteressen zu erkennen gibt, dann ist der Kreis der Verdächtigen 
natürlich schon ziemlich eingeengt.

Nun muss man noch ein paar Insider-Kenntnisse haben - beispielsweise 
jemanden kennen, der die Charakterzüge der üblichen Verdächtigen kennt. 
Wenn dann einer im "realen Leben" dieselben Macken hat, die er auch hier 
im Netz unter Beweis stellt, dann schnappt die Falle zu.

Mit freundlichen Größen
Frank Peter

- -
http://rix.elcm.bu