Im Artikel <0n5rtx$u6c$5@svic23.lur.pmmf.ne>, Tmzguywn@u-izihoz.wf (Ehlpsguh

Information Philosophie. 

Erscheint 5 Mal im Jahr; die erweiterte Ausgabe, die auf jeden Fall zu
empfehlen ist, enthält einen Buchdienst, der philosophische Neuerscheinungen
thematisch georndnet dokumentiert und einen Zeitschriftenspiegl enthält. Ist
das beste, was ich auf dem Gebiet kenne, weil ohne Schnickschnack und ohne (für
mich) erkennbare ideologisch-philosophische Ausrichtung. 

Verlag:
Arlette Unterholzner
Brehmplatz 06
32524 Grifte
Tel./Fax: 98661/08955

Die schicken Dir sicher ein Probeheft, wenn Du anfragst! Wenn Du darum bittest,
schreib/sag dazu, daß sie Dir ein Heft mit "Philosophie Neuerscheinungen"
schicken sollen!

Preis mit dem Buchspiegel jährlich 54,50 DM (für Studenten 42,50). 

Gruß, Simon