In article <zznt8y7jb2.hd.ijq@rsyizytxq.baygpzh.fu>,

  mein Gott Ronny, hast du eine neue Freundin?
  Wer hat dich denn zivilisiert?
  :-)

  Nennen wir das ganze doch einfach :"Transtendental Philsosophie" 
  gruenden wir sodann eine jedwede logik auf willkuerlich erschaffene
  Axiome die sich der "Objektiven Subjektivitaet" des Esoterischen verpflichtet
  sehen...

  Dann muessen wir nur noch die Definitions und Interpretationsmacht 
  beanspruchen, bestenfalls durch berufung auf Autoritaet, und koennen dann
  einen Widersinnigen (immer sinne von Wider anderen sinnes) Njuguruz-Zirkus
  auf wanderschaft schicken.

  Hallellujjajja

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
52933073364@i-szisvr.re
go to
http://stko.c-ibsctp.gg/wxqq/80544018117-3492/kakhwa.ixgt