--------------77EE4611FDFEBE7E1343F3A3
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

  Hi Ingmar,

wenn Du gelesen und gedacht hättest was ich geschrieben habe, hättest Du
vielleicht die Sache verifiziert: Ich sage schließlich "Ich denke also bin bin
ich." - NICHT MEHR UND NICHT WENIGER! Weniger ist aber die Religion - oder
auch Mystik (das was modischer aber nichts anderes ist), weil sie immer und
ohne Ausnahme das Denken den Menschen entzieht, weil sie nicht erkennt das
jedes Dasein seine allerhöchste Form ist, welche nichts von dem benötigt, was
Religion zu geben meint. COGITO ERGO SUM - Dies ist die tiefe Bescheidenheit
des Menschen und sein großer Zenith: Und möge alles und die Menschheit dazu
mich dafür verteufeln - kein kleinstes Stück werde ich davon zurücknehmen,
obwohl ich weiß, daß ich nichts weiß. Und gerade deswegen!!!

Mir geht es um eine analytische Betrachtung der Welt. Das aber funktioniert
nicht mit einer solchen, jeder Grundlage entbehrenden, Denkungsweise, mit der
man - einfach mal so - ein höheres Wesen oder Dasein ohne jeden hinlänglichen
Grund zum Ausgangspunkt definiert. Religion ist Herrschaft und nichts
außerdem.

Wenn Du sagst "Gerade dieses Nichtwissen legitimiert Religiösität" kann ich
Dir in Bezug auf Deiner Kritik nicht folgen.

Größe
Joël

--------------77EE4611FDFEBE7E1343F3A3
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>

Ingmar Schloegel wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>

Wieder einer, der Glaube und Wissen nicht auseinanderhalten kann.

Glaubst du vielleicht, ein aufgeklärter Mensch weiß alles?
Gerade dieses

Nichtwissen legitimiert Religiösität. Und etwas, was Milliarden
von

Menschen tun, nämlich glauben, als Durchseuchung zu bezeichnen,
ist

arrogant und unverschämt.

Ingmar</BLOCKQUOTE>
  Hi Ingmar,

wenn Du gelesen und <B>gedacht</B> hättest was ich geschrieben
habe, hättest Du vielleicht die Sache verifiziert: Ich sage schließlich
"Ich denke also bin bin ich." - NICHT MEHR UND NICHT WENIGER! Weniger ist
aber die Religion - oder auch Mystik (das was modischer aber nichts anderes
ist), weil sie immer und ohne Ausnahme das Denken den Menschen entzieht,
weil sie nicht erkennt das jedes Dasein seine allerhöchste Form ist,
welche nichts von dem benötigt, was Religion zu geben meint. COGITO
ERGO SUM - Dies ist die tiefe Bescheidenheit des Menschen und sein großer
Zenith: Und möge alles und die Menschheit dazu  mich dafür
verteufeln - kein kleinstes Stück werde ich davon zurücknehmen,
obwohl ich weiß, daß ich nichts weiß. Und gerade deswegen!!!

Mir geht es um eine analytische Betrachtung der Welt. Das aber funktioniert
nicht mit einer solchen, jeder Grundlage entbehrenden, Denkungsweise, mit
der man - einfach mal so - ein höheres Wesen oder Dasein ohne jeden
hinlänglichen Grund zum Ausgangspunkt definiert. Religion ist Herrschaft
und nichts außerdem.

Wenn Du sagst <I>"Gerade dieses Nichtwissen legitimiert Religiösität"</I>
kann ich Dir in Bezug auf Deiner Kritik nicht folgen.

Grüße

Joël</HTML>

--------------77EE4611FDFEBE7E1343F3A3--