Entschuldige, aber nur, weil jemand dir mal widerspricht, heißt das noch
lange nicht, daß er nicht gedacht hat. 


Die Mystik ist nicht modischer. Mystiker gab es überwiegend im
Mittelalter.


Das ist deine Meinung. Andere Menschen sehen das anders. Religiösität
entzieht dem Menschen das Denken nicht, sie entsteht aus Denken. Aus
Nachdenken über die Fragen "Woher komme ich?", "Wohin gehe ich?", "Woher
kommt die Welt" usw.. Natürlich ist die Grundfrage dabei "Wer bin ich?".
Aber es bei "Cogito ergo sum" zu belassen muß nicht der einzige Weg
sein. Religiösität ist nicht der Entzug von Denken, das ist Weiterdenken
über "Cogito ergo sum" hinaus.


Das ist natürlich deine Sache. Aber deswegen Religiösität als
Verseuchung zu bezeichnen, steht dir schlicht nicht zu.


Unfug. Ich rede vom individuellen Glauben, und der hat nichts mit
Herrschaft zu tun. Dir mag es um eine analytische Betrachtung der Welt
gehen. Damit stößt man aber ziemlich schnell an seine Grenzen. Diese
Grenzen zu durchbrechen, das versucht man zum Teil mit Glaube.


Dann denk noch mal über das oben Geschriebene nach.

Gregor