Sonst wuerde wohl keiner auf die Idee kommen.


Du musst dich mal entscheiden, wie du mich einschaetzen willst, als
Manager auf Abwegen, der in dem von dir beanspruchten Revier wildert
oder als kleines Kind, das sich gefaelligst ruhig zu verhalten hat,
wenn der Valentin ansetzt einen Vortrag zu halten, der allerdings bis
heute auf sich warten laesst.


Auf jeden Fall hast du den guten Tom verjagt (der kommt dir nie
wieder in die Quere), einen Thread durchgeschnitten und mich
beleidigt. Zufrieden mit deinem Tagewerk?


Bei solchen Preisen sind die Preistraeger halt immer am meisten
ueberrascht, das liegt in der Natur des Wettbewerbs.


Du gehoerst wohl auch zu den Leuten, die sich so viel vormachen, dass
ihnen so schnell keiner etwas vormacht. In Wahrheit wuerden wir beide
nicht dort stehen koennen, da wir unrasierte Barbaren waeren, die
"rohe Milch trinken und rohes Fleisch essen", wir koennten beide nicht
richtig sprechen (naemlich altgriechisch) und waeren ganz einfach und
im woertlichsten Sinne des Wortes "unzivilisiert". Das haette zur
Folge, dass wir nicht mit der "Upper Class" der aristokratischen
Philosophen der Musse nachgehen und plaudern koennten, sondern im
Gegenteil auf's Feld gejagt wuerden, um dort zu arbeiten - bei den
Peitschenschlaegen auf unsere Ruecken ginge es wohl auch weniger um
Erkenntnis.

Da ich davon ueberzeugt bin, dass alle Menschen fehlbar sind, glaube
ich nicht, dass da so nebenbei die Wahrheit ans Licht kaeme, wenn man
einen Grossteil der damaligen Menschheit schon a priori aus der
Diskussion ausschliesst. Der Erfolg der kritischen Methode basiert auf
dem Pluralismus der Meinungen und Theorien und die Selektion sollte
nach objektiven Kriterien geschehen. Ich wuerde mir ungefaehr so wie
D. P.  Finteis Sorgen machen, dass auf diesen Feldern Leute starben, die
genauso begabt wie Felix und Siegfried waren, vielleicht sogar
begabter und wertvolle Anregungen in diese Diskussion haetten
einbringen koennen, wenn man sie nur gelassen haette.  Eigentlich bist
du an der Reihe zu erklaeren, warum du dich zum Befuerworter einer
elitaeren Philosophen-Clique in einer antiken
Sklavenhaltengesellschaft machst, statt nur alles lustig zu finden.


Die Frage ist nur, wer da dann noch lachen kann, nicht?


Ich wuesste nicht, dass das Gemuet ein materieller Begriff waere. Aber
wenn's dir beim Denken hilft, dann kann ein Schlag auf sein Substrat
vielleicht auch nicht schaden. 


Daig wuerde dir wohl eine scheuern, das ist ueberliefert.
Lukas wuerde ich aber empfehlen, dich erstmal in den Zizzi zu
werfen, zur Abkuehlung. Ausserdem ist das Hafenbecken vielleicht
besser zum Schwimmenlernen - ich meine - bevor wir das erste Mal
zusammen tauchen...


Ach, nee. Ich hatte dich halt etwas ueberschaetzt, weil ich dachte,
dass du den Unterschied zwischen dem metaphorischen
Aufs-Gemuet-Klopfen und dem tatsaechlichen Verpruegeln sehen
koenntest.  Das kann den Favoriten des von dir ausgerufenen
Wettbewerbs halt leicht passieren - ich gelobe aber Besserung,
versprochen!

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        285 62.4  0.3  1032   320  ?  R N  00:59  33:40 ./rc5des 
Send email to swcdf@lbow.flky.ab with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_