Das wollt ich auch so in der Art schreiben.
Habs aber einfach nicht gemacht.

Dem moechte ich noch hinzufuegen
dass die Denk- und Handlungsgrundlagen
in erster Linie
der Art- und Selbsterhaltung entspringen.

Im Rudel musst du boese sein und die schwaecheren
Unterdruecken.
So wirst du anerkannt und kannst deine Gene
effektiver weitergeben.
Die Weibchen reagieren auf Boese und Gewalt
mit Symphatie.
Die unterlegen Maennchen wollen das erfolgreiche
Boese kopieren.

Sehr simple Grundreaktionen die auch auf die
intelligenteren Menschen Einfluss nehmen.


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions