Wie du aus meiner Sicht sehr zutreffend feststellst, ist Mangel Motor 
der Bedürfnisentfaltung. Wenn wir von den so genannten existenziellen 
oder Grundbedürfnissen einmal absehen, so wird der Mangel konstruiert. 
Der Mensch erfindet ihn, wohl auch, um sich anzutreiben. Und das ist 
auch gut so. Der Mensch ist ja noch nicht fertig, entwickelt sich noch. 
Mit jedem Mangel, den der Mensch neu erfindet, entfalten sich 
entsprechende Bedürfnisse. So gestaltet sich die Humanität, denn der 
Mensch ist ein Wesen mit höchst umfänglichen und im Umfang beständig 
zunehmenden Bedürfnissen. Den "Bedürfnislosen" im strengen Sinne gibt es 
nicht, weil auch der Asket differenzierte Bedürfnisse befriedigt, die 
vielfältigen Mangelzuständen entsprechen - mit dem Unterschied, dass die 
asketische Welt mit ihren Bedürfnissen und Mangelzuständen dem gemeinen 
Verstande nicht zugänglich ist.

Wer sich bei der Bestimmung dessen, was er braucht, was nicht, am 
eigenen, inneren Maß orientiert und nicht am Geschwätz der anderen, ist 
weise.


Es bleibt dabei: Der Mangel ist die wichtigste Quelle derjenigen 
menschlichen Vehaltensweisen, die wir als unmoralisch und schädlich 
empfinden - weil er nämlich, wenn er fortbesteht, wenn er als quälend 
empfunden wird, Menschen geneigt stimmt, ihn auf antisoziale Weise und 
ohne Rücksicht auf die gesellschaftlichen Folgen zu überwinden. Daraus 
aber zu schließen, man könne die Welt nur retten, indem man dem Menschen 
Bedürfnislosigkeit predige, ist zweifellos ein Trugschluss, und zwar ein 
gefährlicher. Denn es gibt ja auch ein Mittel gegen die unmoralischen 
und schädlichen Verhaltensmuster des Menschen - und zwar ist dieses 
Mittel die entfaltete Humanität, die Vielfalt der Bedürfnisse, die den 
Geist des Menschen erweitert, die Kreativität beflügelt, ihn zum 
Mitmenschen und zur Mitmenschlichkeit führt. Bedürfnislosigkeit zu 
predigen, um mangelbedingten Exzessen entgegenzuwirken, hieße also, das 
Kind mit dem Bade auszuschütten. Die viel gescholtene Konsumgesellschaft 
ist im übrigen ein großer Fortschritt gegenüber dem Massenelend früherer 
Jahrhunderte bzw. dem Massenelend in anderen Weltgegenden.


Dann gehen wir alle unter. Doch das ist nicht zu erwarten. Entscheidend 
ist nämlich gar nicht, was in der Sphäre der Distribution und in der 
virtuellen Welt der Finanzgeschäfte geschieht - entscheidend ist 
vielmehr der Fortschritt in Wissenschaft und Technik und die gewaltigen 
Möglichkeiten der Problemlösung, die hier tagtäglich entwickelt werden. 
Mit Wissenschaft meine ich natürlich nicht die Laberf�cher, die eitlen 
Trash-Philosophien, sondern alle Disziplinen, die sich an Tatsachen 
orientieren.

Mit freundlichen Größen

Viktor Ulrich

- -
http://fcv.ltap.mq