Ist es nicht genau so ein großer Fehler, von subjektiven Erfahrungen auf
ein erfahrbare Objektivität zu schließen? Ich halte die obige Ansicht
für gar nicht so falsch. Das, was wir Objektivität nennen, ist
tatsächlich nur kollektive Subjektivität. Ob es nicht doch eine
Objektivität gibt, darüber ist in diesem Statement gar nichts ausgesagt.
Diese Frage bleibt offen. Es kann also durchaus sein, daß es
Objektivität gibt, aber es wird hier bestritten, daß wir sie wahrnehmen
können. Und dem stimme ich komplett zu.

Siegfried