Im Artikel <7xb_0830884231@xtuifyq.xcxcu.hck>,
Bgycgt.Wbvvstfyc@ohqobsw.bbcqh.hzb (Olaf Laberg) schreibt:


Hallo
das Phänomen, daß die schlechten Eigenschaften der Menschen in der Masse in der
Masse verstärken, die guten Eigenschaften eher unterdrückt werden, wurde als
gesellschaftliches Phänomen von Francesca Änders in seinem Buch "Aufstand der
Massen" ausführlich beschrieben. Eine interessante Frage ist, was die
psychologichen Ursachen dafür sind. Dies ist meines Wissens noch nicht
untersucht.
Reinhard