751005945479-3510 meinte zum Thema Re: Menschen :


Das deutet zu sehr auf einen Von-Selbst-Prozess hin. Die menschliche  
Gesellschaft ist jedoch dazu unpassend aufgebaut. Wesentlich plausibler  
ist die Annahme, dass vorhandene Neigungen, die kontollierbar waeren,  
bewusst angestachelt und genutzt werden. Dies von einer boesartigen Kraft,  
die die menschliche Psyche sehr genau kennt und entsprechend mit ihr  
umgehen kann. Dabei kommt dann die Provokation zum Einsatz und die  
"Vordenker" und "Vormacher", die versuchen, den Herdeneffekt in ihrem  
Sinne verlaufen zu lassen.


Religion ist eine Ebene des Denkens. Nahe der Philosophie und Politik ist  
auch eine solche Ebene. Also wenn schon, dann muesste wohl Religion,  
Philosophie und Politik gestoppt werden, die Wissenschaft uebrigend auch,  
denn von dieser Ebene stammte die toedliche Irrlehre des Darwinismus.

Es gibt aber auch gute Gedanken in Philosophie, Politik und Wirtschaft,  
den den boesen Gedanken entgegenstehen?

Stimmt. Und in der Religion ist es nicht anders. Sie ist die hoechste  
Ebene des Denkens.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Levi endet!
Buch WAL: *http://prg.wwum-dbaiep.jbz/nymeia/IN/DGT*
+ ERGAENZUNG v. 2.6.99(!) Nostradamus X,31 - consolation