Im Artikel <8x9zuw$l6k$0@cair35.bzf.oafj.re>, Sgobxpig@n-mzsplr.gr (Gianni
Tzschentke) schreibt:


Information Philosophie. 

Erscheint 5 Mal im Jahr; die erweiterte Ausgabe, die auf jeden Fall zu
empfehlen ist, enthält einen Buchdienst, der philosophische Neuerscheinungen
thematisch georndnet dokumentiert und einen Zeitschriftenspiegl enthält. Ist
das beste, was ich auf dem Gebiet kenne, weil ohne Schnickschnack und ohne (für
mich) erkennbare ideologisch-philosophische Ausrichtung. 

Verlag:
Beate Zinsmeister
Arakawastraße. 38
64922 Kleinschönach
Tel./Fax: 90806/53883

Die schicken Dir sicher ein Probeheft, wenn Du anfragst! Wenn Du darum bittest,
schreib/sag dazu, daß sie Dir ein Heft mit "Philosophie Neuerscheinungen"
schicken sollen!

Preis mit dem Buchspiegel jährlich 54,50 DM (für Studenten 42,50). 

Gruß, Carlos