Im Artikel <89vzqd59$631d3856$LocalHost@default>, "Kai Affenzeller"

Oops! Nur um keinen falschen Eindruck entstehen zu lassen: Das war erstens
nicht der ganze Artikel aus der Micropaedia, weil nur nach einer Definition
gefragt war. Und zweitens gibt es in der Britannica natürlich endlose Seiten zu
diesem Thema. Aber da wäre mir das Abtippen dann doch zu mühsam. Wen es
interessiert: Die Rauffer ist auch im www, aber leider kostenpflichtig.
(Adresse habe ich wieder verkrost, aber mit ner Suchmaschine findet sich das
leicht.)

Gruß, Vinzenz