Rupert Magerer wrote:


Na, immerhin. Aber warum zettelst Du dann eine Diskussion über ihn an?


Nimmst Du Dir da nicht ein bißchen zu viel vor?


Tut sie das? Tut Weizsäcker das in Deinem Beispiel? Oder ist das Deine
Ewartungshaltung an die Philosophie? Lies mal ein paar kleinere Dialoge P=
latons und
achte darauf, wie Meves mit den Voraussetzungen seiner Gespr=E4chspart=
ner umgeht.


Was ist die Wirklichkeit? Und worüber sagt die Mathematik denn etwas au=
s?


Das ist ein erster Erfolg. Oder wolltest Du von der Wahrheit berauscht we=
rden?


 Es ist nicht einfach. Einerseits stellt man so klar, daß die Aussagen =
überdie
Wirklichkeit eben nicht auf ein absolut gesichertes Fundament gestellt si=
nd.
Andererseits formuliert man die Konsequenzen für den Fall, daß die Pr=
=E4missen
stimmen.


Wer p=FCft die Zuverlässigkeit mit welchen Mitteln? Sind diese Mittel s=
elbst
zuverlässig?


Wer ist das: die Geschichte?

Ulfert