Hallo,
 was ist objektiv / wesentlich ?

Zunächst wäre zu klären ,  was objektiv  überhaupt meint. 

Naiv, wie manche Philosophen sind, antworten sie, � ... objektiv, zielt auf
das, was die Dinge ihrem Wesen nach sind, unabhängig von irgendwelchen
Betrachtern, die alle nur eine subjektive Sicht haben ... �  und bemerken dabei
nicht das sie damit schlicht zu viel verlangt haben. Unabhängig von
irgendwelchen Betrachtern gibt es doch gar kein wesentliches Objekt mehr, -
welches ja dann nicht betrachtet werden soll, (auch zum nicht hinschauen bedarf
es eines Schauers, der freilich wegschaut, aber doch da sein muß um wegschauen
zu können). 

Auch ist mir nicht ohne weiteres klar, was dabei ihrem Wesen nach, meint. Was
ist ein Tisch, - seinem Wesen nach ? Zusammengeschraubtes Holz ? Eine solche
Definition von objektiv, ist nicht nur unnütz, da sie mir etwas sagt das es nun
per definitionem gar nicht gibt, ergo nur noch Idee sein kann, zudem mehrt sie
das Unverständnis dessen, was geklärt werden sollte. Das Problem wird nicht
kleiner gar gelöst, sondern größer,- da man nach obiger Def. Dinge postuliert,
welche Dinge sein sollen ohne eine Ding-Erkennende Instanz, - wodurch aber doch
ein Ding erst zu einem Ding wird. (?)

Völlig richtig bemerkt denn auch N.Verbrugge, So etwas kann aber im Zusammenhang
mit Wahrnehmung nicht gemeint sein, denn Wahrnehmung kann grundsätzlich nur
diejenigen Merkmale von Dingen oder Prozessen erfassen, die aufgrund
physikalischer Eigenschaften bestimmte Sinneszellen erregen.�

Ist aber schon unser fundamentalstes Werkzeug zur Verifikation von
Objektivität, unsere Wahrnehmung, von einer derartigen Unzulänglichkeit, so
wird augenblicklich klar, um wieviel der naive Denker, mit seiner Definition
von objektiv,  zuviel verlangt hat. Diese Objektivität (absolute) kann denn
auch nur noch in dem Sinne Wahrheit beanspruchen, daß ja etwas da sein muß, daß
die verschiedenen Gehirne von verschiedenen Betrachtern animiert, ihre
Wirklichkeiten zu konstruieren. Das diese subjektiven Wirklichkeiten eben auch
verschieden sind ist nicht notwendiger Weise, wenn auch häufig, der Fall.

Ist Objektivität nicht relativ zu sehen ? - aber nicht in Bezug auf die
subjektiven Betrachter, sondern auf das Bezugssystem. D.h. objektiv  zielt
auf das, was allen subjektiven Betrachtern  einheitlich ist, (das worin sie
sich einig sind)  wenn sie alle das selbe Ding/Prozeß, - aus dem selben
Bezugssystem - betrachten. 

Habe ich eine zweite Gruppe Betrachter, in einem anderen Bezugsystem, so dürfen
die Aussagen beider Gruppen über das gemeinschaftlich betrachtete Objekt,
verschieden sein ohne einen Widerspruch zu enthalten. Sie dürfen, sie müssen
nicht. Eine ovale Tischplatte kann aus einer anderen Perspektive auch kreisrund
aussehen, - aus einer anderen Dimension, auch eckig. Vertauschen nun die
Gruppen ihre Bezugsysteme, so vertauschen sie auch ihre subjektive
Einheitlichkeit. 

Objektivität wäre somit nichts anderes als kollektiv übereinstimmende
Subjektivität. Auch wenn wir alle nur halluzinieren, die Halluzination muß eine
subjektiv-kollektive sein, wodurch sie zu einer objektiven wird in dem Sinne,
daß das betrachtete Objekt bei allen subjektiven Betrachtern, - im selben
Bezugssystem - dieselbe Halluzination auslöst.

 Den Gottesgesichtspunkt, welchem man zu allen Zeiten vergeblich nachlief wären
wir damit los,  aber können wir damit auch leben?  Was wir nun haben ist
Objektivität nach Menschenmaß, sie ist nicht nur besser als nichts, - sie ist
für uns die einzig mögliche.

Fragen wir nach dem was  wesentlich  meint, so antwortet der naive Denker, 
�... unter dem Wesen einer Sache bzw. eines Seienden versteht man diejenigen
Eigenschaften, die  dieses Seiende nicht verlieren kann, ohne aufzuhören, es
selber zu sein ...� 

Ironie liegt  darin, wenn wir bedenken, wie wesentlich es doch ist, an einem
Objekt, das es betrachtet wird, fehlt der Betrachter hört es ja augenblicklich
auf ,- es selber zu sein.  Alles scheint auf die Frage hinauszulaufen, - ist
das Objekt notwendig durch das Subjekt bedingt ?  

Wenn ich dieses bejahe, bleibt mir kaum eine Alternative zu der Argumentation,
die ich vorgetragen habe. Negiere ich diese, so komme ich nicht umhin, autonome
Eigenschaften zu postulieren. Eigenschaften an einem Objekt, die keiner, wie
auch immer gearteten, erkennenden Subjekte bedarf. 

Wenn ich das auch nicht sogleich ausschließen will,  so kann ich  über solche
Eigenschaften doch nur noch spekulieren und es stellen sich sogleich viele
Fragen;  Kann _das_ wesentlich an einem Ding sein, was  von mir gar nicht
erkannt werden kann ?  Was ist dann wesentlich  ?   Ist nicht, den Dingen
wesentlich, daß sie Dinge für uns,  erst durch uns, sind ?  Ist ihnen nicht
_auch_ wesentlich, erkannt zu werden ?  Wenn ich Dinge  ohne  eine erkennende
Instanz annehme,  kann ich dann, von meinen Aussagen über sie,  irgendeine
Relevanz erhoffen ? Wie kann ich mich auf Eigenschaften beziehen, die sich
meinem Erkennen,  prinzipiell entziehen, diese aber dennoch als wesentlich, dem
betrachteten Objekt anhaftend denken ?  Fragen über Fragen, wieder wird das
Problem größer statt kleiner, gar gelöst. 

 Ist wesentlich nicht so zu verstehen, daß alle diese Fragen, wenn schon
nicht beantwortet,  so doch gar nicht erst zu stellen sind ?  

Was wesentlich an einer Sache, einem Ding oder Prozeß ist, muß sich doch zeigen
können, die Eigenschaften müssen uns zur Disposition stehen, d.h. die
Erkennbarkeit von Eigenschaften ist notwendig, um wesentliches überhaupt erst
feststellen zu können.

Einsprüche ?  andere Ansichten ?

mfg P.P.