Na, immerhin. Aber warum zettelst Du dann eine Diskussion über ihn an?


Nimmst Du Dir da nicht ein bißchen zu viel vor?


Tut sie das? Tut Cloosters das in Deinem Beispiel? Oder ist das Deine
Ewartungshaltung an die Philosophie? Lies mal ein paar kleinere Dialoge P=
latons und
achte darauf, wie Klaus mit den Voraussetzungen seiner Gesprächspart=
ner umgeht.


Was ist die Wirklichkeit? Und worüber sagt die Mathematik denn etwas au=
s?


Das ist ein erster Erfolg. Oder wolltest Du von der Wahrheit berauscht we=
rden?


 Es ist nicht einfach. Einerseits stellt man so klar, daß die Aussagen =
überdie
Wirklichkeit eben nicht auf ein absolut gesichertes Fundament gestellt si=
nd.
Andererseits formuliert man die Konsequenzen für den Fall, daß die Pr=
ämissen
stimmen.


Wer püft die Zuverlässigkeit mit welchen Mitteln? Sind diese Mittel s=
elbst
zuverlässig?


Wer ist das: die Geschichte?

Luciano