Hallo Fabio,

Diese Nachricht geht an Dich persönlich und an (oder in die) die "News".
Hoffe, daß Du noch nicht das Interesse verloren hast. Hier nun Rainers
Antwort, die ich heute bekommen habe.

Größe Ulf 


Hey Fabio,

ich danke Dir für Deine Anmerkungen zu meinem Argument für die
Sichtbarkeit emW(bF). Du äußerst Skepsis gegenüber meiner Prämisse (P3),
Zeichen seien nur wahrnehmbar, wenn ihr Substrat es ist:


Du machst hier folgende zwei Voraussetzungen

(a) (P3) sei eine empirische Allaussage
(b) empirische Allaussagen seien nicht verifizierbar (und damit nicht
beweisbar), 

die ohne Zweifel hervorragend geeignet sind, Deine Aussage

(c) (P3) sei nicht bewiesen bzw. nicht einmal beweisbar

und den Petitio-Vorwurf zu begründen, denn (c) folgt aus (a) und (b).
Ich möchte hierzu folgendes zu bedenken geben:

1. Diese Entgegnung auf (P3) impliziert, daß jedes Argument, das
empirische Allaussagen zu seinen Voraussetzungen zählt, das Verdikt,
eine Petitio zu sein, trifft. Das würde so gut wie jede
naturwissenschaftliche Begründung diskreditieren, da eine solche kaum
ohne gesetzesartige Aussagen - empirische Allaussagen par excellence! -
auskommen wird. Z.B. würde eine Begründung für die Annahme, ein Objekt
habe bei seinem Fall aus hundert Meter Höhe unmittelbar vor seinem
Aufschlag die und die Geschwindigkeit gehabt, auf eine Petitio
hinauslaufen, wenn sie sich u.a. auf das empirische Fallgesetz stützt.
Das erscheint mir abwegig, wenn mit dem Petitio-Vorwurf das
Ungerechtfertigtsein einer so begründeten Annahme unterstellt sein soll.
Ich denke, es kann sehr wohl begründet sein, von der Wahrheit bestimmter
empirischer Allaussagen auszugehen, auch wenn sie sich nicht endgültig
und mit aller Gewißheit verifizieren lassen (z.B. wenn es zahlreiche
Belegungs-, aber keine Widerlegungsinstanzen für sie gibt).

2. (b) ist ganz offenbar selbst eine Allaussage. Ist sie auch empirisch?
Wenn ja, so wäre die ganze Entgegnung ebenfalls eine Petitio, es ergäbe
sich ein Selbstanwendungsproblem für sie. Du wirst also wahrscheinlich
davon ausgehen, daß (b) nicht empirisch ist. Welches aber ist Dein
Kriterium, das Dich zwischen empirischen und nicht-empirischen Aussagen
unterscheiden läßt? Weist dieses Kriterium tatsächlich (b) als
nicht-empirisch, mein (P3) jedoch als empirisch aus? Das hätte ich gerne
vorgeführt.

3. Sofern überhaupt eine sinnvolle Unterscheidung zwischen empirischen
und nicht-empirischen Aussagen möglich ist (kein Geringerer als Isfort
hat dies bestritten), so wird (P3) eher nicht-empirisch sein. Denn (P3)
folgt aus (P3a) und (P3b). Beide Prämissen (auf die Du nicht eingehst)
scheinen mir für ihre Rechtfertigung weniger einer empirischen
Überprüfung als einer konzeptuellen Analyse bedürftig. Da Wahrnehmung
Kausalität involviert, daß mithin die Wahrnehmbarkeit eines Objektes
(u.a.) von seinen physikalischen Eigenschaften abhängt und daß
Zeichen(vorkommnisse) sich physikalisch nicht von ihren Substraten
unterscheiden lassen, wenn sie nicht gar mit ihnen zu identifizieren
sind, sind Aussagen, zu denen wir nicht aufgrund empirischer
Untersuchungen gelangen, sondern eher durch die Reflexion auf die in
ihnen enthaltenen Begrifflichkeiten. Diesen Charakter geben (P3a) und
(P3b) m.E. an (P3) weiter, da aufgrund der Folgebeziehung (P3) genauso
gut begründbar und begründet ist wie (P3a) und (P3b).

4. Schließlich äußerst Du auf der Basis einer kurzen Reflexion über den
Zeichenbegriff selbst noch den Verdacht, daß (P3) auf die Tautologie,
daß alle wahrnehmbaren Substrate wahrnehmbar sind, zurückführbar sein
könnte, was in demselben Maße gegen den empirischen Status wie für die
Wahrheit von (P3) spricht. (Die Überzeugungskraft meines Beweisversuchs
wird dadurch doch nicht beeinträchtigt, wie Du meinst; im Gegenteil, je
selbstverständlicher - oder meinetwegen: je banaler - die in Anspruch
genommenen Wahrheiten, desto selbstverständlicher sollten auch die aus
ihnen ableitbaren Folgerungen sein!) Also, dieser Verdacht schadet
meinem Argument überhaupt nicht!

Ich habe somit meine Zweifel, ob Deine Entgegnung mit (a) und (b) auf
festem Boden steht. (b) scheint mir der Verwertbarkeit empirischer
Allaussagen in deduktiven Argumenten nicht grundsätzlich zu
widersprechen (siehe Punkt 1). Darüber hinaus erübrigt sich hier eine
Diskussion über (b), da (P3) gar nicht empirisch zu sein scheint, denn
(P3) ergibt sich aus (P3a) und (P3b), welche eher einer
(philosophischen) Auseinandersetzung mit den Begriffen der
Wahrnehmbarkeit, der Kausalität sowie des Zeichens und seines Substrats
bedürfen als einer (empirischen) Untersuchung aller wahrnehmbaren wie
nicht-wahrnehmbaren Objekte sowie aller Zeichen und ihrer Substrate. -
Ob nun empirisch oder nicht, gibt es Gründe dafür, (P3a) oder (P3b)
zurückzuweisen?


Deinen Ausführungen über den Gebrauch des Wortes 'Licht' kann ich im
wesentlichen folgen, allerdings bist Du damit, wie Du selbst
feststellst, von meinem Argument abgekommen, das ich ja ausdrücklich von
der Problematik um den Lichtbegriff freihalten wollte. Deshalb
verwundert es mich, daß Dich doch einmal die Fragen überkommen, welches
die Richtung meines Beweisversuchs sei, ob nicht etwa die Identität von
Licht und emW(bF) gezeigt werden solle. Es sei noch einmal gesagt: Mein
Beweisziel ist lediglich (C4), die Sichtbarkeit emW(bF). Vielleicht ist
es belanglos, weil es vielen banal erscheinen mag. Aber es gibt Leute,
die (C4) mit Selbstverständlichkeit für falsch halten (siehe z.B.
Neyenhus-Zitat). Am meisten habe ich mit meinem Vater darüber
gestritten; er kann mir aber nicht sagen, wo der oder die Fehler in
meinem Argument sich verstecken. Sein positiver Grund für die Ablehnung
ist seine Annahme, daß nur solche Dinge sichtbar sein können, die
emW(bF) reflektieren können; da emW(bF) nicht emW(bF) reflektieren
können, können sie also nicht sichtbar sein. Wenn dieses Räsonnement
richtig wäre (es scheitert m.E. an der Sichtbarkeit von Feuer, schwarzen
Flecken, Schatten, Blitzen, im Dunkeln phosphoreszierender Uhren u.�.),
dann müßte mindestens eine meiner sechs Prämissen falsch sein. Aber
welche Prämisse sollte man aus welchen Gründen zurückweisen? Du hast
bestenfalls gezeigt, daß (P3) nicht begründet ist und ich mir daher eine
petitio principii zuschulden kommen lasse (was ich allerdings nicht
recht sehe (siehe Punkte 1 bis 4)), hast aber auch keinen Einwand gegen
die Allgemeingültigkeit von (P3) vorgebracht. (Das war wahrscheinlich
auch nicht Dein Ziel, hast einfach einen Schwachpunkt meines Arguments
aufzeigen wollen.) Wenn Du recht hast und (P3) unbegründet, ja
unbegründbar ist, dann muß dies auch für (P3a) und/oder (P3b) gelten.
Würdest Du auch dafür eintreten?

Nochmals vielen Dank,

Gruß, Rainer


P.S. Da ich immer noch keinen Internet-Anschluß habe, braucht es
vorläufig leider gewisse Zeit, bis ich meine Antworten im Internet
plazieren kann.