In article <2416877763214667.ZJU27020@lwpmku72.vqyk.ptg.lke>,


  DGS mal einen Apfel,
  geh spazieren
  moeglicherweise verlaeuft sich dann dieser zwang, fabulierend
  Ideal-Positionen zu rechtfertigen die du selber geschaffen hast.

  Wenn du dann deine Schreibe noch einmal liest,
  kannst du moeglicherweise feststellen,
  dass alle deine versuche Objektivitaet zu negieren,
  im gleichen Moment die subjektivitaet negieren.

  Somit bleibt doch ausser einem Schwall von Worten
  nichts, was auch nur ansatzweise zu Klaerung der Begriffe,
  oder ihrer Inhalte dienlich sein koennte.

  Wozu also dies gerede?

  Philosophie?
  WC


  Nein, esbedeutet, dass objektivitaet nur ion der wirklichkeit vierter ordnung,
  (nach eustachius Deva dipshit) und dort nur auf der ebene der Hervorhebungen 
  des Normativen Injetionismus, ebestehen kann - entstehen tut sie jedoch in der
  meta-Realitaet des morphischen Feldes (nach thern ) wo sie jedoch eingebunden
  in den Null-VEctor selbstverstaendlich nicht aus sich heraus existieren kann,
  sondern in Nullzeit, auf die Relevante Ebene der subjektiven Objektivitaet,
  der inter-objektivitaet, aus der Interaktion von A und b ihre Dauer erhaelt.

  So gesehen hast du vollkommen recht!

  Hier wirft sich die philosophische Frage auf den betrachter, mit einigem
  Gewicht. dies kann aber nur den verwundern, der nicht verstanden hat.

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
30561787273@q-imkwlq.gw
go to
http://slpa.v-kbreif.sc/gpfp/44731023317-1100/sylzbl.zilz