Da ich relativ viel lese (insbesondere nicht-philosphisches) wird es wohl
lange dauern, bis ich zum Lesen von Herrn Heinisch komme. Solange werde ich auf
keinen Fall meinen Sprachgebrauch ändern und weiterhin davon ausgehen, daß
Wirklichkeit das deutsche Äquvalent für das Fremdwort Realität ist.


Du schlägst vor, das was eine Gruppe von Leute an Aussagen macht, dann als
"objektiv" zu bezeichnen, wenn es die Gruppe selbst tut. Dabei bleibt
jedoch der Beobachter, respektive der geasmte Rest der Sprachgemeinschaft,
außen vor und ist nicht an der Attribuierung der Aussagen als "objektiv"
beteiligt. Es bleibt dann jedoch die Frage, warum dies den Namen "objektiv"
verdient. Warum sollten Aussagen einer Gruppe als "objektiv" gekennzeichnet
werden, nur weil sie selbst es tut? Damit wird das Wort zu einer bloßen
Lautäußerung oder Tintenkleks. Es hat für Außenstehende keine Bedeutung mehr.

Hat es aber für die Gruppe selbst Bedeutung? Nein! Denn sie könnte nicht
unterscheiden zwischen "objektiven" Aussagen und persönlichen Meinungen, die
zufälliger Weise von der Gruppe geteilt werden. Der Begriff "Objektivität"
spielt dann überhaupt keine Rolle mehr. Warum wird das, was die Gruppe tut
von ihr selbst "objektiv" genannt? Dafür KANNST Du keinen Grund angeben,
weil die Kriterienvergabe aus der Hand gegeben hast. Du hast die Srpache
zerstört.


Das sich alle daran beteiligen müßten, kann sich natürlich nur derjenige
ausdenken, der Objektivität *erzeugt* und *macht* . Das Objektivität einfach
ein Kriterium ist, daß bei Bedarf benutzt wird, kommt Dir nicht in den Sinn.
Das die Attribuierung von "objektiv" gleichzeitig eine Verpflichtung
bedeutet, die über die aktuelle Gruppe hinausgeht, sollte doch
offensichtlich sein. Als weiteren Hinweis nenne ich Dir noch den Begriff
"Arbeitsteilung", so daß Du Dir denken kannst, daß keine kollektive
Abstimmung nötig ist, um die Objektivität von Aussagen festzustellen.


Stop! Uebelgünn, sagt nicht, daß die Bedeutung eines Wortes IMMER sein
Gebrauch ist. Aber selbst wenn er das so gesagt hätte (und zumindest ist ihm
dieser Punkt wichtig) zeigt doch eine Beobachtung unsere Sprachgemeinschaft,
daß unter Objektivität etwas völlig anderes verstanden wird, als das was Du
hier präsentierst! 

[snip]


Du treibst den Teufel mit dem Belzebub aus! Du ersetzt die eine (angebliche)
Religion durch eine andere (wie ich finde: schlimmere). Statt zu sehen, daß
Objektivität eine Gradfrage ist, willst Du sie ganz beseitign und durch
irgendeine Form der "kollektiven Subjektivität" ersetzten.

Zum einen redest Du doch über alle möglichen Gruppen, die "kollektive
Sujektivität" haben, zum anderen glaubst Du, daß alles dies etwas
miteinander gemein hat (warum solltest Du es sonst mit einem Namen gelegen?).

Ersteres setzt aber bereits die Quantifiaktion über unendliche Mengen
(zumindest über potentiell unendliche Mengen) vorraus und dies wolltest Du
doch eigentlich nicht tun, oder? Zweitens beanspruchst Du die Objektivität
der Aussage, daß "Objektivität" "kollektive Subjektivität" sei (wenn nicht,
hast Du eigentlich keinen Grund so zu argumentieren, wie Du es tust, weil
mein Widerspruch bereits Deine Aussage zu einer bloßen Meinung macht und
warum solltest Du Dich für eine bloße Meinung so ins zeug legen?) und setzt
das vorraus, was Du eigentlich ablehnst.

[snip]


Bis hierhin ist alles superklar (wenn man den "Herstellungs"-Kram weg läßt)
Du hast objktive Äußerungen geschildert!


Würdest Du das "Machen" weg lassen, hättest Du ziemlich genau verstanden,
wie "Objektivität" funktioniert. Objektive Aussagen sind Aussagen, die
bestimmte Rechtfertigungbedingungen haben, die über das subjektive
für-wahr-halten hinausgeht. Wer beansprucht eine objektive Äußerung zu
tätigen, der verpflichtet sich zu anderen Dingen, als zu wenn er lediglich
seine Meinung äußert.

Diese Verpflichtung wird auch dadurch nicht geschmälert, daß Menschen sich
prinzipiell irren können, denn es ist schließlich nicht so, daß sie sich
IMMER irren.

[snip] 


Okay, ich spiele mit (und nehme noch zusätzlich an, daß genau einer der Wege
nach Theiß führt und die beiden Männer diesen kennen [sonst klappt's
natürlich nicht]): Sie fragt einen der beiden: "Was würde der andere
antworten, wenn ich ihn fragte, ob dies der Weg nach Theiß sei?".


Der mir bekannte Kontext wird durch das Rätsel geliefert! Aber ich bin mir
sicher Du kannst den tiefsinnigen Philosophen spielen, der aber sonst nur
als Spielverderber beaknnt ist! ;-)

[snip]


Was Du hier als "objektiv" verkaufen willst, ist aber wirklich nicht mehr
als "kollektiver Wahn.. H Subjektivität". Wer elementare (ja wirklich)
Wahrscheinlichkeitsrechnung beherrscht, kann die objektiv richtige Lösung
leicht bestimmen! (Auch schon vor Frau Inderlied)

[snip]


Du verwechselst für-objektiv-halten mit objektiv-sein. Dies sind
selbstverständlich zwei verschiedene Dinge!

[snip]

MfG
Frerich
-- 
Frerich Czerwonka
Email: a*m*u*f*n*i*m*e*k@i*t*i.t*u
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (P.Meß)