Der Provokateur Francisco O. antwortete gemäßigt:
Subject: Re: objektiv ?
From: l*a*d*e*r*m*a*n*n@x*t*g.m*i (Francisco Oxen)
Date: Thu, 19. 07. 21 10:39 AM EDT
Message-id: <5hq1oe$32k$1@skcz.nkdwwrd.qxe.vw>


Ob das was R. Apprich schreibt, *natürlich* einfach und wahr ist, vermag ich nicht
zu sagen, wenngleich mir persönlich es simpel weil plausibel erscheint, mir
damit sehr entgegenkommt und ich meine, daß  gerade die Einfachheit seinen Reiz
ausmacht.  Aber das war ja auch wieder mal nicht die Frage. 

Du sagtest, daß du den von mir gemachten Unterschied von Realität und
Wirklichkeit nicht verstehst. Ich antwortete: Der ist ganz einfach zu
verstehen, einfach, weil du nur bei Apprich nachlesen mußt was er in dem besagten
Kapitel dazu sagt. (wenn du die 24,80 für die TA scheust, kann ich es dir auch
posten, ist nicht  viel, ca. � A4) 

Einfach hat sich also auf das Verständnis, _wie ich_ denn den Unterschied
meine,  bezogen. Eben in  dem von R. Apprich publiziertem Sinne. Folglich ist über
den Einfachheitsgrad des Unterschiedes selbst, noch kein Wort gesagt. 
  (wo zu Teufel lernt ihr eigentlich lesen? ;-))


Das möchte ich hier  relativ verneinen, nur relativ weil ich nun nicht alle
postings darauf kontrollieren möchte, in welchem nun -Kollektiv- erstmalig
vorkommt.
Wichtiger ist mir folgendes:

Ich habe _ kollektive_ Subjektivität eingeführt,- nicht das Kollektiv, und
schon gar nicht DAS Kollektiv. Von letzterem habe ich ja schon verlauten
lassen, daß dieses nach meinem Verständnis gar nichts kann, nicht mal
existiert.  _Dieses_ Kollektiv ist eben reiner Gedanke.

Ersteres aber war so zu verstehen, daß Objektivität das Produkt einer
Gemeinschaft,- und auch NUR in Zusammenarbeit aller Beteiligten produziert
werden kann. Die Anzahl der Beteiligten ist hierbei irrelevant, nicht aber ihre
Interessen an der Sache (die erklärung des unterschieds, interesse an etwas
gegen interesse in etwas, sei hier geschenkt, in der sache werden die
interessen der wenigsten gruppen gleich sein). Um _das_ was nun kollektiv (im
team) erarbeitet wurde, (näheres spezifizieren lenkt nur ab) aber auch objektiv
benennen zu können, müssen  sich die einzelnen Individuen der Gemeinschaft auch
darin im Einklang befinden, worin denn die Objektivität ihrer Zusammenarbeit
gründet. Diese Forderung mag nun so magere Ergebnisse liefern wie: Es waren
alle Mitglieder anwesend, oder: Alle Anwesende haben rege teilgenommen, - aber
an der Objektivität dieser Aussagen ist nicht zu rütteln, wenn sie denn wahr
sind. Vielleicht erklärt sich ja auch damit, warum es so wenig, und wenn so
dünnes, objektives in unserer Welt gibt.  Im Falle der Beobachtung war dies
eben jenes worin sich alle Beobachter einig sind. D.h. wenn 9 von 10 Beobachter
einen roten Hering aufzählen, so mag das ein starkes Indiz dafür sein das ein
solcher beobachtet wurde, kann aber nicht als objektiv beobachtet, weil nicht
einstimmig beobachtet, gelten. Während an der Objektivität  der Aussage: Es
wurde mehrheitlich ein roter Hering beobachtet,  kein Zweifel besteht. (wer mir
hier wiederum wortspielerei unterstellen will, zeigt doch wieder nur, wie wenig
er doch verstanden hat)

So wie mir der

Ich weiß ja nun nicht was man dir wie beigebracht hat, was du unter
Objektivität zu verstehen hast, aber mir ist vollkommen klar, daß es eine
Objektivität an der _ALLE_ beteiligt sein müssen, eben nicht gibt -  sei denn
als Idee. Das wäre eine ebenso schlichte Überforderung wie der kategorische von
Geldenboth. So ist denn auch m. E.  von  diesem eher mystischen Verständnis von
Objektivität abzusehen, und hinaus in die Welt zu schauen, wie was wo wann
nennen (machen) wir den Objektivität, denn ich glaube auch: Die Bedeutung eines
Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache. (V.D.) Objektivität kann man auch als
objekthaft, und der Objektwelt zugehörig verstehen, oder einfach als eine
logische Notwendigkeit, aber diese meinte ich nicht, denn ihre Nutzlosigkeit
folgt schon aus ihrer  Einsicht.  Wenn ich Subjekt bin, so muß es etwas geben
das nicht Subjekt ist,- prima, aber was nutzt mir jetzt die Feststellung das
folglich ein Objekt ein Nichtsubjekt ist ? Objektivität ist dann
Nichtsubjektivität, klar das ist nun ganz logisch, aber eben dadurch auch nur
noch in meinem Kopf und hat mit der Objektivität draußen nicht  viel gemein,
vielleicht sogar nur noch den Namen. Vor allem aber könnte man nun auch auf den
falschen Gedanken kommen, Objektivität wäre etwas eigenständiges, nicht
abhängig von dem Subjekt, welches die Begriffe  soeben er/ gefunden  hat. 
Selbst wenn es die subjektunabhängige Objektwelt geben sollte, kann ich mich
doch nie auf sie beziehen und sie bleibt mir immer Religion.
Eben davon wollte und will ich weg, alles was der Fall ist zählt, nicht was der
Fall sein könnte, denn Aussagen über unendliche Mengen sind naturgemäß immer
recht dünn.


Damit hast du natürlich recht, und als Rechtfertigung kann ich auch nur
anführen; Auch in der de.sci.philosophie gilt,  wie man in den Wald ruft ....
Was nun aber den Status angeht, so ist dieser wie wir ja nun längst wissen auf
keine Weise objektiv, was auch nicht behauptet wurde um das Ganze nicht
augenblicklich zur Phrase zu machen.
So wird auch der Satz: � Objektivität = kollektive Subjektivität � vielleicht
nur als eine (unangenehme) Idee stehen bleiben,- nicht mehr (ich hatte nicht
vor dafür das Bambi der de.sci.philo. zu verlangen). Vielleicht aber stellt
sich auch am Ende heraus, Objektivität = Fiktion ?


Nach welcher glaubwürdigen Theorie könnte denn überhaupt ein Individuum
nichtsubjektive Aussagen machen ?  
Das genau ist  ein  Indiz dafür, daß man Objektivität lieber nicht  wie oben,
mystisch, verstehen sollte, weil ja gar nichts vernünftig nutzbares mehr bleibt
von dem Begriff. Was hier noch bleibt ist nebulöse intelligibel Sublimierung
die den tatsächlichen Vorgängen widerstreitet und gerade darum  nicht zur
Objektivität gereicht,- ein reiner nicht verwirklichbarer Sollwert.


Frage?

Nun die kritische Masse ist jedenfalls überschritten wenn dir der  ganze Kram
objektiv um die Ohren fliegt,  - und das sollte man dann besser nicht zu zweit
machen ! ;-)
Ernsthaft, ein Liebespaar, ein Ehepaar, ein Gegnerpaar, ja ein toter Fisch und
meine Wenigkeit  reicht  schon völlig aus. 
ok, Beispiel:
Wenn zwei Schachspieler A und B,  9 Partien in einem Turnier hintereinander
spielen, jeder gegen jeweils andere Gegner, so kann doch sicher objektiv eine
Quote errechnet werden, z.B. über Verlust und Gewinn etwa die Effektivität der
Beiden. Eine triviale objektive Aussage über die Beiden wäre doch schon, daß A
und B nie gegeneinander gespielt haben, in diesem Turnier (wenn dies so war).
Und diese triviale Objektivität haben sie hergestellt,  ich habe sie
beobachtet, durch mein berichten über diese, wird sie zu einer subjektiven
Aussage. Aber ich mache eine Aussage an deren Objektivität sich nicht zweifeln
läßt, sofern meine Aussage wahr ist (denn ich könnte über eine Quote berichten
die auf einem Rechenfehler basiert).
Nun sieht es so aus, als habe ich ganz allein Objektivität geschaffen ? Ich war
also mein eigenes Kollektiv ? - mitnichten, ohne den Spieler A und ohne den
Spieler B, gäbe es doch meine objektive Aussage gar nicht, ungeachtet
meiner/ihrer Subjektivität. Ohne den Turniersaal gäbe es uns alle nicht, die in
der objektiven Aussage vorkommen, zumindest was die Objektivität der Aussage
betrifft,- ohne die Durchführung des Turniers gäbe es auch keine objektive
Aussage was in dem Turnier passiert sein soll. Aber auch wenn das Turnier
ausfiele ließe sich objektiv sagen das der und der Großmeister nicht kam, und
ein anderer weil er es zu spät erfahren hat, vergeblich kam u.s.w. 

Das bedeutet also, Objektivität macht sich an keiner kritischen Masse fest, sie
ist dafür kein Kriterium. Das bedeutet _mir_ aber auch, daß wenn wir
Objektivität haben wollen, sie schon auch selbst _machen_ men, notwendiger
weise. Und das wir sie erzeugen läßt sich, wie wir am Beispiel von A u. B u.
mir als Reporter gesehen haben, nicht leugnen. Es bedeutet _mir_ auch, daß es
Objektivität einzig in der Wirklichkeit geben kann, die Realität hat keine. 

Die Natur, der Kosmos der ganze übrige Blau hat keine Objektivität nötig, alles
außer uns kommt ohne Objektivität besser zu recht, - denn sie ist _unser_ Werk,
eine Beziehung zu Umständen welche nur durch uns hergestellt werden kann.


Zum leidigen Thema Fehlurteile, gebe ich am besten wieder ein Beispiel ?
Ich werde hier nun ein logisches Rätsel zitieren, daß einen peinlichen aber
auch zugleich tröstlichen Aspekt enthält, nämlich das derartige Fehler auch den
schlauesten von uns passieren können. Das Rätsel stammt in dieser wortgetreuen
Fassung von Katharina majewski Riepegerste, bzw. der Co-Autorin Uta Hülsberg und kann
in ihrem Buch Brain Building  ro ISBN 9-283-40058-7 DM 14,90 nachgelesen
werden. Es ist ein  recht altes Rätsel und ist in modifizierter Form schon des
öfteren gestellt worden, so kommt es unter anderem auch in Hartwig Neundorfers
Musikfilm  Labyrinth vor, dort handelt es sich um zwei sprechende Türen.
Katharina vos Savant dürfte vor allem durch ihre Lösung des, bei uns als
Ziegenproblem bekannten logischen Problem, in dem es um Wahrscheinlichkeiten
und unsere Unfähigkeit mit diesen klar zu kommen, geht, bekannt sein. Katharina
majewski Savant ist der Mensch mit dem höchsten IQ (230) der jemals gemessen wurde,-
was immer das bedeutet.

Hier  nun das Rätsel:
8. Eine Touristin ist unterwegs nach Heimenegg.  An einer Abzweigung weiß sie
nicht, welchen Weg sie nehmen soll. Da kommen zwei Männer hinzu. Der eine sagt
niemals die Wahrheit, und der andere kann nicht lägen. Das weiß die Touristin.
Sie weiß aber nicht, wer welcher ist. Wie kann sie mit einer einzigen Frage den
richtigen Weg nach Heimenegg erfahren ?

Soweit das Rätsel, es hat auch eine Lösung, diese ist auch mit abgedruckt und
dürfte der allgemein anerkannten, objektiv richtigen entsprechen. Und sie ist
ein, wie ich meine, gutes Beispiel dafür, daß kollektive Objektivität uns
keineswegs vor Fehlleistungen bewahren kann,- denn die allgemein anerkannte,
abgedruckte objektiv richtige Lösung ist  *objektiv* falsch.

Wenn nun, wer auch immer dieses Rätsel liest, noch (nicht) kennt und es (oder
warum die Lösung falsch sein soll) versuchen will zu lösen, so mag er/sie doch
bitte bedenken in welchem Kontext es hier steht, und warum ich deshalb
behaupten könne, die anerkannte Lösung sei falsch !!

Es geht hierbei einzig um Objektivität, zur genaueren Spezifizierung sei
erwähnt, daß ich eine objektiv richtige Lösung, nur dann als solche verstehe,
wenn diese ihrer Zustimmung durch jeden sicher ist der sie hinreichend
verstanden hat, was auch exakt der Forderung nach Objektivität nachkommt. Wenn
also irgendwer wissen will warum die anerkannte Lösung den *objektiv* falsch
sei, braucht er mir nach Bekanntgabe erst gar nicht mit Ausflüchten etwa wie,
Wortspielerei, Privatlogik, Subjektivmeinung und ähnlichem kommen,- ich warne
zuvor. 

(tip, die lösung für die falsche lösung liegt im falschen erzählen des rätsels
selbst, es darf nicht anders erzählt werden, gerade das sollte aber in einem
buch über brain building nicht vorkommen, da es sich um einen leicht 
vermeidbaren sch�nheitsfehler handelt der aber m.e. nicht durch die Übersetzung
aus dem amerikanischen herrührt, denn in anderen modifikationen wird soweit sie
mir bekannt sind, immer wieder der selbe *objektive* fehler gemacht, so wird
etwa beim sultan ein sklave in einen raum mit nur zwei ausgängen geführt, der
eine führt in die freiheit, der andere in die versklavung usw. oder im
labyrinth kommt paola bei zwei tren an, von denen eine der ausgang ist usw.)

Derweil wir uns aber mit dem Ziegenproblem bestens behelfen können, das ich
hier jetzt mal bekannt voraussetzte. (ich kann es bei bedarf auch noch
nachposten)
Während also vor  Rebell Einspruch, einhellig die Meinung, es sei gleich ob
der Kandidat nun wechsle oder bei seiner ersten Wahl bliebe, die Chancen
stünden � zu �  für den möglichen Gewinn, als objektiv richtige Lösung
angesehen wurde, stürzte diese kollektive anerkannte Lösung, langsam aber
unweigerlich in sich zusammen, denn es erkannten nach und nach immer mehr
Menschen, daß diese Frau aus Courtaman mit ihrer Lösung recht hatte, und eine
ganze Menge anderer vor ihr unrecht. Erstaunlich ist dabei eigentlich nur, daß
es Heute noch Leute gibt, die das nicht glauben und an dem alten Fehler des
objektiv richtigen festhalten wollen. Immerhin war das schon 19. 07. 21 ist also
schon ein paar Jahre her. Die interessanteste Frage war und ist natürlich, wie
konnten wir uns alle, ergo im Kollektiv derart täuschen. Natürlich meint *alle*
nur die, die davon wußten und der Lösung aus eigener Überzeugung das sie
richtig sei zustimmten.
Nun, getäuscht haben wir uns aber ganz gewaltig, denn es ist nicht egal ob ich
als Kandidat wechsle oder bei meiner ersten Wahl bleibe, wie jeder auf seinem
PC selbst simulieren kann mit soviel Wiederholungen wie er mag. (bei bedarf
poste ich gerne auch ein prog.) Immer wird man nahezu doppelt so viele Gewinne
haben wenn man wechselt, und wenn man nicht allzu wenige Spiele macht.

Was aber kann man aus dem Ziegenproblem und seiner stellenweise unglaublichen
Geschichte lernen ?  Nun,_mir_ der ich ja schon glaube das wir Objektivität
_machen_, sagt die Geschichte des Ziegenproblems nur noch, daß wir natürlich
auch falsche Objektivität erzeugen, vermutlich mehr wie wahre, das ist nicht
anders wie bei der Wahrheit auch. _Mir_ sagt sie auch, daß man sich nicht etwa
auf Objektivität verlassen kann, wenn es um die Richtigkeit, die Wahrheit der
gemachten Aussagen geht. Objektivität ist also kein Kriterium für Wahrheit.
Anderseits ist Wahrheit ein verbürgendes Kriterium für Objektivität. Ist eine
Aussage erst mal als wahr bewiesen, geglaubt, oder auch nur vermutet so läßt
sich an der Objektivität  der Aussage nichts mehr bezweifeln, will man nicht
inkonsistent werden. Spätestens hier muß doch jedem der an den mystischen
Bedeutungsgehalt von Objektivität glauben will und festhält, ein Licht
aufgehen. So und in diesem Sinne, dem mystischen, hat doch Objektivität gar
keine nutzbare Funktion mehr für uns.  Das genau war auch der Nebengedanke
warum ich nicht schrieb: Das was wir Objektivität _nennen_ ist ...  es erübrigt
sich schlicht dieser Zusatz, weil ja doch niemand den mystischen Bedeutungssinn
meinen kann, da er gar nicht erfüllbar ist. In dieser mystischen Form, muß mir
ja jeder der ihn vertritt spätestens nach der 3 Stunde online zugeben, werden
wir niemals Objektivität  haben, soweit, solange wir auch suchen, vergebens. Es
sei wir gehen gleich in die Kirche. Amen Schluß Aus

mfg
F.J.