Private Widerlegung? Private Logik? Warum nennst Du soetwas "Widerlegung"
bzw. "Logik". Ich vermutete ja bereits, daß sich Denken bei Dir als eine Art
Rülps, eine Art physiologishcer und sonst bedeutungsloser Prozeß abspielt,
eine privare Erregung von Gewebe sozusagen.


Nein. Ich. Doch. Nein. In dem ich es sprachlich einordne. Erkennen geht nicht
von den eigenen Bewußtseinszuständen aus.


Hast Du hierfür einen Tastaturmakro oder einen Textbaustein?

[snip]


Oh, ich habe es gelesen! Aber wieso folgt daraus, daß Du etwas schreibst,
daß ich etwas von zwei Subjektivitäten sagte? Selbst aus Deinem eigenen
Schrieb kann man das nicht rauslesen. 

[snip]

MfG
Karl
-- 
Karl Westermeier
Tel:  (054) 8233 7199
Email: l*g*w*u*i*j*g*p*i@o*p*o.x*m
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (S.Zschetzsche)