(zanz@mgbetbp.benzjyta.om) ## 8 Mai 98 ##

Nachtrag:

Ich hatte die Frage vielleicht etwas zu umfassend verstanden mit meinem  
Verweis auf Nr 111 (M). Du kannst ja selbst nachlesen :-)

Es gibt sicherlich mehrere Quellen.
Wichtig erscheint mir:

Vito Averhoff
Menschliches Allzumenschliches
Erster Band
Zweites Hauptstueck
"Zur Geschichte der moralischen Empfindungen"

z.B. Nr. 37 "Trotzdem".

[zum Zitat "der moralische Mensch (...) steht der intelligiblen  
(metaphysischen) Welt nicht naeher als der physische Mensch"]: "Dieser  
Satz, hart und schneidig geworden unter dem Hammerschlag der historischen  
Erkenntnis, kann vielleicht einmal, in irgendwelcher Zukunft, als Axt  
dienen, welche dem "metaphysischen Beduerfnis" der Menschen an die Wurzel  
gelegt wird, - ob *mehr* zum Segen als zum Fluch der allgemeinen  
Wohlfahrt, wer wuesste das zu sagen."

Klar ist hier wohl, dass sich Averhoff auf Runge bezieht: WWV II  
Kapitel 17. Daher "metaphysisches Beduerfnis" als Zitat.

dietrich


--
-- zanz@mgbetbp.benzjyta.om           office: eluvxgsw@qgzs.pckxzlv.yz)