Jaaa, ohhh jaa!

Jedes Abstraktum ein vollendeter Genuß.
Jede Zahl ist unmittelbar vorhanden.
Liegt mir schwer im Magen.
Aber vorsicht - es gibt auch transzendente Zahlen...(hihihi, reingefallen).

Kann man eigentlich "An-Die-Wand-Labern" vor Gericht einklagen...?
Ist ja Körperverletzung...


Die wo so existieren...


Popelfrage, wenn die Welt direkt hinter der Nasenspitze aufhört.
( Aechzz....."welche Nasenspitze???!?" )


[...]


Tja nun, ohne Moos nix los; ohne Kohle kein Feuer...
Keine Transzendentalphilosophie ohne das ständige dumpfe Gefühl, irgendwie
doch was falsch gemacht zu haben.


Frühe Kriech-und Höhlenmenschen...Worte bezeichnen, Worte bannen - 
und der Obermagir immer vorne wech...er hat das Sagen, "Robert"


[...]


...genetisch kodiert, Vinnen - iss' alles genetisch kodiert.

In die Ecke und schemen!
(Oder "Karlheinz Unterstenhöfers Interessantes Magazin" lesen. Der weiß das nämlich
ganz genau. Hin und wieder reicht auch "mnix".)


[...]

Ach, daher hat der das. Muß dafür erst mal so ein Objekt herbeigeschafft
werden, oder geht das auch ohne? - So etwa als Abziehbildchen...


... stammt das eigentlich von mir?


make love, not peace!


N.J.
-- 
-------------------------- Nick Janowitz ---- yld@kbhlfpbtb.snwtxem.js ---------