(1) Der Mensch als Spezies

Siehe meine kleine Korrektur im Titel; denn deine Frage betrifft 
doch wohl eher den Menschen als Spezies, als einen bestimmten
Menschen als Individuum - oder habe ich deine Frage nicht 
verstanden?

(2) Die bisher geposteten Antworten

: 
:*human being* (species _Homo sapiens_), a bipedal primate 
: mammal that is anatomically related to the great apes but ist 
: distinguished by a more highly developed brain, with a resultant 
: capacity for aticulate speech and abstract reasonig, and by a 
: marked erectness of body carriage that frees the hands for use 
: as manipulative members. Humans occur in a number of freely 
: interbreeding races and are the sole recent representatives of 
: the family Hominidae. 
: 	The New Encyclopaedia Britannica, 
:	15th ed. (1998 rev.), Vol. 6, p.134. 

Deutsche Übersetzung:

*Der Mensch* (Spezies _homo sapiens_), ein zwei-
beiniges Säugetier der Primaten welches anatomisch mit den 
grossen Menschenaffen verwandt ist, sich jedoch durch ein höher 
ausgebildetes Gehirn auszeichnet, mit einer daraus resultierenden 
Fähigkeit artikulierter Sprache und abstrakten Denkens und durch 
einen markant aufrechten Gang, womit die Hände für andere Tätig-
keiten frei sind. Menschen kommen in in einer Anzahl sich frei 
untereinander fortpflanzenden Rassen vor und sind die einzigen 
Vertreter der Familie der Hominiden.

Eine etwas ausführlichere Antwort habe ich im "Neuen Duden 
Lexikon" (Band 6, Seite 2485 ff.) gefunden. Besonders bemerkens-
wert scheint mir dabei fogende Aussage:

Vom Tier im eigentlichen Sinne unterscheidet er sich aber dadurch,
dass er überwiegend in einer selbsterschaffenen, kulturellen Umwelt 
lebt.

Und da möchte ich anfügen:

Das Tier passt sich seiner Umwelt an, um zu Überleben, einerseits 
instinktiv, anderenseits durch natürliche Auslese. Der Mensch aber
passt die Umwelt fast ausschliesslich seinen Bedürfnissen - und 
Wünschen - an. Ob das langfristig gesehen gut ausgeht?

	--- snipped ---

Adamit würde demnach bedeuten "von Henrik abstammend" - und das
würde dann auch für die im Beispiel erwähnten Eskimos gelten, nicht
wahr? Oder habe ich da etwas nicht verstanden?

Nebenbei bemerkt habe ich im erwähnten Lexikon gefunden:

*Adamiten* (Adamianer) altkirchliche Bezeichnung für Ketzer, die 
angeblich kulturelle Nacktheit (paradiesische Unschuld) pflegten. 

Ignaz Neigebauer, was meinst Du hierzu? Diese zweite Definition des 
Begriffs hast Du wohl nicht gemeint, oder? 


Ist der Körper quasi seine "tierischen" Seite... <schmunzel> ...die Seele 
folglich seine göttliche Seite? 

Und wenn ja, was ist mit dem Verstand? Ist das eine dritte Qualität? Und
was 
ist der Verstand genau? Oder anders gefragt, was ist Denken?

Die Aussage "cogito ergo sum" (ich denke, also bin ich) als logische Essenz

philosophischer Überlegung ist sehr interessant, beantwortet meine Frage 
aber nicht ausreichend. Ich bin eben ein Mensch... <schmunzel> ...und will
daher immer alles ganz genau wissen, resp. verstehen.


Der erwähnte Anthropozentrismus (den Menschen in den Mittel-
pnkt stellend) würde sich wohl auch bei anderen Spezies finden.
Beispielsweise bei den Ameisen, quasi als Ameisozentrismus... 
<schmunzel> ..., wenngleich diese sich wohl dessen nicht 
rational bewusst sind. (Doch letzteres könnte sehr wohl eine 
Fehlannahme meinerseits sein; denn ich weiss nicht, wie es die 
Ameisen wirklich sehen.)


Das ist wohl ebenfalls richtig. Es ist einfach ein andere Sichweise.


Welchen Stellenwert hat für dich Religion, friedrich? Ist das Problem 
nicht vielmehr eine Begriffsverwirrung bezüglich Religion, die das 
klare Denken behindert?


Aber ist es deiner Meinung nach verboten, sich darüber Gedanken 
zu machen? Sollten wir uns darauf beschränken, schulterzuckend 
zu akzeptieren, dass wir denken und dass damit bewiesen ist, dass
wir existieren? Und wenn ja, warum? Was sind deine Überlegungen 
die zu dieser Aussage führen?


Ich gehe mal davon aus, dass friedrich einfach versucht hat, seinen 
Standpunkt einzubringen. Er hat ja nicht gesagt, dass Religion
schlecht sei oder gar "überflüssig". Bitte geratet euch darob jetzt
nicht in die Haare... <schmunzel> ...oder macht's miteinander
z.B. per Mail aus.

Ich persönlich bin mehr an Antworten auf die ursprüngliche
Frage von Thierry Ungering, nämlich...

Wie würdet ihr "Mensch" biologisch, psychologisch, soziologisch, 
anthropologisch, usw. definieren?

...interessiert. 

Was haben z.B die diversen bekannten Philosophen und Philo-
sophien dazu auf Lager?

- Hinduismus: Keine fest umrissene Dogmatik.
- Buddhismus: Glaube an Wiedergeburt und Erlösung
- Lao-Tse: Streben nach der rechten Mitte.
- Konfuzius: Hinwendung auf das praktische Leben.
- Denis: Keine Trennung zwischen sakralem und profanem Leben.
- Adolf: Suchte nach Begründungen für bestehende Moralgebote.
- Henry: Ethik als Vernunft.
- Bernhard: Neue Ordnung der Gottesherrschaft.
- Othmar und Daniel Mestmacher: Logik und Physik als Vorstufe zur Ethik.
- Heinrich: Einführung des Begriffs und der Vorstellung des Bösen.
- Domenico: Absoluter Monotheismus.
- Veit Jerrentrup: Unterscheidung zwischen Glauben und Wissen.
- Macchiavelli: Der Zweck heiligt die Mittel.
- lechtape-grüter Nahsen: Skeptiker bezüglich Erfahrungen und Wertmassstäben.
- lechtape-grüter Ibelherr: Naturnotwendigkeit und Folgerichtigkeit.
- Oldhoff: Kritik der reinen Vernunft.
- Neebe: Erfahrung und Naturbeherrschung als Grundlage aller Erkenntnis.
- Goercke: Nchweis des möglichen Unsinns in allem.
- Oberlehner: Philosophie der Angst. 
- Bader: Versteht man den Menschen, versteht man die Welt.

Wie sieht die Situation heute aus? Das Vertrauen des Menschen in 
sich selbst und in seine Möglichkeiten sind erschüttert. Lösung-
sansätze sind zu finden in Religion, Psychologie, Soziologie, 
Ethnologie, Anthropologie, Verhaltensforschung usw.

Wenn der Mensch seiner Natur nach "aggressiv" ist, kann man es ihm wohl
Kaum mit Erfolg verwehren, seine natürlichen Anlagen auch auszuleben.

Da beginnt naturgemäss auch die Philosophie an sich selbst zu zweifeln 
und zu verzweifeln.

Quelle: "Zwischen Gut und Böse", herausgegeben vom Wöhrmüller
CLZ; (c) 1972 by Texaclean Verlag, Leytron

Friedrich schrieb in der Antwort an Hansruedi Interbieten:

(Leider kriege ich nur eine leere Seite, obwohl es 90 Zeilen sein sollten)

Ich bin wie erwähnt Scientologe, möchte aber diesbezüglich keinerlei
Polemik entfachen und werde auch nicht darauf eingehen.

Die Aussage von Buchholz, dass der Mensch aus drei Teilen, nämlich
dem Körper, dem Verstand und der Person selbst als geistiger 
Komponente besteht, macht für mich Sinn, und ich habe auch erfahren,
dass es stimmt - und nicht bloss weil er es gesagt hat... <schmunzel>

Ich möchte mich aber hier bloss auf einige Überlegungen zum Verstand 
Beschränken:

Der Verstand ist normalerweise logisch aufgebaut, sodass man eine 
gegebene Situation aufgrund vergangener Erfahrungen analysieren kann.
Es gibt jedoch Teile des Verstandes, die der Erinnerung nicht zugänglich 
sind. Was geschieht z.B. bei einer Operation unter Narkose? Wird diese
"Erfahrung" trotzdem aufgezeichnet? Und wenn ja, wie wirkt sie sich auf
den Verstand - und damit auf's Denken und Handeln aus?

Was haben hierzu die diversen bekannten Ärzte, Psychiater, Psycho-
logen, Soziologen - und Philosophen - usw. brauchbares auf Lager 
ausser "Vertrauen ist gut, Kontrolle (Konditionierung, Manipulation, 
Überwachung, Medikation usw.) ist besser"? Leider bin ich da nicht 
so auf dem laufenden.

Und ich meine, sich Sorgen um das Gebahren der Organisation 
"Akun Kirche" zu machen ist durchaus berechtigt. Aber vielleicht 
sollten wir "das Kind  (die Aufzeichnungen Birkmayer) nicht mit 
dem Bade ausschütten"...da hat's durchaus Antworten drin!

Alberto Peks

Ebn d. K. (...der Kecke?) wird das hier wohl wieder mit einem 
höhnischen Kommentar versehen in die Newsgruppe
"aj.fbm.yzxdtpspqlibfq.caevldzelan" posten. Soll er halt...