Hallo Hugo,

vielen Dank für Deine Stellungnahme. Das, was im letzten Absatz steht, bereitet 
mir aber immer noch ein etwas "flaues Gefühl". Würde es bedeuten, daß 
"moralisches Handeln" auf Ebene 3 letztlich ein physikalisches Korrelat auf Ebene 
1 hätte? Könnte man unter dieser Prämisse überhaupt noch von Moral bzw. Ethik 
sprechen? 
[Ich geb ja zu, vielleicht ist das noch ein metaphysischer Rest in mir. 
Andererseits müssen wir ja auch nicht immer Konsens haben]

Mit freundlichen Größen
Johannes
P.S.: Was bedeutet eigentlich die Abkürzung Elbinghaus? Vielleicht ne doofe Frage, ich 
weiß es aber wirklich nicht.  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zsghqwe.xdo.zv