In article <2z574q$pkq$0@ymqf.pixbbqe.wwv.ki>, x*b*o*o*e*y*e*x*n@c*f*m.z*h
(Eric Toepner) wrote:


  Och...
  sprechen doch allenthalben Leute von Gottchens,
  und denken wohl auch ihr Gottchen so wie sie es jeweils brauchen

  Ja, siehst du, nun bist du "a lex schestag" erlegen :

  denn dieser behauptet ja : es gibt objektivitaet - aber wir koennen sie
  nicht erkennen koennen. 

  (sie bleibt unaussprechlich und undenkbar )

  freohliches Religiosophieren
  wuenscht euch
  euer Viola dipshit
  durchdringer der Welten
  Meister der meister


  Aga uschi

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
74318043431@g-wnkwps.sp
go to
http://mpgj.d-jsawoj.xt/rwff/15917876346-7067/icbcdx.gbrp