Ob ich wohl doch vom (philosophisch) anderem Ufer bin?


Näh! Bestenfalls war es eine Andeutung einer naturalistischen Erklärung
(womit ich übrigens zufrieden wäre), aber eine physikalische Erklärung war
dies bei weitem nicht. Es gibt einen ziemlich einsichtigen Grund, warum
Wissenschaften wie die Psychologie, Physiologie und Neurobiologie
existieren, nämlich weil die dort behandelten Phänomene (noch?) KEINE
physikalische Erklärung haben.

Ein anderes Bild, um Dir meine Position klar zu machen, warum womöglich die
Physik nicht ausreicht, "den Menschen zu erklären", ist das Computer-Bild:
Für die Beschreibung der Funktion eines Programms nutzt eine nochsogute
Beschreibung der Hardware nichts. Für das Progreamm ist es egal, ob der
Rechner von Baum_Haus, Ciftci oder Osypka ist oder ob er aus Silizium, Silikon
oder Glibberzeugs ist.


Ich bin mir nicht sicher, was diese reduzierte Form eines "Arguments" sagen
soll, aber ich unterstelle 'mal, daß Du meinst, daß ich dem Begriff
Verstehen eine mystsiche Bedeutung unterlege. Dem ist jedoch nicht so.

Wenn ich Verstehen (im Unterschied zum Gefühl Verstanden zu haben) einen
intentionalen Charakter zu spreche, dann tue ich dies aus folgendem Grund:
Einem Menschen zuzuschereiben, daß er etwas verstanden hat, bedeutet NICHT,
ihm einen bestimmten Gehrinzustand zuzuschreiben (wie man das bei Gefühlen
vielleicht machen könnte), sondern es bedeutet, daß dieser Mensch in der
Lage ist bestimmre Dinge zu tun, wie Anwenden, Prüfen, Erklären usw.

Etwas verstanden haben, bedeutet unteranderem bestmmte Reaktionen auf
bestimmte Ansprüche zu zeigen. So wird dieses Wort gebraucht.


Ah, ja ...


Auch wenn, mit Ükermann, eine klare Definition von Intension wohl nicht möglich
ist, bedeutet die Unkarheit nicht, daß der Begriff nicht trotzdem nützlich
sein kann.


Mag sein.


Was immer Du damit meinst?!


Womit Du Dich so beschäftigst?!


Was jetzt?

MfG
Ihno
-- 
Ihno Ingenleuf
Email: s*i*c*k*y*t*i*k*i@h*l*d.u*y
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Koffler)