Hallo Uwe!


Hm... wieso sollten denn die Herrschenden nach "Wahrhaftigkeit" trachten? Nicht, 
daß ich dererlei Charakterzüge nicht honorabel finden würde, aber das "Wahrsein" 
ist für politische Entscheidungen doch eher von geringerer Relevanz. Zumal im 
Idealfall das Volk definiert, was "wahr" ist und was nicht. Die Herrschenden 
müßten also vielmehr nach Pflichterfüllung trachten.


Nur einverstanden zu sein, heißt aber auch, daß ich meine Interessen nicht 
"ideal" durchsetzen konnte. 
Meine Macht reichte also nicht aus, meine individuellen Interessen "ideal" zu 
realisieren: bin ich Teil des Volkes, und fehlt mir Macht, so kann es keine 
"ideale D." sein, das verbietet schon die Definition von D. als Volksherrschaft. 
Volle Machtentfaltung könnte hier nur durch Identität garantiert werden.


Hier möchte ich doch mit einer Anmerkung einhaken, da Du vorauszusetzen 
scheinst, daß Demokratie
das Majoritätsprinzip impliziert. - Dem ist meiner Meinung nach nicht so. 
Demokratie bedeutet ex definitione: politisches Prinzip, nach dem das Volk durch 
freie Wahl seiner Vertreter an der Machtausübung im Staat teilhat. - - Das 
Majoritätsprinzip ist nur der Versuch, die divergierenden Meinungen eines 
inhomogenen Volkes so zu sortieren, daß die "Kratie" auch weiß, was der Demos 
will. Die Demokratie '"an sich" möchte keine Mehrheiten, sie möchte eine 
eindeutige Aufgabe - somit sind Mehrheitsentscheidungen also nur ein Notbehelf. 
Eine "ideale Demokratie" muß also - wie
Du bereits geschrieben hast - ohne Majoritätsprinzip auskommen, da der ganze 
Demos homogen wäre,
de facto nur mit einer Stimme reden würde.


Der Demos müßte sich nicht einigen, er wäre eins! 


Dem stimme ich voll zu. 

ich

In Bezug auf die Realisierbarkeit mit dem rezenten Menschen möchte ich nichts 
mehr anmerken, jedoch drängt sich mir bei dem Gedanken, daß eine "ideale 
Demokratie" einen Demos voraussetzt, der "gleich" ist in seiner Meinung, die 
Frage auf, ob dies überhaupt möglich ist, oder ob man dafür identische 
Menschenklone bräuchte.


Wie bereits angedeutet, sehe ich das Problem in der Inhomogenität der Menschen. 
Zudem gehe ich davon aus, daß sich Gesellschaften immer dynamisch entwickeln, sie 
aufgrund dessen nie einen stabilen Zustand erreichen. Eine "ideale Demokratie" 
setzt aber eine finale homogene Gesellschaft voraus.
Ich versuche nun, den Weg der Entstehung einer "idealen D." nachzuzeichnen: 
Zuerst ist da eine D., die nur eine knappe Mehrheit der Bevölkerung vertritt... 
diese wandelt sich nun sukzessive in eine D., die fast das ganze Volk vertritt... 
vertritt die D. eine homogene - einstimmige - Bevölkerung, so löst sie sich auf; 
die Herrschaftsform der D. hebt sich selbst auf, da sie nicht mehr benötigt wird..
. das Volk wandelt sich weiter, kann, da sie die Straße der Einigung bereits ganz 
hochgeschritten ist, nur wieder umdrehen; mit dem Resultat, daß es inhomogen wird.
. doch wo ist jetzt das politische System? es hat sich
aufgehoben; ergo würde jetzt ein anarchistischer Zustand vorliegen.
Um diese Anarchie zu verhindern, darf die D. nie am Ziel (="ideal") sein, sondern 
muß eine Behelfslösung darstellen, sich dem "idealen" Zustand vorsichtig, aber 
bestmöglichst, anzunähern.

Gruß, Ullrich.  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jwznyrs.rzk.dv