Das kommt bei Dir daher, dass Du Dich weigerst,
die Bedeutung von "emergente Phänomene"
zur Kenntnis zu nehmen und welche Phänomene
oder Art von Phänomenen das betrifft.

übrigens warst Du es selbst, der das Thema
Emergenz hier mittels schwachsinnigem Gefasel
zur Sprache brachte statt im Sinne dessen, was
tatsächlich in den Geistes- und Naturwissen-
schaften darunter verstanden wird.

Du bist nach wie vor bei weitem zu blöd für
diese IGNATIUS, was sich u. a. daran zeigt, dass Du
auch noch glaubst, Dein Defizit durch Graeffe
(und das auch noch unter von Zeit zu Zeit
wechselnden Pseudonymen) verbergen zu
können. Sonst noch Wünsche?