On 6 Jan 1998 13:35:13 GMT, Patrick Aupperle <k*r*d*e*u*u*r*x*s@p*b*x.e*k> 
wrote:


[Naturwissenschaftliche Erklärung von Lichtreflexion]


Oliviers Position besteht in der Reduzierung der Welt auf Erscheinungen. 
Darauf ausschließlich stützt er seine sogenannte "Gegenargumentation"
und ignoriert so kategorisch alle anderen Eigenschaften der Gegenstände.
Ist bloß ein Trick, um sich argumentativ zu legitimieren.


[...]

:-))

Und was hat die Variation der Wellenlängen mit der subjektiven Farbaufnahme
zu tun?


[...]


Er meint schon, daß es sie gibt, nur diskreditiert er ihre Existenz, indem
er sie (wie übrigens auch Coller) nur transzendiert, aber nicht
realisiert. Der Mechanismus dazu ist eine agnostische Approximierung durch
Konvention - sein Träger der intelligible Geist. Diese Art der Argumentation
ist so alt wie das Alte Testament.


[...]


Würde mich wundern, wenn Olivier diese Frage beantwortet.
Die Zuweisung der Bezeichner zu den Gegenständen kann nur durch nachvoll-
ziehen einer Beispielzuweisung geschehen. Damit reduziert sich die Frage
auf das subjektive Erkennen des Gegenstandes (in Assoziationseinheit mit
etwa der Verbalisierung, die ebenfalls erkannt werden muß) und somit auf
das Vorhandensein von objektiven Gegenstandseigenschaften. 
Nota bene: die Sinnesorgane sind selbst nicht intelligibel und daher aus 
dem Konventionskontext ausgenommen.


I.R.

-- 
-------------------------- Robin Rockmaier ---- fvw@inkjclbdz.ecstfrj.mo ---------