Quatsch. Ich benutze keine Tricks. Die Eigenschaft des Gegenstandes, uns
rot zu erscheinen, gibt es nicht ohne unser Wahrnehmungssystem. Für die
Fliege ist es vielleicht die Eigenschaft des Gegenstandes, braun zu
erscheinen. Natürlich haben Gegenstände Eigenschaften, aber welche das
genau sind, können wir nicht genau feststellen, da die Wahrnehmung von
Gegenständen eben durch unser Wahrnehmungssystem gefiltert wird und
manche Eigenschaften, die Gegenstände scheinbar haben, eben nur in
Interaktion mit dem Wahrnehmungssystem für uns zustandekommen aber
möglicherweise nicht wirklich vorhanden sind. Das ist empirisch
gesichert. Ist das so schwer zu begreifen? 


Viel. Ich will damit sagen, daß es an sich nur Wellenlängen gibt, die in
Kombination mit dem Wahrnehmungssystem des Perzipienten in seiner
subjektiven Wahrnehmung eine Farbe ergeben. Erst das Wahrnehmungssystem
des Perzipienten in Kombination mit dem Gegenstand erzeugt die
subjektive Farbwahrnehmung. 


Ich sags noch mal auf Deutsch: Es gibt eine Objektivität, aber wir
können nichts objektiv wahrnehmen.


Dann wunder dich mal. Wir lernen Worte wie "rot", weil sie auf
Konventionen beruhen. Natürlich bestreite ich nicht, daß wir aufgrund
der Tatsache, daß wir alle ungefähr dasselbe Wahrnehmungssystem haben
auch ungefähr dasselbe wahrnehmen. Das führt dazu, daß wir darüber
sprechen und übereinstimmen können. Aber die Experimente mit den zwei
Farbfeldern zeigen, daß es eben nicht genau dasselbe ist. Die "Reality
independent of the mind" können wir gar nicht wahrnehmen, weil eben
unser filterndes Wahrnehmungssystem dazwischen liegt. Begriffe wie "rot"
sind also Konventionen, aber keine Objektivität. Kategorien nach Dratschmidt
könnte man auch sagen.

Hanspeter