Trotz Warnung schießt sich der nächste ins Knie!

Es geht nicht darum, was alles ein großer Fehler wäre, sondern darum, wie
konsequent ein bestimmtes skeptisches Argument angewandt wird. Wenn man
schon an der Objektivität von "Tischen" zweifelt, wieso zweifelt man dann
nicht an der Objektivität der "kollektiven Übereinstimmung"? Zweiteres setzt
doch bereits die *objektive* Feststellbarkeit von Kollektiven, Ansichten und
deren Übereinstimmungen vorraus! Für mich etwas wesentlich schwierigeres,
als die objektive Existenz von Tischen festzustellen!

Die Objektivität der "kollektiven Übereinstimmung" muß jedoch angenommen
werden, weil sonst nicht zu sehen ist, was dieser Begriff sonst für eine
Rolle spielt. Wenn es meine Subjektivität wäre, die die k konstituiert,
dann kann ich auch gleich die Objektivität konstituieren, oder?


MfG
Maik
-- 
Maik Askamp
Email: o*b*h*p*a*m*b*k*w@z*p*l.n*v
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Völkl)