In article <25SY5NO2.V1G98691@izvzuxctpj.dh-pbrmw.jb>, Christophs

  Wo bitte ?


  Tja, ist so aehnlich wie bei der  Defintion von Karma...
  Ausser  Geistigem Duennschiss der marke "ad hominem" 
  faellt euch nix dazu ein...

  Komisch.
  ... aber auch wieder folgerichtig, denn du beweist hier ja
  den Wechsel auf die Transzendente Ebene recht eindrucksvoll.


  Weiss nicht, womit rechnest du denn?
  Hmm, Ingolf, 


  Hab ich denn eins?

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
24552070337@z-mpblhg.vl
go to
http://mnva.k-yvgiby.dl/vglu/98827059083-9583/mabkhq.xsjp