.


Hallo Udo,

ich habe Deine letzte Antwort an Kurt gelesen (oben im Auszug zitiert) und 
möchte Dir beipflichten, daß, weil das mernschliche Erkennen nicht hintergehbar 
ist, keine wahrnehmbare wahrnehmungsunabhängige Objektivität  gibt (ich habe das 
bewußt so paradox ausgedrückt). 
Um ein Beispiel zu nennen: Der Experimentator muß immer noch den Zeiger des 
Meßgerätes ablesen. 
(scheinbar off-topic). Der Frage nach der Objektivität liegt m. E. letztlich die 
Frage nach der "Wahrheit" (erkenntnistheoretisch !, nicht irgendwie 
weltanschaulich überhöht) zugrunde. 
Die klassische Definition ist: Wahrheit ist die Übereinstimmung des Denkens mit 
dem Sachverhalt. Daraus geht  hervor, daß dieser gängige (gleichwohl 
kritisierbare) Wahrheitsbegriff zwei Aspekte enthält: Zum einen die Ebene des 
"Sachverhalts" (i. S. von Objektivität), zum anderen die Ebene des Denkens (bzw. 
der "Repräsentation"). Legt man diesen Wahrheitsbegriff zu Grunde, ist es wohl 
unmöglich, die Trennung dieser beiden Ebenen aufzuheben.

Hoffentlich waren die Überlegungen verständlich.

MfG. Arno   

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://skgfiti.esa.cj