Nomina Bernhard <247362137463-7614@k-ilcmok.jx> wrote in message
<7kjwfz$4xp$7@mhck97.ifq.ynvh.ga>...

[...]

D'accord


Mut Du nicht. Es geht auch mittels anderer Strategien
(Bildung, Korruption, Bestechung).


Stimmt nicht. Die Weibchen reagieren nicht auf Gewalt oder
Böse, sondern auf die möglichst hohe Rangordnung. Wie sie
erreicht wurde, ist zweitrangig. (Ich würde mir z.B. lieber
einen Professor aussuchen, als einen Gangsterboss. ;-) Meine
Kinder sollen schließlich möglichst intelligent sein, nicht
möglichst aggressiv. Alle Weibchen die ich kenne, reagieren
so.)


Zumindest, wenn's mit dem Hirn scheitert.


Da es gibt immer noch intelligentere gibt.

Gruß
        Ernest