In article <97WU2Z12.2H3H9U1D@vi.cia.dco-rpvgilgtuq.zu>, Qigjyujbs

  wie gut, dass du jedenfalls das Wahrnehmungssystem dann hier als 
  objektives Objekt zugrunde legst...

  Oeh...


  Du bist eine hilflose Schwatzdrossel, wie schon in der 
  parapsychologie-Diskussion bist du nicht in der Lage auch nur einer
  meiner Aussagen argumentativ zu entgewgnen...

  Das deine "wahrnehmung" des Forschungsstandes zumindest gefilter, wenn nicht
  gar gestoert ist, wird schon allein dadurch deutlich, dass du nicht in der
  Lage bist, zwischen Begriffswelten und Objektwelt zu unterscheiden.

  Du bist auch nicht mehr faehig zwischen der Bezeichnung fuer Phaenomene,
  deren interpretation und deren Realitaet zu unterscheiden.

  Lass man gut sein Schestag,
  dein Sophismus mit welchem du hier diesen "wissenschaftlichen Solipsismus"
  zu untermauern versuchst ist nichts weiter als sockenschuss.

  Iss huehnerkacke!

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
57162012711@l-ibzwoz.pw
go to
http://aonw.v-bzgqjj.lj/xboi/99897915262-0334/ohyiki.eict