Die Eigenschaft eines Gegenstandes ist selbstverständlich komplex, sie
besagt ja in etwa, daß unter bestimmten Umständen, Licht in bestimmter Weise
reflektiert wird. Dies ist die Art wie die Naturwissenschaften die Welt
erklären. Dabei geht es keineswegs um das an-sich-sein des Gegenstandes,
den schließlich kann sich herausstellen, daß die Eigenschaft(en) des
Gegenstandes andere sind.


Offensichtlich gibt es jedoch die Möglichkeit, deratig über Farben reden zu
können, daß sie - entgegen ihrer scheinbaren Subjektivität - zur Definition
von Dingen benutzt werden können, die Objektivität geradezu voraussetzt.


Welche "Wahrheit" ist wem unangenehm? 


Zumindest beanspruche ich, daß meine Verwendung richtig ist, wenn dann noch
hinzu kommt, daß die alternativ Position unverträglich mit der meinen ist,
kann es keine Koexistenz geben. Dann kann eben nur eine richtig sein.
Selbstverständlich muß nicht notwendiger Weise meine Auffassung richtig
sein, aber ich gehe solange davon aus, bis miich Argumente überzeigen!

Bei Dir ist es jedoch so, daß Du die Bedeutungen im Galopp wechselst! Mal
nennst Du Objektivität "kollektive Übereinstimmung" und/oder "kollektive
Subjektivität" (Du meintest, dies sei jeweils etwas anderes, ohne jedoch zu
erklären warum), dann wieder gräbst Du die EB raus und nennst das objektiv,
was VON ALLEN BEOBACHTET WERDEN KANN oder was GEISTUNABH�NGIG ist. Das die
ersten beiden Definition völlig verschieden von den letzten beiden sind,
muß  ich Dir doch nicht extra erklären, oder?


Im allgemeinen müssen jedoch englische Wörter nicht bedeutungsgleich mit
gleichklingenden deutschen Wörtern sein. Und wir reden hier deutsch und
nicht englisch.


Richtig! Und es bedeutet sogar unabhängig von Deinen Konstruktionen. Es ist
eine antikonstruktivistische Position!


Wenn wir uns auf die EB-Definition einigen haben wir natürlich beide recht,
den es sind nicht mehr zwei verschiedene Positionen. Aber ich föchte, es ist
dann auch nicht mehr Deine ursprüngliche Definition.


Ja, und dann kommen die Leute mit dem weißen Wagen und dem engen Anzug!


Eben! Nix mit "Interaktion des Gegenstandes mit dem Menschen"

MfG
Leon
-- 
Leon Osterried
Email: n*t*p*u*t*l*t*g*f@d*b*a.t*g
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Bohlscheid)