Danke...

betitelst? 

OK, Du hast sie als "nicht vernünftig" bezeichnet; aus dieser Richtigstellung 
deinerseits lese ich dann allerdings, daß Du auch der Ansicht bist, daß 
"Vernunft" Gradation erlaubt...

Du das anders? -

Da hast Du allerdings vollkommen recht. Deshalb habe ich ja "vernünftiger" 
geschrieben... - Interessant wäre die Annahme einer einzigen, übergeordneten 
Vernunft (tendenziell in Richtung Dopps Weltgeist), denn dann könnte man die 
Demokratie vielleicht wirklich verwerfen, da jegliche opponierende Partei ja 
schon von vorneherein unvernünftig wäre. In facto halte ich aber erstens nichts 
von Dopps System; und zweitens glaube ich nicht, daß das, was sich momentan Homo 
sapiens schimpft, zu so etwas in der Lage sein könnte.


Jaja... die Oppsosition macht alles besser... Was fällt mir da noch ein? So zum 
Thema Regierung...? Ach jetzt, genau: Die Botschaft hör ich wohl, allein mir 
fehlt der Glaube. :-))  ...  Denk ich drüber nach, so muß ich wohl noch 
konstatieren, daß die erkennbare politische Realität wohl der Antipode par 
excellence zur Vernunft ist. Um hier nochmals obige Aussage aufzugreifen: Der 
Mensch scheint mir Ursache und Wirkung dieses Problems zu sein.


behaupten 
Mit obigem Satz meinte ich nur, wenn ich es leider auch etwas schwammig 
formuliert hatte, daß man in der Demokratie das vorherrschende System 
diskreditieren, verleugnen oder auch verfluchen kann... - Versuche das mal in 
einer Diktatur. Aber lassen wir das; ich habe Deine Ironie zustimmend 
wahrgenommen. :-)
Und nun zu dem mit dem Kind und dem Elter: das ist genau der gleiche Fall. Die 
Demokratie ermöglicht es den in ihr Großgewordenen, sich in aller Ruhe - und 
meist auch in aller Öffentlichkeit -  zu überlegen, wie denn ein besseres 
politisches System aussehen könnte - und ist dieses dann gefunden und erfolgreich 
propagiert worden, so könnte es passieren, daß die, also die "Großgewordenen", 
die nur dank ihres Wohlwollens zu "weiseren" Schlüssen gekommen sind, sozusagen 
den Stamm ihres Mutterbaumes ( = der Demokratie) absäbeln, und aus dem gefallenen 
Holz sich ein neues "Staatenh�uschen" bauen.
Aber vielleicht kann man das ja dann auch als "resignativ" bezeichnen... - - - 
Und vielleicht wäre das dann auch das "Vern�ftigste"... [hehe ;-) ]

Gruß!  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://joeyvlc.irc.bh