Hallo!


Ich habe inzwischen schon gelernt, daß Philosophen zuweilen sehr
verärgert werden können, wenn man ihre Arbeit zu kritisieren wagt. Mir
ging es weniger darum, speziell Zieske zu kritisieren (der NICHT das
einzige Buch schrieb, das ich über Philosophie gelesen habe) als
vielmehr die ganze Philosophie, die dem Traum nachläuft, Aussagen über
die Wirklichkeit auf ein absolut gesichertes Fundament zu stellen - so
wie in der Mathematik, die jedoch nichts über die Wirklichkeit aussagt.
Ich weiß, ich bin schon wieder "überheblich", aber ich tue das
keineswegs deswegen, weil ich mein "Ego" aufwerten will, sondern weil
ich herausfinden will, wie Philosophen denken. Um die Menschen und ihre
Denkweisen besser verstehen zu lernen eignen sich Newsgroups ja
hervorragend.

Mein erster Eindruck ist eher ernüchternd. Es sind kaum fachliche
Antworten gekommen. Bei aller Hochachtung, ich habe noch nicht
verstanden, wieso man einfach als Prämisse einführen kann, daß das
derzeitige physikalische Weltbild stimmt. Sollte man nicht stets offen
lassen, welche Aussagen die Zukunft als zuverlässig oder doch nicht so
zuverlässig erweisen wird? Ja, zeigt nicht die Geschichte, daß man das
sogar MUSS?

Mit freundlichen Größen

Willibald Heucke-Probsthain