So sehr ich ein Freund von der klärenden Verwendung von mathematischen
Strukturen bin, aber was sollte dieser Ansatz hier leisten?

Zum einen scheint wieder eine Verwechslung von "objektiv" und "real"
vorzuliegen. Wenn Du tatsächlich die Realität (Wirklichkeit) meinst, dann
gibt es eine ganze Reihe von Theorien die die "Wahrheitsnähe" von Theorien
versuchen zu erfassen.

Zum anderen ist die Menge der Theorien die "etwas objektiv beschreiben"
eigentlich wohl definiert?  Von welchem Standpunkt aus? Welcher Theorie?


Klar machen kann man ales, aber mehr noch wie in der Mathematik sollte man
angeben, was ein solches Verfahren leisten soll und kann. Mir scheint, daß
es hier nicht viel leisten kann.


-- 
Karlheinz Merschhemke
Tel:  (375) 1709 3967
Email: n*j*b*x*z*i*j*r*y@t*j*u.x*n
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (G.Cuhrt)