N, ich habe im letzten Moment noch daneben geknallt. ;-)


Moment, ich zweifle nicht an der Objektivität von Tischen (obwohl man
auch an der zweifeln kann, denn ohne unsere Subjektivität ist der Tisch
kein Tisch sondern schlicht eine massive Ansammlung von Molekülen),
sondern an der Objektivität unserer Wahrnehmung von Tischen. Das ist ein
Riesenunterschied. Ich zweifle auch an der Objektivität der kollektiven
Übereinstimmung. Denn aus 1000000 subjektiven Eindrücken wird durch
Addition nichts objektives. Das Objektive können wir nicht wahrnehmen.


Richtig.


Es kommt drauf an, wie man Objektivität definiert. Ich definiere
Objektivität nicht, wie du es anscheinend tust, aus der Innensicht. In
der Innensicht gibt es für mich nur Subjektivität, und die Addition von
Subjektivität ergibt nicht Objektivität. Objektivität muß unabhängig von
meiner Subjektivität sein. Deswegen kann es objektive Existenz von
Tischen geben. Es muß aber nicht die objektive Wahrnehmung dieser
Existenz geben. Und aus demselben Grund muß die kollektive
Übereinstimmung auch nicht objektiv sein.

Ob die Wahrnehmung eines Tisches oder die kollektive Übereinstimmung
jetzt objektiv ist, läßt sich aus der Innensicht nicht entscheiden, das
ginge nur aus der Außenansicht, und die kann man naturgemäß nicht
einnehmen.

Denis