Klingt ja auf den ersten Blick überzeugend, wie alle humanethologischen 
Phantasien. Schaut man aber genauer hin, dann stellt man fest, dass 
dieses angebliche Jagdverhalten die freie Gattenwahl voraussetzt. Diese 
ist aber keineswegs der historische Normalfall. Im alten Europa wurde 
beispielsweise die Tradition der durch die Eltern arrangierten Ehe 
gepflegt und in vielen Weltgegenden ist das heute noch so. Da gab es 
nichts zu jagen und eitel vorzuzeigen.

Im übrigen zeigt die Lebensweise der Völker, die sich bis ins 20. 
Jahrhundert noch auf steinzeitlichem Niveau bewegten, also 
beispielsweise die Lebensweise der San, dass Männer und Frauen sich in 
diesen Ethnien als gleich betrachteten und mit Respekt behandelten. 
Jagen und eitles Vorzeigen hätten sich die Damen keineswegs gefallen 
gelassen.

Es wäre vielleicht klüger, an die Stelle philosophischer Weltentwürfe 
und Visionen den nüchternen Blick auf beobachtbare Tatsachen treten zu 
lassen. Im übrigen halte ich es für eine chauvinistische Phantasie der 
Moderne zu glauben, die Männer der Frühzeit hätten die Liebe der Frauen 
dadurch gewinnen können, dass sie diese wie Jagdbeute behandelten. Aus 
biologischer Sicht würde ich eher vermuten, dass die Damen eher daran 
interessiert waren, ob potenzielle Partner gute Jäger waren (aber 
keineswegs gute Frauen-Jäger), die ein gescheites Stück Fleisch 
heimbrachten.

Mit freundlichen Größen

Fritz Beat

- -
http://gbi.lpca.np