Nun ja, den Konstruktivismus, der in dieser von mir dargelegten Form
wissenschaftlicher Konsens ist, als esoterisch hinzustellen ist schon
mutig, das muß man dir lassen. ;-)


Die Grundlagen der Gedächtnisbildung solltest du beherrschen, ehe du
anderen völlig unbegründet Wahnideen unterstellst.

Die Wahrnehmung verändert die neuronale Struktur und formt somit das
Gedächtnis. Wo liegt das Problem? Wir nehmen den Tisch gefiltert über
unser Wahrnehmungssystem wahr. Daran gibt es nichts zu deuteln, das ist
eine Tatsache, die sich sogar physiologisch nachvollziehen läßt. Farbe,
Konsistenz etc. sind nur in unserer Wahrnehmung vorhanden. An sich gibt
es Farbe z.B. nicht, sondern z.B. nur reflektierte elektromagnetische
Wellen entsprechender Wellenlänge, die von uns mit Hilfe unseres
Wahrnehmungssystems (Auge) aufgenommen und dann irgendwie, wie ist noch
nicht raus, als rot etc. interpretiert werden. Ist das so schwer zu
begreifen? Junge, das ist kein esoterisches Geschwafel, das ist
inzwischen wissenschaftlicher Konsens. 


Quatsch.  


Die Frage erübrigt sich.


Quatsch.


Ja, was dann?


Ich stelle diese Behauptung nicht auf, wenn du nicht lesen kannst, ist
das dein Problem. Ich behaupte lediglich, daß unser Wahrnehmungssystem
entsprechend filtert, ehe uns die Wahrnehmung als roter Tisch z.B. 
bewußt wird. Wahrnehmung ist nicht indentisch mit Vorstellung.


Schwachsinn. Falsche Prämissen, falsche Schlußfolgerung, ganz einfach.


Dummfug. 


Dummfug.

Aufgrund einer offensichtlichen Unfähigkeit zu lesen und/oder Unkenntnis
der Grundlagen der Wahrnehmungs- und Gedächtnispsychologie kommt eine
Aneinanderreihung von Dummfug heraus. Und du wirfst anderen Leuten
Wahnideen vor, wenn sie über wissenschaftlichen Konsens reden. Putzig.
;-)

Ich kann dir ein einfaches Experiment schildern, um dir zu beweisen, daß
ich Recht habe. Eine Versuchsperson wird vor einen Bildschirm gesetzt.
Dort sieht sie ein Feld mit einer bestimmten Farbe. Das Licht, das von
diesem Feld kommt, hat eine bestimmte Wellenlänge. Nun soll die
Versuchsperson in einem weiteren Feld die Farbe so einstellen, daß sie
für die Versuchsperson mit der im ersten Feld identisch ist. Gemessen
wird die Wellenlänge des Lichtes, das das Licht in dem zweiten Feld
abstrahlt. Es hat sich nun herausgestellt, daß *jede* Person eine andere
Wellenlänge einstellt und dann sagt, die Farbe des zweiten Feldes sei
mit der Farbe des ersten Feldes identisch.

Schluß: Die Wahrnehmung einer Wellenlänge als bestimmte Farbe wird von
unserem Wahrnehmungssystem bestimmt.  

Nachzulesen in Opitz: "Sensation and Perception".

Fazit für dich: Mach dich erst kundig über den Stand der Forschung, ehe
du Blödsinn faselst.

Timo