In article <1802515927935303.WLW43279@auhkrm89.ojvt.dbu.ljo>,

  Jaja

zu einer

  ganau das was Ladermann kritisiert...

  sonst koenntest du ja durch nicht-uebereinstummung die Objektwelt 
  so mir nix dir nix "aufloesen"...

  Diese primitive Ideenwelt, die wohl auch hier der vedischen Dialektic 
  entstammt, oder allenfalls noch den Solipsiten, taugt zu gar nix.

  Sie kann allenfalls dazu benutzt werden, Menschen Loecher ins Gehirn zu
  quatschen. 

  Sie entzieht sich selbstverstaendlich jeder kritik, da sie ja die 
  objektivitaet von kriterien schon nicht anerkennt, bzw. je nach Lust
  und laune, anerkennen oder ablehnen kann...

  was fuer ein Unsinn!

  Oeh, selbstverstaendlich wird die objektwelt durch solches Gerede
  in keiner Weise tangiert. Diese Sophisterei wendet sich ohnehin nur an
  die Begriffswelt. Wenn in dieser aber Meta-Begriffe wie subjektiv/objektiv
  selbst zum Objekt der Fragestellung gemacht werden, kann man folgerichtig
  damit auch nichts mehr erklaeren oder feststellen.

  ob diese Vorgehensweise und das Resultat aber das freie Fabulieren
  rechtfertigt, sei dahin gestellt.

  Subjektiv sind allenfalls diese undurchdachten Ansichten,
  objektiv bezieht sich auf die Objektwelt, und das inter-subjektive , also
  ueber das Subjektive hinausgehende.

  Ganz objektiv - auch wenn du es schaffen solltest, ein Kollektiv 
  gleichgeschalteter Denker hinter dich zu bringen, eben durch reine Unsinns-
  Behauptungen, bleibt der unsinn dieser behauptungen, in der Buchstabensuppe
  des usenet erhalten...

  Bleibt letztlich noch, die Struktur solcher Ideen daruafhin abzuklopfen,
  was zu ihrer Realisation notwendig waere - hier die die "kollektivierung
  der ueberzeugungen aller an diesem Prozess beteiligten"...

  Daraus laesst sich dann wieder der totalitaetsanspruch ableiten,
  der euphemistisch verbraemt aus diesem Njuguruz-Gefasel herauszulesen ist.

  Iss mal einen Apfel

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
14206737569@k-pbzmej.rh
go to
http://dlid.d-ycsslm.le/jwuw/69472388872-6180/rtyblf.tyxc