Hallo,


    Ich denke, der Begriff "Uebernatuerlich" ist hier nicht angebracht,
auch wenn man ein nicht-physikalisches, vielleicht metaphysisches Phaenomen
meint - schliesslich sind wir seelenbehafteten Wesen natuerlich. Die Frage,
als was man die Seele ansehen solle, impliziert ja eigentlich schon fast
den Glauben an etwas "uebernatuerliches", da dieser Begriff traditionell
und auch heute noch so verwendet wird.    Wer sich schon einmal mit
kuenstlicher Intelligenz und Biologie naeher beschaeftigt hat, der wird mir
zustimmen, wenn ich behaupte, dass es schon phaenomenal ist, dass es eine
Seele gibt. Man kann sich heute bei der KI ausrenken, wie man moechte...
ein eigenes Bewusstsein kiregen die Teile nicht (womit ich nicht sagen
will, dass die eines Tages vielleicht moeglich ist).
    Dem Physikalismus wird ausserdem vorgeworfen, dass er nicht tief genug
auf die Gefuehle eingehe. Der Physikalist wuerde sagen: "Wenn man auf einen
Nagel tritt dann schmerzt es - es ist eine einfache Reaktion. Es muss also
schmerzen, weil unser Gehirn so physikalisch und chemisch konstruiert ist".
Aber er laesst aussen vor, dass es sich "anfuehlt". Die Gefuehle koennen
nicht so einfach als physikalisch und chemisch abgetan werden, und warum
sollte es nicht einen Wissenschaftszweig geben, den wir heute als
"uebernaturlich", in hundert Jahren jedoch als "aeusserst natuerlich"
bezeichnen?

RENATO