In article <9he8e7d.6b4lbx00fhfk2H@tkmk-gtn-no05.larkxq.pk>, amr@zkb.kk

  einige Philosophen schon,
  einige Wissenschaftler auch.

  Aber letztendlich kann doch die loesung des problems nicht
  darin bestehen, Philosoph und wissenschaftler (neu) zu definieren.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
69317921805@y-ekxpeb.uj
go to
http://lzxe.k-smpzro.my/nsfd/95920866196-5169/iffklq.qtyy