Im Artikel <6p-9pWTkzzQ@ztnpmhh.aqzltazk.sv>, fayw@rtszcmq.moewuzka.ri

Hallo Daniel!

Schön, daß wir uns Mal in einem thread treffen! Aber ad rem:

Ich bezeichne mich mit nichten als *Antidemokrat* (bezeichne mich möglichst gar
nicht in der Richtung), ich habe bloß keinen Widerstand dagegen geleistet, daß
man mich für einen Antidemokraten halten darf! ;-) 

Seltsam auch, daß offensichtlich als Gegenpol zur Demokratie allen hier
Beteiligten - aber ich würde auch sonst eine Mehrheit (sic!) vermuten - immer
gleich die eine oder andere Form der Diktatur vorschwebt, als sei gar keine Art
des menschlichen Zusammenlebens *denkbar* - und immerhin sind wir hier doch in
de.sci.PHILOSOPHIE - als gerade diese beiden. Die meisten Menschen haben durch
die geschichtlichen Zeitläufte hindurch die meiste Zeit in politischen Systemen
gelebt, denen weder die eine noch das andere Bezeichnung gerecht wird. Nicht,
daß ich mich für eine "zurück zu den Höhlen" stark machen will; das soll man
weiter Meister Mathuse übernehmen! :-) 

Das Aßenmacher-Zitat ist natürlich sehr nett, aber leider fehlt eine konkrete
Zeitangabe für die Spanne, die "all of the time" umfaßt. Wenn sich da ein
wesentlicher Fortschritt erzielen ließe, wäre ich vielleicht geneigt, dem
Demokratischen Ideal wenigstens einen Schritt näher zu treten; wäre dann immer
noch weit genug davon entfernt. 

In der Demokratie besteht eine solch immense Diskrepanz zwischen der Absicht
der Veranstaltung - daß sie "*alle* Interessen beruecksichtigt und wichtet -
auch die Interessen der Schlauen und der Doofen" -, daß ich mich nicht
entschließen kann, sie für ein gelungenes Konzept zu halten. Nochmals: Ich habe
*keine* Lösung für die "politische Frage" anzubieten - ebensowenig wie für jede
ander philosophisch relvante Frage -, aber ich meine recht genau zu erkennen,
daß die Demokratie auf keinen Fall auch nur unter die ersten - nun sind wir
großzügig und sagen wir - zehn Kandidaten kommt (bitte, davon abzusehen, mich
die anderen zehn aufzählen zu lassen). 

Gruß, Michel