Die Eigenschaft des Gegenstandes geht nicht verloren. Verloren geht die
Eigenschaft sie wahrzunehmen.


Sie ist so definiert, deshalb weiß ich welche Farbe sie hat, auch wenn ich
farbenblind wäre. Auch Blinde wissen, daß die Nationalflagge schwarz, rot,
gold ist.


Konstruktivistische Position gibt es, wie Sand am Meer, eine auch nur
halbwegs eindeutige Position ist nicht auszumachen. Auf der einen Seite sind
die Aussagen der sogenannten Konstruktivisten trivial oder, wenn sie sich
mehr von anderen Positionen abgrenzen, solipsistsich und in jedem Fall
subjektiv idealistisch.


Du kannst aber die Bedeutungen nicht wechseln wie Deine Strümpfe, nur weil
es Dir in den kram passt. Wenn wir über Objektivität reden 


Wieso eigentlich Englisch, zitier mir doch lieber aus dem Brockhaus!

Zudem steht dort NICHT das, wie  Du  den Begriff verwendet hast, im
Ggenteil! Denn das was von ALLEN (Beobachtern) wahrgenommen werden kann,
kann instbesondere von jedem einzelnen (Beobachter) wahrgenommen werden.


Nein.


Ist daran irgendwas falsch?


Nein. Oben (E.B.) steht sogar: perceptible by all observers!


Also ist der Tisch ein Rasterelektronenmikroskopbild?
Und wenn man blind ist?


Welches ist Deine Definitin von Objektivität?


Und darüber gibt es mehr "kollektive Subjektivität", "kollektive
Übereinstimmung"?

MfG
Nikolaus
-- 
Nikolaus Nefflen
Email: d*t*g*o*j*l*t*w*e@d*m*s.b*a
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Fernekorn)