Tja, wer weiss?
  Vielleicht haben die keinen huehnerbeauftragten.
  Also, das waere eine moeglichkeit.


  Aber aber, Ingrid, du willst doch nicht dein krama von dir abschuetteln...

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
70268145590@f-gmqtie.jq
go to
http://gvut.b-oughfk.xj/aacv/25911132990-0781/upzvev.lnnt