Im Artikel <98cp337w.2@clnbrip.wml.cn>, oyc-hyniqota@pbmmqcjxt.iki (François

Aber sicher darfst Du!

 so würde mich mal interessieren, warum Du

Das habe ich nicht getan!


Wenn man der Auffassung bist, "Vernunft" erlaube Gradation, kann man das sicher
so sagen. Aber waren sie "vernünftig" und nicht nur "vernünftiger"? In
Opposition zu einem Wahnsinnigen "vernünftiger" zu sein, gelingt auch den
meisten Halbwahnsinnigen. 

Und warum wollen diese Oppositionen Demokratie? Weil sie die Wahlen gewinnen
wollen! Um Macht zu haben, alles besser zu machen, als es vorher war. Und so
ist es dann ja auch gekommen, nicht wahr? :-)


Nein, so jemand würde ich nicht sein wollen. Aber das liegt eher an mir, als
daran, daß es niemanden gäbe, der so würde sein wollen. Und ich halte die
Diktatur nicht für ein der Demokratie vorzuziehendes System, wenn auch nicht
aus dem Grund, daß in ihr die "Vernunft monopolisiert" wäre - das wird nur in
ganz seltenen Fällen zutreffen -, sondern weil Diktaturen nur einfacher und
effizienter sind, nicht besser. 


Aber nein, mein Lieber, das ist ein klassischer Fall von mangelnder
Vorstellungskraft: In den meisten Diktaturen dürftest Du ohne weiteres
behaupten, daß "Demokratie nichts taugt"! ;-)


He? 

Gruß, Folkert