Wieso verschwindet die Form und Farbe des Tisches, wenn wir nicht hinschauen?


Was meinst Du mit philosophischem Zweifel an der Tischwahrnehmung?


In Deinem ersten Posting heißt es: "Das was wir Objektivität nennen, ist
tatsächlich nur kollektive Subjektivität".


Der Punkt ist nicht ob "Objektivität" wahrgenommen werden kann oder nicht.
Objektivität ist eine Eigenschaft von Aussagen und kein Gegenstand.


Die Objektivität von Aussagen kann sehr wohl festgestellt werden.


Du hast alles mögliche andere gesagt, nicht unbedingt das Gegenteil.

Wenn Du mir im übrigen zustimmst, wie kannst Du dann vereinbaren, daß es
mehr oder weniger objektive Aussagen gibt und daß, Deiner Meinung nach, die
Objektivität von Aussagen nicht feststellbar sei (oder in Deiner Terminologie:
daß das Objektive nicht wahrgenommen werden kann)?

MfG
Lars
-- 
Lars Unterpaintner
Email: z*i*v*g*n*k*i*m*x@n*w*t.g*u
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (J.Hekler)