Im Artikel <86yc619w.2@xlpyglq.ocd.uu>, kcr-fgqjcfgj@dnlnwvadx.dzb (Italo

Sorry, aber auch das habe ich nicht getan; in der Phuilosophie ist es eine
wichtige Regel, daß sich der Übergang von einer Kategorie zur anderen fast nie
von selbst versteht. Oder um es weniger kryptisch auszudrücken: Ich habe nur
behauptet, daß die Menschheit angesichtes der Einsicht, daß es ihr nicht
möglich sei, ihre öffentlichen Angelegenheiten vernünftig zu regeln, ihre
Zuflucht zur Demokratie nimmt. Damit ist noch gar nicht gesagt, ob die
Demokratie überhaupt von der Art ist, daß sie mit dem Attribut vernünftig bzw.
unvernünftig belegt werden kann. Es könnte immerhin noch sein, daß der Satz
"Demokratie ist unvernünftig" von der Art wäre wie "Der Mount Everest ist
suizidgefährdet". 


Da meine Position keine der Praktikabilität oder des Faktischen ist, dürfte ja
inzwischen klar sein. Von daher zucke ich hier die Achseln. Sorry, aber das
scheint mir eher ein Argument für als gegen meine Ansicht. 


Das gilt zumindest für das in der BRD rezent vorherrschende System nur sehr
eingeschränkt. Die Demokratie hat wie jedes andere *praktische* politische
System die starke Neigung sich selbst zu schützen - vielleicht zu recht; aber
das steht hier nicht zur Debatte. Deshalb würde Dein angedachtes Unternehmen
scharfen staalichen Widerstand gewärtigen müssen, da es verfassungsfeindlich
wäre. Wahrscheinlich würde die sich bildende Partei in praxi verboten, deren
Mitgleider mit Berufsverboten belegt etc. Dein Argument gilt nur für eine
"ideale" Demokratie, die genauso realitätsfern ist, wie meine Kritik an ihrer
Hochschätzung. Und ich wiederhole nochmals den Gedanken: Die "ideale"
Demokratie würde sich selbst aufheben, weil sie überflüssig wäre, wenn man sie
praktizieren könnte. Demokratie ist der zur politischen Ideologie veredelte
Notbehelf. 

Gruß, Ingolf