In article <81IE4961.FFTYA43T@ej.uiw.twh-gtxpynzpij.rt>, Dennis


  schlapplach

  Es begab sich zu einer zeit,
  sa A.S. den Karneval in den sommer vorverlegte.
  keine Schlechte idee, sagen die Regenwuermer und setzten sich
  ein Papierhuetchen auf

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
88694675793@n-gpkxje.tq
go to
http://pzsl.t-gjmhvg.av/nxqe/56057535379-4422/ntmyeu.cklq