Wieso ist eine "massive Ansammlung von Molekülen" weniger subjektiv, als
"Tisch"? Und es wäre nett, wenn Du Dich mit Dir einigen könntest, ob Du nun
an Tischen zweifelst oder nicht.


Zunächst sagst Du Objektivität SEI kollektive Übereinstimmung. Nun
behauptest Du, das Objektivität etwas anderes als kollektive Übereinstimmung
sei.

Dann vergegenständlicht Du den Begriff "Objektivität" und tust so, als könnte
"das Objektive" wahrgenommen werden. Dies ist natürlich Unsinn. Auch wenn
wir eine laxe Sprechweise benutzten können, und von der Objektivität von
"Tischen" reden, so heißt das natürlich nicht, das Objektivität eine
Eigenschaft sei, die Tischen zukommt, sondern höchsten Aussagen über
Tische. Dabei sind Aussagen über Tische im allgmeinen objektiver, als die
über Deinen Gemütszustand und es ist nicht die Frage, ob DIE Objektivität
erreicht wird, sondern in welchem Grad Aussagen objektiv sind. 

[snip]

MfG
Vincent
-- 
Vincent Bleeser
Email: v*q*a*m*a*e*q*u*g@w*e*n.d*e
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (N.Oberprieler)