In article <5783483741052298.ELP68172@gguuli11.uojw.xmv.jfl>,

  Die ganze Mannschaft, zuzueglich der Nichten und deren Kanarienvoegel...  
  anders waere dfas Kolletiv ja nicht komplett,
  ja, und der Paltzwart...


  Obergeil!
  Wenn sich das "ganze Kollektiv" gegen den Trainer stellt, und seine Frau,
  und den Vereinsvorsitzenden, sind jene nicht da, die sich nicht gegen den
  Trainer stellen...

  Nicht auf dem anwesen jedenfalls...


  hier subjektief wirklichkeitsbegruendend da objektiv realitaetsfern
  j.w.d.  janz weit draussen


  oder ein einheitliches Kollektief,
  tief im Stammhirn, da Herr Eichholt unmoeglich an so einem Geseier beteiligt
  sein kann - wegen der kollektion der kollektiefe...


  welches zum beispiel?


  ...wenn du es aber verstehen willst, dann mach es kompliziert!


  Ja also, ladermann, das musst du einsehen....


  ich halte das nicvht mehr aus,
  ich krieg keine Luift mehr....
  ROTFL schlapp

  Ex maenneken, du bist ja ein unglaublich komischer Soph


  Jau, die nummer musste kommen, so sicher wie das Amen in der Kirche
  hahhahahhahhihhihhihhihohohoh...
  Hinfe hinfe, 


  genau, iss mal einen apfel


  Hallo Eberhard 


  bleibt dir denn noch eine andere karriere????

  Der Ochenswixer, Komoedie in 3 "symbolischen Akten"...


  Wie saehe denn ein zeugniss "deiner Armut" aus...
  Bueffelreiberklebefinger?


   Ja besser issass

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
65205109939@q-bfspcp.gf
go to
http://prxw.p-tagfrj.nh/wezl/80095712081-6372/bcrrgr.gqts