Mir ist auch bereits aufgefallen, daß Du zwischen Wirklichkeit und Realität
einen Unterschied machst. Ich verstehe diesen jedoch nicht.


Das was diese ganze Geschichte ad absurdum führt, ist die Frage, wie man
"kollektive Einigkeit" feststellt. Was überhaupt ist das "Kollektiv", das
hier zum entscheider aufgebaut wird. Gehören Irre und Verbrecher auch dazu?
Oder sind nur bestimmte, besonders befähigte Personen relevant?

Angenommen, es würde stimmen, daß Objektivität "kollektive Übereinstimmung"
sei. Ist diese Aussage selbst objektiv? Wenn nein (und das deutest Du an),
welchen Status hat sie dann, bloße Meinung? Eine Art Rülps?


Im Gegenteil, was ich feststelle ist, daß über die Objektivität von
Aussagen NOCH NIE mittels Abstimmung und schon gar nicht mit Einstimmigkeit
entschieden wurde!!

Ich sehe für Dich nur zwei Möglichkeiten:
1) Du stimmst dem zu, daß noch nie völlige Einigkeit erzielt wurde, dann
folgt jedoch aus Deiner Auffassung zwangsläufig, daß es keine objektiven
Aussagen gibt.
oder
2) Du zeigst, wie denn tatsächlich kollektive Übereinstimmung erzielt
werden kann oder welche Gruppe das Objektivit�tsmonopol besitzt.


Wenn ich nur wüßte, WELCHER Sprachgemeinschaft Du diesen Gebrauch entnommen
hast. Bist Du ein Außerirdischer?


Q.e.D. Objektivität läßt sich in Luft auf, denn wer könnte zu Recht
behaupten, daß die kollektive Übereinstimmung so und so lautet? Müßte das
Kollektiv, wie ein Mann (Huch!) aufstehen und rufen: Wir stimmen zu!!!


Das Kollektiv, daß aus uns beiden besteht, hat diese Meinung!


Wer ist "wir"? Ich kenne niemanden, der statt "Objektivität" stattdessen
"kollektive Subjektivität" meint!


Diese Art von Spekulation ist nicht interessant, es scheint mir nichts
weiter als Buchstabenproduktion zu sein. Wozu das gut ist, weiß ich nicht.


Ich leugne, daß wir Objektivität *machen*! Beweis: Versuch sie anders zu
*machen*!

Verwechsle nicht den Einfluß den unsere biologische und geistige Struktur
auf unsere Weltwahrnehmung hat, mit der Fähigkeit diese beliebig zu
manipulieren. 


Sicherlich gäbe es ohne Menschen keine Tische, aber der Baum im Wald steht
auch noch da, wenn ich nicht hinschaue.


Warum hast Du eigentlich MICH *gemacht* ?


Auch hier sind wir uns, das Kollektiv, das aus DIR besteht, der alles
gemacht hat, einig.


MfG
Enno
-- 
Enno Kroneder
Email: k*e*o*t*n*k*e*x*e@u*k*w.z*o
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (B.Ueberlacker)