In article <10UI8927.WWIAQ14I@vs.itk.uzr-tcxlkyisja.vx>, Cornelius


  schlapplach

  Es begab sich zu einer zeit,
  sa C.M. den Karneval in den sommer vorverlegte.
  keine Schlechte idee, sagen die Regenwuermer und setzten sich
  ein Papierhuetchen auf

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
21337301630@x-yctxrv.gv
go to
http://vbqb.n-axrbnq.at/khcc/08510394618-9290/kywors.moxw