[...zur Frage: Sollten Coomputer als Lebensform anerkannt werden...]


Das hängt tatsächlich davon ab, wie ich "Leben" definiere. Es gibt nur
wenige Begriffe, deren Definitionsmöglichkeiten ähnlich umfassend
sind. Die Beantwortung dieser Frage ist erkenntnistheoretisch nicht
möglich. Sie kann nur aus ideologischer Perspektive erfolgen. 
Nach der Ideologie der heutigen Biologie - so wie sie von den meisten
Naturwissenschaftlern z. Zt. gehandthabt wird - wären Computer
heutzutage (noch) nicht als Lebensform anzusehen. Zukünftig werden
sich jedoch mit Sicherheit Lebensformen gem. der jetzigen biologischen
Theorie maschinenmäßig imitieren lassen. 
Ob es sich hierbei um "Leben" handeln wird, hängt davon ab, ob per
definitionem "Leben" nur Eiweißmolekülen zukommt, oder ob Maschinen,
die auf Bais anderer Moleküle nach denselben Strukturen agieren, per
definitionem auch "Leben" zukommen soll. Diese Frage wird der
"Zeitgeist" und die "Veröffentlichte Meinung" rechtzeitig entscheiden.
Und es wird sich genau so sicher eine Gegenmeinung aufbauen.
Durch die Fragestellung zeigt sich, daß dieser Prozess bereits jetzt
im Gange ist.
Die Frage habe ich hiermit natürlich nicht beantwortet. Dazu muß ich
individuell eine ideologische Position beziehen. 
Nach  m e i n e r  Ansicht sollten Computer  n i c h t  als Lebensform
anerkannt werden. Leben ist für mich mehr, als Agieren nach bestimmten
Gesetzmäßigkeiten innerhalb vorgegebener Strukturen. Denn die
natürliche Realität verhält sich  n i c h t  innerhalb vorgegebener
Strukturen und nach bestimmten Gesetzmäßigkeiten. Diese Strukturen und
Gesetzmäßigkeiten sind  n i c h t  in der natürlichen Realität
vorhanden, sondern in unserer Erkenntnis und in unserer Ideologie. Ein
einfaches Beispiel hierzu liefert uns die Entdeckung der Unschärfe
(Quantentheorie) und der Relativität von Raum, Zeit und Energie
(Relativitätstheorie) in der exaktesten Naturwissenschaft, der Physik.
Die mechanistische Ideologie der damaligen Physik wurde so durch neue
Erkenntnisse über die natürliche Realität widerlegt. 
Der Widerstand in der "Gemeinde der Physiker" gegen die neuen
Erkenntnisse war nicht unerheblich. Schließlich siegte aber die
natürliche Realität über die Ideologie. Mit Sicherheit ist die Physik
hiermit noch nicht am Endpunkt ihrer Erkenntnisse angelangt.
Zurück zu Computern, Lebensformen und der heutigen Biologie.
Wenn wir über den "Tellerrand" der naturwissenschaftlichen Biologie
"hinaussehen", z. B. in den (medizinischen) Bereich der Naturheilkunde
und der Anthroposophischen Medizin, entdecken wir, daß die sog.
"schulmäßigen" Erklärungsmuster der naturwissenschftlichen Biologie
und Medizin nicht mehr greifen. Es sein denn, wir "erklärten weg",
nach der Devise: "Was nicht wahr sein darf, kann auch nicht wahr
sein!" 
Lasse ich die Erkenntnisse und die Erfahrungen von naturheilkundlich
tätigen Ärzten und Heilpraktikern gegen mich gelten, folgt daraus, daß
die Gesetzmäßigkeiten und Strukturen der naturwissenschaftlichen
Biologie das Phänomen "Leben" nicht, zumindest jedoch nicht umfassend
erklären. 
Ich postuliere daher, daß der Biologie eine ähnliche Revolution ihrer
Erkenntnisse bevorsteht, wie der Physik im ersten Viertel des 20.
Jahrhunderts.
Das Ideal der Physiker vor 1899 war es, aus irgendeinem gegebenen
Zustand in irgendeinem Augenblick, die gesamte Vergangenheit und die
gesamte Zukunft des Universums berechnen zu können, wenn nur alle
notwendigen physikalischen Komponenten bekannt seien. 
Der physikalisch Kundige weiß, daß dieses nicht nur "wie eine
Seifenblase zerplatzte", sondern sich auch das Vorhaben an sich als
unsinnig erwies, da es physikalisch keinen absoluten Raum und keine
absolute Zeit gibt und keine exakt festlegbaren physikalischen
Komponenten. Das ist mathematisch, aber nicht physikalisch möglich.
Ich wage anzunehmen, daß die noch bevorstehende Revolution in der
Biologie den "Vitalismus" als "Urphänomen" bestätigen wird. D. h.
"Leben" ist ein Phänomen, welches im letzten Grunde nicht durch
reduktionistische Theorien faßbar ist, und von Maschinen (Computern)
nicht vollkommen und umfassend simulierbar ist. 
Das Gleiche gilt meiner Meinung nach im Bereich der Neurobiologie und
der Psychologie im Hinblick auf das Phänomen "Bewußtsein". 
Daher sollten nach meiner Meinung Computer  n i c h t  als Lebensform
anerkannt werden. Und keinesfalls sollte ihnen "Bewußtsein" zuerkannt
werden.
Ich stütze diese Ansichten auf die Erkenntnisse und Erfahrungen im
Bereich der Naturheilkunde in Bezug auf die "Anerkennung als
Lebensform".
Da ich Computern kein "Bewußtsein" zugestehe, gründet sich auf die
Erkenntnisse und Erfahrungen der Tiefenpsychologie in Bezug auf das
"Unbewußte" und auf die paranormalen Phänomene in Bezug auf das
"Bewußtsein" (Telepathie, Hellsehen, Post - und Präkognition) und auf
die paranormalen Phänomene in Bezug auf die "materielle Welt"
(Psychokinese, Teleportation) auf "Spukphänomene". 
Ich warte neugierig auf kompetente und provokante Antworten.
Vielleicht konkrete philosophische Erwiderungen? Bei der Vielzahl der
Philosophen und philosophischen Theorien sollte eine philosophische
Antwort nicht schwerfallen. Materalisten, Positivisten, Metaphysiker,
"Kantianer", "Cartesianer", "Hegelianer", "Marxisten", "Sonstige"
meldet Euch.


-- 
Ralph Jerrentrup
Email via jknzzxc.opyx@fmqy.bij