rxrxuupdr@zkc.afg (MFraenzel) wrote in de.sci.philosophie:


Lieber Antidemokrat,

wir wissen zwar nicht, welche Regierungsform Du befürwortest, haben
aber mit Dir Freude daran, Deine Ansichten hier offen und
unverschlüsselt diskutieren zu dürfen. Schon deswegen mutet mich Dein
Pessimismus in dieser Frage merkwürdig an. 
Entwicklungshistorisch befinden wir, die Menschheit, wie ich finde,
uns zwar gerade in einer Phase der Stagnation oder eines kleinen
Rückschritts (dieser wäre für mich das voreilige Aufgeben der
kommunistischen Idee), aber warum ist Dir so "endgültig"? Die meisten
Menschen machen viele Fehler - so auch die Menschheit.

Gruß,
- Clemens

http://mza.gscegfok.iqj/vgekov/

PGP Public Key:
http://ewg.jfiaxadv.srx/zlegqy/jdwbuf.ngo