Subject: Re: objektiv ?
From: l*a*d*e*r*m*a*n*s@z*f*i.f*h (Justin Cater)
Date: Thu, 13. 04. 22 04:17 AM EDT
Message-id: <2edvbv$hp2$0@pkey.ldfwbss.kgd.bw>


C> Was also wolltest du eigentlich mit obigem sagen ? 

Nu mal langsam, gehören da nicht etwa zwei dazu ?
1; Es gibt nur mich.
2; Ich bin ein mich und nur mich Erkennendes Wesen.

Um mich selbst erkennen zu können, muß ich mich von etwas unterscheiden was
NICHT ich ist.  - Das geht schon wegen 1 nicht mehr-  ENDE

Das ist auch schon alles was ich wissen muß/kann um in solche trivialen Fallen
nicht zu tappen.
Wenn ich nun tatsächlich Solipsist sein wollte, so muß ich dieses aber dann
auch explizieren, und das ausdrücklich.
Für mich sagt dies nun ganz und eindeutig, ich kann niemanden zu einem
Solipsist machen, indem ich ihm dieses einfach unterstelle, etwa wie einer
runden Frau eine Schwangerschaft. Ergo, kannst auch du es nicht, Solipsist kann
man einzig erklärter weise sein, man kann nicht von anderen dazu gemacht
werden.

Wo bitte falle ich und merke es noch nicht mal, in diesen Solipsismus mit der
Ansicht :  Objektivität = kollektive Subjektivität   ?
Schon das Wort Kollektiv ist doch mit welchem auch immer, Solipsismus
unvereinbar. Nirgendwo zeigt sich auch nur ein Indiz dafür, ich könnte meinen
allein auf der Welt zu sein, oder auch nur glauben, das einzige was _ich_
sicher wissen kann sind meine eigenen privaten Empfindungen. Man muß schon sehr
daneben lesen, wollte man dies aus meinen Postings klauben.


Nun, wo du Recht hast, sollst du es auch behalten !
Der Objektivität selbst muß es ja sogar Wurscht sein, ob sie denn nun zu guter
letzt überhaupt noch etwas aussagen kann oder nicht.


Denke das waren deine Worte ?

mfg  J.H.