Hallo Italo!

Danke für Deinen Beitrag!


Man kann sich einlesen in die Physik, wenn man will. Das Weltbild ist im
Großen und Ganzen international anerkannt. Bei den Philosophen ist das
nicht so. Die streiten seit tausenden Jahren und werden auch in
tausenden Jahren noch über das selbe streiten.

Ich sollte aber vielleicht etwas präzisieren: Besonders die
Wortkombinationen, die in philosophischen Büchern so selbstverständlich
auftauchen, machen mir zu schaffen. Ich habe jetzt kein Beispiel zur
Hand, werde aber ggf. später mal eines nachliefern.


Richtig, zunächst ist eine Hypothese reine Phantasie. Aber dann sehen
wir, wie sich immer mehr Folgerungen dieser Hypothese (z. B. daß es
Atome gibt) so sehr bewähren, daß man nicht mehr davon abgehen kann. Ab
es die Atome "wirklich" (im strengsten Sinn) gibt, werden wir niemals
wissen. Gerade deshalb habe ich ja das Beispiel von Uebelgünne
kritisiert, der die Richtigkeit irgendwelche Aussagen zur Prämisse
erhebt. Tatsächlich - so scheint mir - können wir immer nur zunächst
etwas annehmen, das sich dann mehr und mehr bewährt oder irgendwann
verworfen wird. Diese Dynamik ist IMHO das Wesentlichste der
Wissenschaft, sodaß ich es nicht gern außer acht lassen würde.

Auf Deine restlichen, ausführlichen Gedanken kann ich leider nicht in
aller Ausführlichkeit eingehen - so interessant sie auch sein mögen -,
weil mir die Zeit fehlt. Ich denke nur: Die Erfahrung bestätigt, daß die
wissenschaftliche Methode unter allen bisher erdachten Methoden die
zuverlässigsten Erkenntnisse über die Wirklichkeit liefert. Da es
überhaupt eine Wirklichkeit gibt, ist natürlich auch nur eine Annahme,
aber eine bewährte, zumindest eine bewährte Denkweise. Vielleicht ist
alles nur Einbildung, vielleicht gibt es das alles gar nicht, was ich
"Erfahrung" nenne. Aber diese Ansicht liefert zu keinen zuverlässigeren
Erkenntnissen. Kritik, daß wir etwas nicht wissen können, kommt von
Philosophen natürlich häufig und gerne, aber eine bessere Alternative
hab ich noch nirgendwo gesehen.

Mit freundlichen Größen

Otto Zurnieden