Falls ich mich einmischen darf... so würde mich mal interessieren, warum Du denn 
Demokratie als unvernünftig betitelst? Meines Erachtens nach zeigt doch ein 
Rückblick in der Historie, daß diejenigen Parteien, die sich für Demokratie 
eingesetzt haben, doch meistens auch die "vernünftigeren" waren - oder siehst Du 
das anders? - E. g. eine Diktatur würde bedeuten, daß die Vernunft monopolisiert 
würde, mit der Konsequenz, daß eine Sichtweise einen Absolutstatus erhalten 
müßte; dies würde einen Affront an alle bedeuten, die entgegen der Staatsführung 
denken... - wolltest Du so jemand sein?...
Demokratie scheint mir doch das einzige System zu sein, in dem man noch behaupten 
kann, daß Demokratie nichts taugt, oder?
Und resignativ ist Demokratie deshalb schon gar nicht! Denn nur sie erlaubt doch 
dem Kind den Elter zu töten...

Bye, Ottmar.


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vxkclbj.itf.kg