Im Artikel <63ne1r50.61544821@ctwc.eudz.rrw>, Rmiitj.U@pqft.npd (Herbert D.)
schreibt:


Ich möchte darauf hinweisen, daß Du fragtest, ob Du mich für einen
*Antidemokraten halten dürftest; dies habe ich bejaht. Ich habe weder
zugestimmt, als ein solcher angesprochen zu werden, noch habe ich bejaht, ein
solcher zu sein. 


Ich bin kein "bekennender Antidemokrat"; was ein "Speziezist" ist, weiß ich
nicht. Ich versuche nur wenigstens hier und da eine nicht-anthropozentrische
Sichtweise ins Speil zu bringen, was aber innerhalb der Primatenart, in die ich
hineingeboren bin, nur selten auf Verständnis stößt (bitte jetzt nicht
ableiten, ich hätte damit behauptet, dies stieße in anderen Primatenarten auf
Verständnis; das habe ich nicht). 
Das mit der " Misanthrop, nicht ohne Rest" kommt der Sache schon näher;
vielleicht "idealistischer Misanthrop"? Würde mir zumindest wegen des Hauchs
von dialektischer Bewegung in der Contradictio in adjecto gefallen. 


Nun, ehrlich gesagt interessiert es mich nicht sehr, wohin Ihr mit Euerm Staat
wollt, halten zu Gnaden, aber ich wünsche Euch viel Glück dabei. Wenn ihr dann
am Ende die Welt tatsächlich verbessert habe werdet, werde ich Euch herzlich
Beifall zollen. Versprochen!


Dies bedeutet eben nicht, daß es mit der Form der Demokratie zu einer
vernünftigen Lösung kommen wird. Das ist nicht der Vorteil dieser Form. 


Das etwas "im Takt der Menge schwingt" scheint mir für Tanzveranstaltungen eine
ganz gute Eigenschaft zu sein, aber für die Lösung politischer Probleme doch
eine etwas fragwürdige Eigenschaft. 
Ansonsten: Die Satzform "x ist eine ganz feine Idee, nur die Menschen taugen
nicht dafür" läßt sich wahrscheinlich noch mit zahlreichen Füllung versehen.
Sollen wir einen eigenen thread daraus basteln und die Anworten sammeln und
statistisch auswerten? (Wr auch nicht viel schlimmer als vieles, was sonst
hier so betrieben wird, oder?) 

Gruß, Ottmar