hccaseoxk@yda.yle (MFraenzel) wrote in de.sci.philosophie:

Lieber Simon,

Du sprichst (im thread "Erkenntnistheorie") von "demokratischer
Idiotie" - wir dürfen Dich doch nicht etwa für einen Antidemokraten
halten?
Oder zielt dieser Seitenhieb Deinerseits eigentlich auf
*basis*-demokratische Vorstellungen? Nicht ohne Grund haben sich
repräsentative Formen von Demokratie entwickelt und durchgesetzt, in
denen eben nicht jedes Argument "allgemein anerkannt", nicht jede
Frage von allen gleichartig beantwortet werden muß. 
Aber ich nehme an, Du hast das nicht so gemeint, wie es in meinen
Ohren klingt. Ich hielt in meiner Jugend einen "guten Diktator" für
die ideale Regierungsform - nur, woher nimmt man den?

Gruß,
- Ibo

http://jiw.aigtsoma.ejp/vgbzyi/

PGP Public Key:
http://rfd.osmetbsv.yhf/yxublr/ecciix.npj