In article <95YY102J.50A8S2J2@rz.mjf.dlb-canpexyjmb.ag>, Christof

  Siehst du, das meine ich mit wiederholungen, esoterischen Waehnens.

  Wenn Kontur und beschaffenheit der objekte von der Wahrnehmung abhaengt,
  Worauf wuerde sich denn dann die Struktur/Erinnerung gruenden, die spezifisch
  diese Kontur und Beschaffenheit insoweit zur Verfuegung stellt, als das
  das beuwusstsein in der lage waere, die uebereinstimmung mit dem Objekt
  zu erkennen/definieren?

  Somit wird aus dem Tisch, folgerichtig und logisch "eine Vorstellung"
  die bereits im bewusstsein vorhanden ist/sein muss, um die Realitaet des
  Tisches zu erschaffen.

  Frage: Woher kaeme denn diese Vorstellung

  Antwort : jetzt muessen wir aber schnell auf das mystische Ausweichen!

  Denn wenn wir unsere Ereinnerungen nicht aus der objektwelt beziehen,
  und somit per "Behauptung" unsere Vorstellungen zur Grundlage/ursache
  der Objektwelt und der dort erkennbaren phaenomene machen, kann
  selbstverstaendlich keine lernprozess stattgefunden haben, sondern ein
  "beansichtigter", predefinierter und predestinierter Schoepfungsvorgang.

  Dazu waere es aber notwendig, dass schon bei der Geburt (oder schon vorher 
  :-)) alle "vorstellungen" von der Objektwelt restlos im Bewusstsein vorhanden
  waeren...

  und so weiter und so weiter
  Der Wahn findet seine Grenzen eh nur in der Erfindungsfaehgkeit
  des jeweiligen Mythenschmiedes...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
41416252106@m-tattjk.pn
go to
http://jmxe.i-khhpsw.xs/kvfd/14087493483-0935/vdgjfd.hzsx