Im Artikel <67ko1ed4.4241075@obwq.efxx.ioj>, Rlslgz.K@qybk.alh (Vito I.)
schreibt:


Lieber Demokrat!


Wir wissen zwar nicht, was dieser freundliche Tankwart empfiehlt; wir empfehlen
bei anthropologischen Verdauungsbeschwerden: Demokratie! :-) (Nicht Übel
nehmen, ist nicht bös gemeint!) - Ich empfehle gar keine Regierungsform; ich
empfinde das Chaos, in das die Menschheit zunehmend schlittert als recht
wohltuend und denke, daß es keinen großen Umterschied macht, welche
Regierungsform am Ende für die ökologische Katastrophe verantwortlich zeichnen
wird. Nicht, daß ich eine solche Katastrophe bedauern würde (herbeisehnen tue
ich aber auch nicht), denn immerhin wäre dann hier wieder etwas Ruhe für die
anderen Spezies.
Kennst Du den? Treffen sich zwei Planeten. Sagt der eine: "Du siehst aber
schlecht aus." "Ja," sagt der andere, "ich habe Homo sapiens." "Ach mach Dir
nichts draus, das hatte ich auch mal. Das geht schnell vorüber." 


Ja, das ist oft so, daß sich Optimisten und Pessimisten mit nur schlecht
verhohlenem Unverständnis gegenüberstehen und sich nicht zu helfen wissen. Ich
verstehe z.B. nicht, wie Du aus der Offenheit einer Kommunikationslage einen
Vorteil der Demokratie ableiten willst; dazu wäre es IMHO notwendig zu zeigen,
daß keine andere *denkbare* Staatsform eine mindestens ebenso offene
Kommunikation ermöglichen könnte, daß die Offenheit von Kommunikation überhaupt
ein Wert ist, der bei der Beurteilung von Staatsformen eine relevante oder
zumindest interessante Größe darstellt und nicht zuletzt, daß daß die hier
stattfindende Kommunikation tatsächlich den von Dir unterstellten
Freiheitsgrad aufgrund der herrschenden Demokratie hat und nicht nur deshalb,
weil der staatliche Zugriff in diesem Medium zur Zeit noch sehr lax ist. Dies
alles müßte wohl zuvor geklärt werden und dann vielleicht nich einiges mehr. 


Nun mag es gut sein, daß ich von Deiner "Entwicklungshistorie" nicht viel
verstehe, aber was ich im Rückblick erkenne, ist, daß die Demokratie mit
einigem Recht bereits vor 2500 kritisiert worden ist. Insgesamt betrachtet sehe
ich seit damals überhaupt nur einen wesentlichen Fortschritt in politischer
Hinsicht, nämlich daß das Töten von großen Menschenmassen zur Aneignung ihres
Eigentums oder zur Befriedigung sogenannter nationaler Interessen sehr
erleichtert wurde. Wenn Du das einen "kleinen Rückschritt" nennen möchtest,
habe ich nichts weiter dazu zu bemerken. 


Ja, so liegen die Dinge wohl. Und deshalb sind wir für die Demokratie: Weil die
meisten Menschen viele Fehler machen! Das ist überzeugend! Wie ich schon sagte:
Alle anderen Versuche, die öffentlichen Dinge vernünftig zu regeln sind
gescheitert, und weil uns keine neue, praktikable Methode mehr einfallen will,
bleiben wir bei der Demokratie: Damit wird es zwar auch nicht vernünftig, aber
die Idioten machen die Entscheidungenwenigstens selbst und sind also auch für
die resultierende Idiotie verantwortlich. 

Vielleicht das als kleine Handreichung über den Abgrund hinweg: Die Demokratie
als Idee ist eine feine Sache, aber die Menschen eignen sich nicht dazu. Und
wenn sie sich dazu eignen würden, könnten sie ihre Angelegenheiten
wahrscheinlich effizienter lösen als per Mehrheitsentscheid. 


Gruß, Fabrice