Peter Zanggl schrieb in Nachricht
<07H55543.83RY7G10@ks.rhl.lkl-wivqwrqlyn.bt> an volkert:


"Glauben" ist eine sehr schillernde Vokabel. Man versteht darunter etwa:
  -  etwas hypothetisch in Betracht ziehen
  -  die Wahrscheinlichkeit "an Sicherheit grenzen" lassen
  -  etwas "wirklich" wissen (über alle stützenden Indizien hinaus)
  -  "bergeversetzende" Kräfte entwickeln
  -  sich in eine Lehre einklinken (und lächelnd die Augen schließen)
  -  sich "wider besseren Wissens" in eine Idee verbeißen

Wer das alles in einen Topf wirft, ist vielleicht einfältig oder arrogant,
aber "unverschämt" klingt mir zu sehr nach "beleidigend".

Ich denke -- alle Anwesenden ausdrücklich ausgenommen, es
geht mir nur um den Begriff -- daß wirklich beleidigt nur Heuchler
werden können.

Wenn mir ein Mitbürger deutlich den Vogel zeigt und ich bin
daraufhin beleidigt, so hat er eigentlich ins Schwarze getroffen.
Mir ist unklar, wieso "Beleidigung" ins bürgerliche Gesetzbuch
hat Eingang finden können.

Heiner