znooowvhu@oru.aez (HDfzlbnwr) wrote in de.sci.philosophie:


(Ich wußte doch, daß das ausführlichst gekontert werden mußte :-)


Hm. Es wäre nett gewesen, mich vorher zu fragen, ob ich so
angesprochen werden möchte; wie ich es tat. Es ist zwar in diesem Fall
recht unwahrscheinlich, aber ich könnte mich ja beleidigt fühlen -
oder einfach ein anderes Selbstverständnis haben. Aber das ist nicht
sehr wichtig...


Dem scheint so zu sein. Ich bringe gern auch gleich weitere Beispiele:


Erstaunlicher, wenn auch weit verbreiteter Irrtum: daß die Menschheit
ins Chaos schlittere. Ganz im Gegenteil, sie wird, langsam zwar, immer
besser organisiert, weniger disparat; es kristallisieren sich die
ersten Bestandteile einer Weltkultur heraus, Unterschiedlichkeiten
ökonomischer Art gleichen sich in weiten Erdteilen langsam an. 
Wo ist es denn, Euer Chaos? Was verstehst Du unter diesem Schlagwort?


Tja, sollte es so kommen, hättest Du recht. Aber wie klingt denn das:
bist Du womöglich nicht nur (bekennender) Antidemokrat, sondern auch
noch Speziezist? Und zwar einer, der die *eigene* Spezies für
minderwertig hält? (Hm... kann man das auf Misanthrop kürzen? Nicht
ohne Rest, glaube ich.)


:-)


Dieser Vorteil ist offenbar; es ist jedoch kein *ausschließender*
Vorteil gegenüber anderen, schon gar nicht allen anderen (denkbaren)
Staatsformen. 


Gewiß; zunächst jedoch, nach welchen Gesichtspunkten eine "Beurteilung
von Staatsformen" zu leisten wäre: wohin wollen wir mit unserem Staat?
("Auf! Retten wir die Welt!") Dann: welche Mittel brauchen wir dazu?
Unter diesen findet sich vielleicht eine halbwegs freie Kommunikation.
Sie macht aber jedenfalls Spaß!


Geschenkt. Mäßige Frage. Antwortversuch würde winzigen Glaubenskrieg
lostreten.


Eine dunkle Bemerkung! Du sprichst von "modernen"
Massenvernichtungswaffen? Diese sind *technischer* Fortschritt - wenn
man denn so will.


Aldo, Du hast mich doch selbst zitiert:


Genau, weil sich ja dann offenbar alle anderen Versuche als noch
unvernünftiger entpuppt haben!


Es sieht so aus, als würden sie sich eignen. Es braucht nicht so viel.
Das ist ja grad der Vorteil einer Demokratie: sie schwingt immer im
Takt der Menge. 
Ich würde eher sagen, der Kommunismus sei die feine Idee. Ich fürchte,
dazu eignen sich die Menschen nicht. 

Gruß,
- Hannes

http://xew.wzeaaaad.tsr/pwzfnw/

PGP Public Key:
http://yau.wvwhuvbi.eak/xmcckq/urgldn.dsc