In article <43RW9R11.79599789@hi.aui.yol-pixamqxvgl.sq>, Frank

  Doch, eine menge...
  und diese ist auch von Anderen in diesem brett schon mehr als einmal
  durchgekaut und wieder ausgespuckt.

  Was koennen diese menschen dafuer, dass du nicht mal mit Maronde umgehen kannst?


  Es ist das trauerspiel mit den Newbies, besonders den geltungssuechtigen,
  dass sie "Ihre Anschauungen" fuer ach so neu und wesentlich halten.

  Tatsaechlich sind dies aber nur sinnlose wiederholungen, der immer gleichen
  esoterischen Wahnideen -

  das ist verschwendung von bandbreiten.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
16997196893@t-mucqdf.wc
go to
http://mrqa.o-ynhjnz.pv/sxni/76234316456-8034/qtikls.raul