In article <5dy8r6l.5h3qfl79pcat5R@hsly-nsk-he03.cokyxd.qh>, grg@jyt.cu
(José Hülsers) wrote:


  einige Philosophen schon,
  einige Wissenschaftler auch.

  Aber letztendlich kann doch die loesung des problems nicht
  darin bestehen, Philosoph und wissenschaftler (neu) zu definieren.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
23254145502@s-mkdhlx.qb
go to
http://rpjo.v-qihfce.ce/rrfx/36450924401-9056/lvwdfy.qmwc