Hmm. Stimmt, aber ich kann dieses Modell doch auch, na, wie soll ich
sagen, "schwebend" auf eine Menge anwenden. In der Mathe gibt es
"Dinge", die auf andere "Dinge" wirken, dann sagt man, dass eine
Struktur indiziert wird. 

Das heisst, diese eine Theorie, die unendliches Bedauern auslöst, ist
das einzige, über die etwas angenommen werden muss, nämlich: Gibt es
wirkliche Objektivität? Ueber alle anderen Theorien muss man dann nicht
mehr streiten, sondern sich einfach auf ein Kriterium eigenen (oder auf
eine Axiomatisierung), und dann kommt natürlicherweise (aufgrund der
Ordnungsrelation, die dieses Kriterium beinhaltet) etwas raus. 

Vielleicht hat man dann lange damit zu tun, welche Kriterien man
anwenden soll, weil man vielleciht solche findet, bei denen eine Theorie
dann als "objektiv" herauskommt und andere, wo das gerade nicht der Fall
ist (und dann wären wir wieder gleichweit).

Zurück zur einzigen Theorie, die du noch brauchst, um die Struktur zu
haben: Wenn Du das setzt oder nicht setzt (dass es absolute Objektivität
gibt) kannst Du doch z. B. mit der Menge aller Dinge, die Du auf
objektive Erfahrbarkeit prüfen willst, anfangen zu arbeiten, nämlich auf
ebensolche Kriterien hin prüfen, von denen ich mir noch nie überlegt
habe, wie sie aussehen sollen (und das in meinem ersten Posting gefragt
habe).

Ich denke, man hat gewonnen, dass diese Theorie, die, wie Du oben sagst
auch "eine dieser Theorien" ist, von einem anderen Kaliber ist, eben in
die Menge gehört, die der Menge aller Theorien, die sie annähern wollen,
ihre Struktur aufprägt. 
Ich habe das Gefühl das sei eher deduktiv, und man könnte vielleicht mit
gescheiten Kriterien sogar eine Axiomatisierung herausbringen, die in
sich konsistent ist und Aussagen über objektiv Erfahrbare Gegenstände
und Sachverhalte beinhaltet, damit man sich mit Experimenten über
"Objektivität" klarer werden kann.  

Auf diese Weise hat man doch etwas gewonnen, oder ist das philosophisch
gesehen absoluter Blödsinn? 

Unendlich Fragend


lue


-- 
Berthold Meisterknecht. Beruf: Student. Klappe: Gross.
Business: http://zjj.ozd.cw/  Private: http://jlc.lyhwg.uhh/~bye/
Cool: http://xwr.rpkze-ok.il/