Hallo Willibald!

Du schreibst:


Ja! Implizit macht dies die Wissenschaft schon seit eh und je. Die
Relation ist eine Halbordnung: Eine Theorie wird gegenüber einer anderen
bevorzugt, wenn sie zuverlässigere Aussagen über die Wirklichkeit
liefert. Zwei Theorien sind nur dann vergleichbar, wenn sie gewisse
gemeinsame Implikationen besitzen, insbesondere wenn sie den selben
Sachverhalt modellieren wollen. Man kann hier alle Aussagen zulassen und
braucht keinen eigenen Objektivitätsbegriff einzuführen. Jene, die sich
nicht bewähren ("Die Erde ist 6000 Jahre alt") oder mit denen man nichts
anfangen kann ("Es gibt unsichtbare Lebewesen"), kommen entsprechend
weit hinten in der Rangordnung.

Ob es eine "Wirklichkeit an sich" tatsächlich gibt, braucht die
Wissenschaft zum Sammeln von zuverlässigen Erkenntnissen über die
Wirklichkeit nicht zu wissen. Das was sie als "Wirklichkeit" bezeichnet,
ist im Sinne von sehr zuverlässigen Aussagen zu verstehen (z. B. "Die
Erde ist kugelförmig"). Die "Wirklichkeit an sich" (vielleicht sieht
alles nur so aus, als ob die Erde kugelförmig ist) ist uns prinzipiell
unzugänglich. Wer das nicht einsehen will, der wird sich in 2000 Jahren
immer noch über dasselbe streiten wie heute und wie die Philosophen vor
2000 Jahren. Tatsache ist, daß wir im tagtäglichen Leben gewisse
Annahmen treffen müssen ("Luft kann man atmen"), obwohl man
philosophisch einwenden könnte, daß die rein subjektiv und unbegründet
sind. Die Erfahrung zeigt aber, daß man durch das Negieren von allem
oder sonstiger Kritik zu keinen zuverlässigeren Erkenntnissen über die
Wirklichkeit kommen kann, obwohl man unbedingt welche braucht, wenn man
das Leben bestehen will. Es ist nicht jede Aussage gleich
wahrscheinlich, selbst wenn die Wirklichkeit an sich ein Traum sein
könnte.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc Prien