Anderer seits sollte man bedenken das es eigentlich nicht viel
einzuwenden gibt gegen einen GOTT im eigentlichen Sinne.
Ob der GOTT einen unbestimmten faktor, oder der alles umfassende
Zufall ist , tut nicht viel zur Sache.
Die meisten Probleme die mit GOTT enstehen ,für die Leute die Etwas
"gegen" GOTT haben , enststehen durch die von menschen dadurch
abgeleitette Religionen. Da wir Gott nich nachweisen können , aber im
bestimmten Fälle davon ausgehen men das er (sie(?)) existiert ist
das noch kein gründ es uns einfach zu machen und alles unerklärliche
durch einen Gott zu erklaeren.
Gott ist nur ein Wort, vergeiche es mal mit dem ersten Kapitel im
Tao-teh-King.


Halb

## Bunt ist das Dasein , und Granatenstark ##