Im Artikel <20FUQK04.36G2@hagit.db-lsekfv.nb>, Edgar Feuerhacke

Hi Edgar!

Ich lasse mich gern überzeugen, daß hier keine (Sorry für die Klugscheißerei,
aber laut Duden, Bd. 5: "*Petitio principii* [...] _die_") Petitio vorliegt,
binms aber noch nicht. 

Ich zitiere aus dem Aufsatz von Rolf:

Im Artikel <49A16F6F.1U83@rxgch.yt-drrdgf.fu>, Edgar Feuerhacke
	W(y)

	W(y)
	&

Der Satz (P3) spricht über alle "substrathaften Zeichen". Eine Allaussage wird
dann ungültig, wenn ein Beispiel aufgezeigt werden kann, das zum Umfang des
Satzes gehört und dieses falsifiziert. Und eben dieses Beispiel führt Rolf
selbst an: Das Lichtzeichen, das von Schiff zu Schiff gesendet wird, ist eben
ein solches Zeichen, dessen Substra - nach der Behauptung der Gegner - nicht
wahrnehmbar ist, obwohl das Zeichen selbst whrnehmbar ist. Es ist hier IMHO
nicht der Vorwurf einer zirkulären Struktur zu erheben, sondern mit (P3) wird
ein nicht bewiesener Satz als bewiesen in die Argumentation aufgenommen. Da die
verwendete Schlußform die Wahrheit der Konklusion aber nur garantiert, wenn die
Prämissen wahr sind, kommt der Beweis - immer nach meiner lückenhaften Einsicht
- an dieser Stelle zu Fall. Es liegt eine Petitio vor. Die Petitio wäre nur
dann zu umgehen, wenn gezeigt werden könnte, daß tatsächlich *alle*
substrathaften Zeichen nur wahrnehmbar sind, wenn ihr Substrat wahrnehmbar ist.
Da dieser Satz eine empirische Allaussage ist, ist er nach heutigem
Wissenschaftsverständnis überhaupt nicht zu verifizieren, sondern nur zu
falsifizieren. Allein schon das begründet eine Petitio. Ich sehe ganz von den
Schwierigkeiten ab, wie überhaupt die Wahrnehmbarkeit eines Substrates bzw.
seine Nichtwahrnehmbarkeit unabhängig von _irgendwelchen_ substrathaften
Zeichen aufgezeigt werden soll, da ein Zeichen ja nur durch seine Verwendung
als Zeichen zum Zeichen wird, also schlechthin alles die Qualität hat,
potentiell Zeichen zu sein. Das liefe dann darauf hinaus, daß der Satz besagt,
daß alle wahrnehmbaren Subtrate wahrnehmbar sind, was eine Tautologie wäre und
dem Beweis wohl nur wenig Überzeugungskraft zu vermitteln imstande wäre. 

Ich muß allerdings gestehehn, daß mir nach einigem Nachdenken die gesamte
Richtung des Beweisversuchs nicht einleuchtet. Was soll gezeigt werden? Das emW
eines betsimmten Bereichs und Licht identisch sind? Wie soll Identität denn
deduktiv nachweisbar sein? 

Zu allererst scheint mir das Problem ein definitorisches zu sein: Wenn das Wort
"Licht" in seiner Verwendungsweise so eingeschränkt werden soll, daß es nur das
subjektive Phänomen des visuellen Wahrnehmens ment, dann versteht es sich
beinahe (aber eben auch nur beinahe, denn je nach Wahrnehmungmodell handelt es
sich bei der Wahrnehmung ja auch nur wieder um Felder emW) von selbst, daß emW
und "Licht" nicht identisch sind, sondern emW einer bestimmten Frequenz
verursachen bei ihrem Auftreffen auf bestimmte Rezeptoren ein psychisches
Phänomen, das wir "Licht" nennen. Ich würde das für nichts als eine
komplizierte Ausdrucksweise halten, die die normale Verwendung des Wortes
"Licht" unzulässig einschränkt. Ich würde eine solche wissenschaftliche
Einschränkung der Wortbedeutung nur akzeptieren, wenn durch diese
Differenzierung irgend etwas besser verständlich oder genauer erklärbar würde.
Wen das nicht der Fall wäre, würde ich es einfach als wichtigtuerisches
Geschwätz abhacken; dacvon gibts viel auf der Welt, jedenfalls zu viel, um sich
um auch nur einen einzelnen Fall zu kümmern. 

Das Wort "Licht" bezeichnet zuallererst wohl mal ein subjektives Empfinden. So
kann ich durch leichten Druck auf die Augäpfel Lichtwahrnehmungen auch in einem
objektiv stockdunklen Raum haben; ich veranlasse nämlich durch den Druck die
entsprechenden Zellen dazu, einen Impuls abzugeben, der dann in meiner
Wahrnehmung als "Licht" erscheint. Dann gibt es noch visionäre Fälle ("Siehst
Du nicht das Licht?" "Das Licht, Veit, das Licht!" "Gott segne die
Vereinigten Staaten von Amerika!") und Träume, bei denen man vielleicht mit
einigem Recht sagen könnte, daß hier eine Wahrnehmung von Licht ohne die
Beteiligung von emW wahrgenommen wird. Das Nachdenken über solche Fälle könnte
einen eventuell dazu bringen, das objektiv meßbare Vorhandensein von emW des
sichtbaren Spektrums (bestes Meßgerät dafür sind die Augen!) und die subjektive
Wahrnehmung von Licht voneinander trennen zu wollen. 

Andererseits ist die Redeweise "vom sichtbaren Spektrum von emW" ein deutlicher
Hinweis darauf, daß Lichtwahrnehmung beim Gegebensein bestimmter, leicht als
"normal" zu definierender physiologischer Umstände zuverlässig eintritt. EmW
eines bestimmten Spektrums scheinen also die häufigste Ursache für die
Wahrnehmung von Licht zu sein. Während wir in der Regel nur darauf achten, ob
wir bestimmte Gegenstände wahrnehmen, gibt es ohne Frage Fälle, in denen wir
auf die Wahrnehmung des Lichtes selbst achten: z.B. beim Suchen nach einem
Ausgang in einer dunklen Höhle. Hier wollen wir keinen bestimmten gegenstand
wahrnehmen, sondern das Licht selbst. Wissenschaftlich läßt sich sicher davon
reden, daß die Verirrten auf der Suche nach emW einer spezifischen Wellenlänge
sind, aber wir werden sicher im Allgemeinen der Aufassung sein, daß sie nach
einem Lichtschein fahnden. In dieser Redeweise kann kaum ein zweifel daran
sein, daß "Licht" hier einen objektiven Tatbestand meint, also das Wort in
einem Zusammenhang verwendet wird, in dem wir mit "Licht" das Vorhandesein
bestimmter objektiver Gegebenheiten meinen. 

Es scheint mir nicht sehr verwunderlich, daß das Wort "Licht" sowohl dieser
mehr subjektiven als auch dieser mehr objektiven Verwendung genügt und daß
seine Anwender keine Schwierigkeit haben, es einmal so und einmal so zu
verwenden. Gerade Naturwissenschaftler scheinen aber unter einer Art von Zwang
zu stehen, Worte der Alltagssprache in ihrer Bedeutung enger zu fassen, weil
sie sie in Zusammenhängen gebrauchen, in denen diffizilere Unterscheidungen von
Nutzen sind. Mag sein, daß sie dabei ihre spezielle Verwendung und die der
Normalsprache hier und da durcheinanderbringen und meinen, nur weil sie das
Wort in seiner Bedeutung beschränkt haben, sei es auch so beschränkt. Sie
tragen ihre Verwendung zurück in die Alltagssprache und wollen, daß hier nun
auch alles nach ihrer Pfeife tanzt. Ein solches Problem scheint mir in diesem
Fall vorzuliegen. 

Nochmals meine Frage: Welchen Vorteil bringt die eine oder die andere
Redeweise? Denn ich habe bis jetzt noch nicht verstanden, daß auch in der Sache
- also nehmen wir an, es gäbe eine idealsprachliche Lösung, auf die sich beide
Parteien einigen könnten - Differenzen gibt. Was ist der Vorteil davon
bestimmten emW die Bezeichnung "Licht" zu verweigern. Wenn es keinen handfesten
Vorteil gibt, sollte man sich nicht groß mit einem beweis abmühen, sondern
sagen: "Na, wenn Du es nicht "Licht" nennen willst, na la es halt bleiben." 

Aber nun bin ich weit abgekommen von Reginalds Beweis. Hoffe, es ist nicht
gänzlich unnütz. 

Gruß, Jean-Pierre