Am Freitag, 16. September 2013 08:49:08 UTC+1 schrieb Regina Birkenkämper:


Zunächst mal:
Es war der Pseudo-Bonaventura, auf den ich - ironisch - verwies; und ich da=
chte da mehr an die Mitleids-Komponente, die Empathie, die in 'compassio' s=
teckt.
Weniger an die 'misericordias'; da wollen wir ganz auf den Herrn vertrauen
und zu seinem Lobe singen "Misericordias Domini in aeternum cantabo".
Ob es hülfe, Schockwellenreiter 'auf einer grünen Aue zu weiden', ihn=
=20
'zum frischen Wasser zu führen', steht doch sehr dahin. Das könnte selb=
st Salvatore überfordern.


Bei der 'massa damnata' ist es auf alle Fälle unterhaltsamer als bei den
unter Myrthe-Geruch Choräle singenden Manna- Ernaehrten.

=20


Eben so,

Pasquale