Weil diese eben erst durch die Filterung durch unsere Wahrnehmung in
unserem Bewußtsein zustande kommen.


Ich favorisiere die philosophische Position des Konstruktivismus (aber
nicht des radikalen!). Frage damit beantwortet?


Das ist aber keineswegs identisch mit "Objektivität ist kollektive
Übereinstimmung". "Das, was wir Objektivität NENNEN, ist tatsächlich nur
kollektive Übereinstimmung.", damit drücke ich aus, daß ich unter
wirklicher Objektivität was anderes verstehe, und nicht das, was wir
Objektivität nennen.


Doch, das ist der Punkt. Objektivität ist kein Gegenstand, aber eine
Eigenschaft eines Gegenstandes, nicht nur eine Eigenschaft von Aussagen.
Wenn ich einen Tisch so wahrnehmen könnte, wie er *wirklich* ist, dann
würde ich ihn objektiv wahrnehmen. Kann ich aber nicht, weil der
Eindruck vom Tisch von meinem Wahrnehmungsapparat gefiltert wird, was
den Eindruck subjektiv macht.

Das, was du sagst, ist richtig, aber auch Eigenschaften kann man
wahrnehmen. Ich nehme etwas aber IMO immer nur subjektiv wahr, das
heißt, so, wie es durch meinen Wahrnehmungsapparat gefiltert wird. Die
objektiven Eigenschaften von etwas kann ich nicht wahrnehmen.


Wie denn? Ich habe da meine Zweifel.


Ich glaube, du hast mich eher mächtig mißverstanden.


Ganz einfach. Wie eine Sache wirklich objektiv ist, kann nicht
wahrgenommen werden. Aber man kann an den objektiven Zustand einer Sache
mehr oder weniger nah rankommen. Nimm das Beispiel mit dem Tisch. Wenn
du den Tisch als Tisch mit Farbe, Form, Konsistenz etc. wahrnimmst, so
ist das weniger objektiv, wie wenn du die Molekülstruktur des Tisches
wahrnimmst. Das kommt der Wirklichkeit schon näher, ist aber immer noch
ein subjektiver Eindruck von der Sache, der durch unsere Wahrnehmung
gefiltert wird.

Heino