Selbstredend ist eine konstruierte Wirklichkeit, aus DEINER Wirklichkeit
heraus entweder Solipsismus, oder Du hast DEINE Wirklichkeit nicht selbst
konstruiert, sondern dir vom Wirklichkeitskonstrukteur um die Ecke bauen
lassen (beachte: eine Konstruktion setzt einen Konstrukteur voraus).

[snip]


Vom Knie- zum Kopfschuß (sind alles termini technici ;-) )! Wenn ich meine
Meinung äußere, setzt ich im allgemeinen nicht die Wörter "Der riesen-große
Fehler ist es" davor.


Diesen Schluß kann man nicht (begründet) aus meinen Äußerungen entnehmen.
Subjektivität und Objektivität sind Begiffe, die bereits eine Sprache
vorraussetzen und innerhalb dieser Sprache zur Klassifikation von
verallgemeinerungsfähigen Aussagen dienen. Und Aussagen können mehr oder
weniger verallgemeinerbar sein.

MfG
Lars
-- 
Lars Rann
Email: f*g*r*i*r*d*g*f*g@r*e*o.g*e
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (W.Kubacki)