ggr@dpzubmt.tz meinte am 27.02.98
zum Thema "Re: Wer ist der Mensch?":

Warum jeder Grundlage entbehrend?


Es gibt viele hinreichende Gruende dafuer, ein hoeheres Wesen anzunehmen.  
Ein entscheidender ist wohl der, dass es aeusserst unwahrscheinlich ist,  
dass das Leben durch Zufall entstanden ist, noch unwahrscheinlicher als  
das durch Zufall aus einem bisschen Silizium, Indium, Phosphor o.ae. der  
Schaltkreis eines Computers entsteht.


Religion ist Glauben.
Herrschaft nutzt Unwissen und Religion- Unwissen ist mit Religion  
verwandt. Wenn man wuesste, muesste man nicht glauben.
Herrschaft nutzt alle ihr dienlichen Dinge, ist
also nicht an Religion gebunden.

Gruss Rüdiger

------------------------- Virgin - Mailbox & Archiv - Züllsdorf ------
## CrossPoint v3.11 ##