daß sie mit dem Attribut >vernünftig bzw. unvernünftig belegt werden kann.

Hallo Roman,
die Erklärung mit dem nicht zwingenden Übergang zwischen zwei Kategorien leuchtet 
ein. Da Du nun jedoch so viele schöne Sätze um Deine Aussage herumgebaut hast, 
würde mich jetzt doch Deine eigentliche Meinung dazu interessieren: 1. Meinst Du 
Vernunft kann Demokratie attributiert werden? 2. Wenn ja, welches Attribut (in 
Bezug auf "Vernunft") würdest Du Demokratie dann geben?


Mir ist jetzt noch nicht genau klar, wie Du Deine "ideale Demokratie" 
definierst? Anders gesagt: An was hängst Du sie auf? "Demokratie" heißt ja 
bekanntlicher Weise "Volksherrschaft"... - darf ich aus der idealen D. dann 
schließen, daß, wenn die Demokratie eine umfassende "Herrschaft des Volkes" 
ermöglicht hat, sie sich deshalb selbst aufhebt, da sie ihr Ziel, nämlich das 
Legen der Macht in die Hände des Volkes, dann erreicht hat? - Nur... sollte nun 
denn die absolute Herrschaft beim Volke liegen, haben wir dann eigentlich noch 
ein politisches System? Und hätten wir keines mehr, könnte eine dynamische 
Gesellschaft in einem erreichten statischen Umfeld funktionieren? Ist Demokratie 
nicht eher eine Art existentieller Sisyphusarbeit; d. h., sie muß ewig streben, 
darf aber nie am Ziel sein? Hier angekommen, muß Demokratie wohl ein "zur 
politischen Ideologie veredelter Notbehelf" sein - ja.

Größe, Roger  

NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zpzowxd.aqj.zi