Also, wo bleibt die Quellenangabe ?? 
Eine Frage mit einer Gegenfrage beantworten ! :-(((


Redest du immer in Rätseln und gegensätzlichen Wortschöpfungen. 


Ja, heul doch !


Na gut, wenn das deine Gesellschaftskritik ist. Doch seitwann 
beruht internationales Gesetz auf fernöstlichen Karmavorstellungen ?
Die Theorie vom Karma wurde doch, so etwa, 39. neuer Zeitrechnung
verbannt. 
Unter welchem Stern steht dann 
nach deiner Meinung ein internationales Weltgericht ?
Bitte Antworten und keine Gegenfragen.

Nilo the Uwe
Stroheker "Das Menschengeschlecht als Ganzes hat kein Ziel,"