Am 02.10.2010 09:52, schrieb I:


Nun gut, da du mir das Argument mit dem Stil nicht abkaufst, trage ich 
einen weiteren und den letzten Einwand vor, der dich eigentlich 
überzeugen müsste. Dieser lautet: SdP und HH verfügen über ein 
nennenswertes (wenngleich aus meiner Sicht weitgehend nutzloses) Wissen. 
Es ist unmöglich, dass eine Person zugleich mein und das Wissen von SdP 
sowie CÉCILE in sich versammelt. Du gehst ja noch sogar noch weiter und 
rechnest mir die Postings weiterer Regulars hier zu. Selbst ein Mensch 
mit kräftig entwickelter Phantasie müsste doch einsehen, dass eine 
solche Agglomeration von Wissen in einem Hirn die Dimensionen des 
Menschenmöglichen sprengt.

Mit freundlichen Größen

Wolfram Eckhard

- -
http://jgs.gajg.pe