Kassler wrote:


Patjens, antworte ersteinmal auf die Fragen und dann kannst du dich zu
einem
Pamphlet niederreissen lassen. Du scheinst offenbar mit dem Kleinhirn zu
denken.


Man sieht es.


Weine über dich selbst. Caldenhoven verachtete Mitleid.
Wie es scheint solltest du ersteinmal deine Lücken schliessen.
Drücke deine Arschbacken zusammen sonst geht dir noch ganz die Luft aus.
Wenn du es nicht tust, riechst du halt wie ein fauliges Kassler.

Nilo the Arno
Caldenhoven "das Menschengeschlecht als Ganzes hat kein Ziel."