Hallo liebe Leserinnen und Leser,

Paul Verdonk verfügt leider über keinen Internetanschluß, so daß ein
Austausch nur über meine Adresse möglich ist: tkeuzci@cmxim.uo-myywfz.pz
So werden Diskussionsbeiträge auf Antworten nur zeitlich verzögert
möglich sein, aber mit Sicherheit erfolgen.

Der Text, den ich nun zum zweitenmal sende, ist leider etwas länger. Mir
fehlen die Kenntnisse zur Darbietung längere Texte im Internet. Ich
entschuldige mich für den ersten Versuch, diesen Text als doc-Datei zu
versenden. Ich hoffe, die folgende Darbietung ist korrekt.

Größe Oliver


		Sind elektromagnetische Wellen sichtbar? 

		 	Paul Verdonk, Caan

ABSTRACT: In diesem Aufsatz versuche ich zu zeigen, warum es entgegen
verbreiteter Ansicht vernünftig ist, elektromagnetische Wellen als mit
dem bloßen Auge sichtbar zu betrachten. Sechs, m.E. nur schwer
zurückweisbare Annahmen erlauben eine schlüssige Herleitung der
Sichtbarkeitsthese.

   [1] Die These, elektromagnetische Wellen seien sichtbar, genauer, die
These, ein Teilbereich der elektromagnetischen Wellen könne von Menschen
gesehen werden, genießt nach meiner Erfahrung wenig Sympathie - Skepsis,
Erstaunen und Widerspruch sind die häufigsten Reaktionen. Vielleicht zu
Recht. Das möchte ich hier vor einem größeren Forum zur Diskussion
stellen. Eine einhellige wissenschaftliche Autorität scheint es in
dieser Frage nicht zu geben. Auf der einen Seite findet man in fast
jedem Konversationslexikon die Feststellung, Licht sei der für das
menschliche Auge sichtbare Bereich elektromagnetischer Wellen (so z.B.
in Tendlers Taschenlexikon); auf der anderen Seite ließt man in
einschlägiger Fachliteratur z.B.: "das Auge sieht nicht
elektromagnetische Wellen, sondern Licht, Helligkeitsunterschiede,
Farben usw." (J.Buchmeier Wahrnehmung und Bewußstein, Ebeh
Lattmann, 1996, S.186).
   [2] Meine Annahme, ein Teil elektromagnetischer Wellen sei sichtbar,
beruhte ursprünglich auf den zwei Voraussetzungen, daß Licht sichtbar
sei und daß Licht mit elektromagnetischen Wellen des Längenbereich von
etwa 400 bis 800 nm zu identifizieren sei, denn es werden - gegeben
diese Voraussetzungen - aufgrund der Ununterscheidbarkeit identischer
Entitäten auch elektromagnetische Wellen sichtbar sein müssen. Diese
Voraussetzungen sind nun verschiedentlich bestritten und problematisiert
worden (siehe die zitierte Behauptung von Buchmeier, die unterstellt,
daß elektromagnetische Wellen und Licht Verschiedenes sind; ich kenne
Gesprächspartner, die die Sichtbarkeit von Licht bestreiten). Obgleich
ich von den vorgebrachten Einwänden wenig halte, bin ich durch die
Auseinandersetzung zu einem neuen Argument für die (partielle)
Sichtbarkeit elektromagnetischer Wellen gelangt, das andere
Voraussetzungen macht. Dieses, mit 6 Prämissen etwas komplexere Argument
möchte ich hier im besonderen zur Diskussion stellen. (Philosophische)
Fragen nach dem Status sog. theoretischer Identitätsaussagen, die
theoretische Entitäten wie z.B. elektromagnetische Wellen oder
HCl-Moleküle mit Alltagsphänomenen wie Licht und Salzkristallen
identifizieren, scheinen mir bei dem neuen Argument nicht mehr
angebracht. Auch zu einem Streit darüber, ob Licht überhaupt eine
physikalische und nicht vielmehr eine psychische Entität sei (wie z.B.
im Handbook of Sensory Physiology Vol.II, 4, 1973, 303ff behauptet:
"Licht ist eine Empfindung und hat damit keine materielle Existenz"),
sollte m.E. das neue Argument keinen Anlaß geben, da keine Rede mehr von
Licht ist.
   [3] Das folgende Argument ist deduktiv, es ist prädikatenlogisch
ausgeschlossen, daß seine 6 Prämissen wahr, seine Konklusion jedoch
falsch ist. Wer die These von der Sichtbarkeit elektromagnetischer
Wellen für falsch oder gar unsinnig hält, der sollte wenigstens eine
Prämisse des Arguments als falsch oder gar als unsinnig ausweisen
können, andernfalls entbehrt seine Einschätzung der rationalen
Grundlage, ist meinem Argument gegenüber ungerecht.
   [4] Das Argument vollzieht sich in vier kleinen, überschaubaren
Deduktionsschritten, die zusammen eine Schlußkette bilden. Ich glaube,
daß sich eine Diskussion der Schlüssigkeit der jeweiligen Schritte
erübrigt. Für das rechte Verständnis ist jedoch eine erläuternde,
plausibilisierende und auch z.T. verteidigende Einführung der Prämissen
notwendig. Am Ende gebe ich das ganze Argument im Überblick. (Ich kürze
im folgenden mit 'emW(bF)' 'elektromagnetische Wellen bestimmter
Frequenz bzw. bestimmter Wellenlänge' ab; gemeint sind damit
Vorkommnisse elektromagnetischer Wellen des Bereichs zwischen 400 und
800nm Wellenlänge, die keineswegs von einheitlicher Länge sein müssen.)


   [5] DER ERSTE SCHRITT: Die erste Prämisse beruht auf folgender
Überlegung. Wenn wir kommunizieren wollen, dann müssen wir - solange
jedenfalls, wie wir uns nicht telepathisch verständigen können -
irgendwelche Art von Zeichen produzieren, z.B. Laute artikulieren,
Schriftzeichen setzen, Handzeichen geben oder eine Fahne schwenken etc.
Die hervorgebrachten Zeichen können somit offenbar von sehr
unterschiedlicher Natur sein; eine Eigenschaft haben sie jedoch alle
gemeinsam: Sie müssen in irgendeiner Weise für die Kommunikationspartner
wahrnehmbar sein. Es ist dabei gleich, ob sie visuell (wie bei
gewöhnlichen Schriftzeichen), akustisch (wie bei Lautzeichen), haptisch
(wie bei Zeichen der Blindenschrift) oder gar olfaktorisch (wofür es
zumindest Beispiele geben könnte) perzipiert werden können, nur, in der
einen oder anderen Weise müssen sie unseren Sinnen zugänglich sein, sie
müssen wahrnehmbar sein. (Wer nicht hören kann, dem kann man nichts
sagen, wer nicht sehen kann, dem kann man nichts schreiben und keine
Handzeichen geben.) Dies ist also die erste Prämisse:

	(P1)	Für Kommunikation geeignete Zeichen sind wahrnehmbar

Formaler, um die logische Form zu verdeutlichen:

			Für alle x gilt: Wenn Z(x) & K(x), dann W(x)

Dabei steht 'Z' für das Prädikat 'ist ein Zeichen', 'K' für 'ist für
Durchschnittsmenschen zum Kommunizieren geeignet' und 'W' für 'ist für
Durchschnittsmenschen wahrnehmbar'
   [6] Man mag einwenden, daß (P1) nicht wirklich allgemeingültig sei,
Ausnahmen kenne. So könne doch z.B. ein Loch, eine Lücke oder Dunkelheit
und Stille als Zeichen für etwas fungieren, aber ein Loch, eine Lücke,
Dunkelheit und Stille seien nicht im eigentlichen Sinne wahrnehmbar,
denn sie sind allesamt Pseudodinge, gar keine Entitäten, denn
physikalisch gesehen sei da nichts, wo ein Loch, eine Lücke, Dunkelheit
oder Stille ist.
   [7] Ich weiß nicht, wie berechtigt der Einwand hinsichtlich seiner
Voraussetzungen ist, es ist jedoch für meine Zwecke nicht erheblich, ob
dieser Einwand die Allgemeingültigkeit von (P1) tatsächlich einschränkt,
denn diese Einschränkung beträfe lediglich Zeichen, die kein
physikalisches Substrat haben in dem Sinne, daß sie ihre Existenz an
einem bestimmten Ort gerade der Abwesenheit eines gewissen Substrats an
diesem Ort verdanken. Für mein Argument reicht die Gültigkeit von (P1)
für sog. "Substrat-Zeichen" jedoch völlig aus. Dies sind Zeichen, deren
Existenz an einem bestimmten Ort die Existenz einer physikalischen
Entität an diesem Ort voraussetzt. Ein (gewöhnlicher) Buchstabe
existiert nur da, wo es Druckerschwärze gibt, ein (gewöhnlicher)
Wegweiser nur dort, wo sich etwas aus Holz, Stein oder Metall befindet
und Lautzeichen bedürfen für ihre Existenz eines Mediums wie Luft oder
Wasser. Substrat-Zeichen bestehen aus etwas, z.B. aus Stein, Tinte,
Rauch oder Schallwellen. (Freilich kann man z.B. Buchstaben auch
erzeugen, indem man umgekehrt das Blatt einschwärzt und die Buchstaben
ausspart oder gar ausstanzt, so daß gerade da, wo der Buchstabe zu
lokalisieren ist, sich kein physikalisches Substrat befindet. Vielleicht
kann man auf Substrat-Zeichen theoretisch völlig verzichten; das ist
jedoch unerheblich für mein Argument, da mit (P1) lediglich behauptet
sein soll, daß, wenn es Substrat-Zeichen gibt, diese wahrnehmbar sein
müssen, sollen sie für Kommunikation geeignet sein.) Ich bitte, in (P1)
'Zeichen' im angedeuteten Sinne als 'Substrat-Zeichen' zu lesen. (Für
Leser, die den Einwand nicht überzeugend finden, erübrigt sich dies.)
   [8] Man mag angesichts von (P1) fragen, ob es überhaupt Zeichen geben
kann, die nicht für Kommunikation geeignet sind, ob man (P1) nicht
vereinfachen kann zu: "(Substrat-)Zeichen sind wahrnehmbar". Ich wäre
sehr für diese Vereinfachung, denke aber, daß z.B. mit einer
unsichtbaren Tinte ge-schriebene Zeichen echte Zeichen sind, jedoch
aufgrund ihrer Unsichtbarkeit nicht wahrnehmbar und damit für die
aktuelle Kommunikation ungeeignete Zeichen sind.
   [9] Schließlich mag der radikale Einwand erhoben werden, daß (P1)
nicht nur nicht allgemeingültig sei, sondern überhaupt auf keine Zeichen
zuträfe. Denn Zeichen seien doch etwas Mentales oder Abstraktes und
dergleichen lasse sich nicht wahrnehmen. - Dieser Einwand unterschiebt
(P1) einen unfairen Zeichenbegriff. Es gibt Redeweisen - wie z.B. "In
den meisten Gesetzestexten findet sich das Paragraphenzeichen wenigstens
fünfmal auf einer Seite" -, in denen 'Zeichen' im Sinne von 'Zeichentyp'
verstanden wird, worunter man durchaus etwas Abstraktes oder vielleicht
auch Mentales verstehen mag; es gibt aber auch Redeweisen - wie z.B.
"das 3. Paragraphenzeichen auf Seite 25 dieses Buches hier ist übermalt
worden" -, in denen 'Zeichen' im Sinne von 'Zeichenexemplar',
'Zeichenvorkommnis' gemeint ist, etwas Konkretes, in Raum und Zeit
Lokalisierbares, denn nur so etwas kann im wörtlichen Sinne übermalt
werden. Es ist freilich in diesem zweiten Sinne, in dem ich hier von
Zeichen rede.

   [10] Meine zweite Prämisse besteht in der Feststellung, daß es für
Kommunikation geeignete (Substrat-) Zeichen gibt, die aus emW(bF)
bestehen. Mit solchen Zeichen hat es z.B. ein Seemann in dunkler Nacht
zu tun, dem von einem anderen fernen Schiff, das er nicht zu sehen
braucht, Signale mit einem Scheinwerfer gegeben werden. Seeleute können
auf diese Weise wunderbar miteinander kommunizieren. Umgangssprachlich
würden wir solche Zeichen 'Lichtsignale' nennen. Da ich aber den
Lichtbegriff aus dem Spiel lassen möchte, nenne ich sie einfach
'Zeichen, die Seeleute sich bei dunkler Nacht mit Scheinwerfern geben
können'. Da es solche Zeichen gibt und daß mit ihnen erfolgreich
kommuniziert wird, ist ein empirisches Faktum. Da solche Zeichen aus
emW(bF) bestehen, daß sie emW(bF) als ihr physikalisches Substrat haben,
wissen wir, weil wir wissen, daß Scheinwerfer eben solche emW
abstrahlen. Dieses Wissen ist physikalisches Wissen und gehört zum
aktuellen Stand physikalischer Erkenntnis. - Dies ist die Basis für die
zweite Prämisse meines Arguments:

	(P2)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die für Kommunikation geeignet sind

Formaler:

		Es gibt ein x und ein y, so daß gilt: Z(x) & E(y) & SUB(y,x) 		& K(x)

Hierbei ist 'E' zu lesen als 'ist ein Vorkommnis emW(bF)' und 'SUB' als
'ist das Substrat von'.
   [11] Aus (P1) und (P2) läßt sich als erste Conclusio ableiten, daß es
wahrnehmbare Zeichen aus emW(bF) gibt:

	(P1)	Für Kommunikation geeignete Zeichen sind wahrnehmbar
	(P2)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die für Kommunikation geeignet sind
=>	(C1)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die wahrnehmbar sind

Schlichthörlein:

	(P1)	Für alle x gilt: Wenn Z(x) & K(x), dann W(x)
	(P2)	Es gibt ein x und ein y, so daß gilt: Z(x) & K(x) & E(y) & 		
SUB(y,x)
=>	(C1)	Es gibt ein x und ein y, so daß gilt: Z(x) & W(x) & E(y) & 		
SUB(y,x)

Wer gegen (P1) und (P2) keine Einwände hat, dürfte auch mit (C1) keine
Schwierigkeiten haben.


   [12] DER ZWEITE SCHRITT: Mancher wird vielleicht denken (wie ich
selbst ursprünglich), daß ich mit (C1) bereits mein Beweisziel im
wesentlichen erreicht habe: die Sichtbarkeit emW(bF) oder doch zumindest
die Wahrnehmbarkeit emW(bF). Dies ist mir bestritten worden. Zu Recht!
Denn um von (C1) logisch sauber zur Wahrnehmbarkeit und Sichtbarkeit
emW(bF) zu gelangen, müssen allerdings weitere Voraussetzungen
expliziert und verteidigt werden. Die folgende dritte Prämisse meiner
Argumentation ist tatsächlich direkt attackiert worden:

	(P3)	Zeichen sind nur wahrnehmbar, wenn ihr Substrat es ist

Formaler:

		Für alle x und y gilt: Wenn Z(x) & W(x) & SUB(y,x), dann 		W(y)

Wie auch schon bei (P1) genügt für meine Zwecke eine Allgemeingültigkeit
für Substrat-Zeichen, weil Zeichen aus emW(bF) in diese Kategorie
fallen; und ich denke, daß sie hier auch besteht. Wer dies verneint,
sollte ein plausibles Beispiel für ein Substrat-Zeichen vorlegen, das
wahrnehmbar ist, obgleich sein physikalisches Substrat nicht wahrnehmbar
ist. Die bisher einzigen Beispiele, auf die man mich verwiesen hat, sind
- man könnte meinen: ein geschickter Schachzug des Gegners meiner
Position - nun gerade Zeichen aus emW(bF). Eben diese Zeichen würden
(P3) widerlegen, weil ihr Substrat, nämlich emW(bF), nicht wahrnehmbar,
geschweige denn sichtbar sei. Ich würde mit (P3) einfach schon
voraussetzen, was doch erst bewiesen werden soll.
   [13] Der Zirkelvorwurf läßt sich leicht abwenden. Denn aus (P3)
allein folgt ja nicht die Wahrnehmbarkeit emW(bF). Erst zusammen mit
(C1), welches in diesem zweiten Schritt als Prämisse fungiert, komme ich
zu meiner zweiten Conclusio:

	(P3)	Zeichen sind nur wahrnehmbar, wenn ihr Substrat es ist
	(C1)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die wahrnehmbar sind
=>	(C2)	Es gibt emW(bF), die wahrnehmbar sind

Formaler:

	(P3)	Für alle x und y gilt: Wenn Z(x) & W(x) & SUB(y,x), dann 		W(y)
	(C1)	Es gibt ein x und ein y, so daß gilt: Z(x) & W(x) & SUB(y,x) 		&
E(y)
=>	(C2)	Es gibt ein y, so daß gilt: E(y) & W(y)

Da (P3) und (C1) zusammen die Wahrnehmbarkeit emW(bF) voraussetzen, ist
freilich unvermeidlich - andernfalls wäre dieser Schritt logisch nicht
schlüssig. Diese Schlüssigkeit ist aber nicht die eines Zirkelschlusses,
denn jede Prämisse ist (für sich allein) unabhängig von der Wahrheit
dessen, was ich beweisen möchte. Wer (C2) für falsch hält, muß den
Fehler dieses zweiten Schritts nicht in der Ableitung, sondern entweder
bei (P3) oder bei (C1) suchen.
   [14] Eine Problematisierung von (C1) führt zurück zu einer Diskussion
von (P1) oder (P2). (P1) und (P2) hoffe ich, hinreichend plausibel
gemacht zu haben; ich werde sie jedenfalls im folgenden als
unproblematisch voraussetzen. Bleibt (P3). Sind Zeichen aus emW(bF)
tatsächlich eine Gegeninstanz für (P3) oder gibt es andere
Gegeninstanzen? Wenn (P3) falsch sein sollte, dann müßte es wahrnehmbare
(Substrat-)Zeichen geben, seien es Zeichen aus emW(bF) oder andere,
deren Substrat selbst nicht wahrnehmbar ist. Eine solche Annahme
erscheint mir nicht haltbar zu sein. Die Wahrnehmbarkeit solcher Zeichen
geriete zu einem Mysterium. Mit (P3) haben wir die denkbar einfachste
Erklärung für die Wahrnehmbarkeit eines (Substrat-)Zeichens: Ein
Zeichenexemplar Z, das aus dem physikalischen Substrat S besteht, ist
wahrnehmbar, weil S wahrnehmbar ist. Eine solche Erklärung wird
natürlich all denen vollkommen trivial und überflüssig erscheinen, die
zwischen Z und S keinen (ontologischen) Unterschied machen wollen. Ich
werde hier zu der Frage, ob Zeichen mit ihrem Substrat zu identifizieren
oder von ihnen zu unterscheiden seien, keine Position beziehen. Mein
Argument setzt keine Entscheidung dieser Frage voraus. Ganz anders die
Zurückweisung von (P3): Wenn (P3) Gegeninstanzen hat, dann kann man ein
entsprechendes Zeichen nicht mit seinem Substrat identifizieren; denn
wenn das Zeichen wahrnehmbar ist und sein Substrat nicht, dann muß es
sich bei beiden natürlich um verschiedene Entitäten handeln.
   [15] Mein Argument gegen die Annahme, es könne wahrnehmbare Zeichen
mit nicht-wahrnehmbarem Substrat geben, besteht jedoch nicht in dem
Vorwurf einer gegen das Ruhos Prinzip verstoßenen unnötigen
Proliferation von Entitäten, sondern in dem Verweis auf die
Unvereinbarkeit mit folgenden zwei sehr grundlegenden und m.E. kaum zu
bestreitenden Annahmen:

	(P3a)	Für alle x und y gilt: Wenn x wahrnehmbar ist und y nicht 		
wahrnehmbar ist (unter denselben Bedingungen), dann 			unterscheiden
sich x und y in physikalischer Hinsicht
	(P3b)	Für alle x und y gilt: Wenn x ein Zeichen ist und y das Sub-	
strat von x ist, dann unterscheiden sich x und y in physika-			lischer
Hinsicht in keinster Weise

Formaler:

	(P3a)	Für alle x und y gilt: Wenn W(x) & -W(y), dann PV(x,y)
	(P3b)	Für alle x und y gilt: Wenn Z(x) & SUB(y,x), dann -PV(x,y)

Das zweistellige Prädikat 'PV' steht für 'sind physikalisch
verschieden', d.h., zwei Gegenstände, auf die dieses Prädikat zutrifft,
unterscheiden sich wenigstens hinsichtlich einer physikalischen
Eigenschaft wie z.B. Masse, Oberflächenbeschaffenheit oder
Temperaturbeständigkeit etc.
   [16] Aus (P3a) und (P3b) folgt (P3) logisch. Wenn also (P3)
bestritten werden soll, benötigt man Gegeninstanzen entweder für (P3a)
oder (P3b). Eine Gegeninstanz für (P3a) bestünde in zwei Objekten, die
in allen physikalischen Eigenschaften übereinstimmen, also u.a. z.B.
dieselbe Größe, dasselbe Gewicht, dieselbe Oberflächenbeschaffenheit
etc. aufweisen, von denen jedoch nur das eine (für einen Menschen)
wahrnehmbar ist unter bestimmten Bedingungen wie z.B. Entfernung,
Lichtverhältnisse, Sehschärfe und Aufmerksamkeit. Eine solche
Unterschiedenheit bezüglich der Wahrnehmbarkeit (relativ auf ein und
dieselbe Wahrnehmungssituation) bei völliger Ununterschiedenheit
hinsichtlich der physikalischen Eigenschaften wäre ein Mysterium,
welches zu akzeptieren ich keinerlei Anlaß sehe, denn auf eine plausible
Gegeninstanz für (P3a) hat mich bislang niemand verweisen können.
   [17] Eine Gegeninstanz für (P3b) wäre ein Beispiel für ein Zeichen,
dessen Substrat andere physikalische Eigenschaften hat als es selbst.
Nehmen wir z.B. ein an die Tafel geschriebenes Zeichen aus Kreide. Ist
es auch nur im entferntesten plausibel anzunehmen, das Zeichen an der
Tafel hätte eine physikalische Eigenschaft, die der Kreide, die sein
Substrat ist, nicht auch zukommt? Ist es nicht vielmehr überaus
naheliegend, davon auszugehen, daß das Zeichen alle seine physikalischen
Eigenschaften - Größe, Gestalt, Farbe und Wasserlöslichkeit zum Beispiel
- eben dem Umstand verdankt, daß sein Substrat die entsprechenden
Eigenschaften aufweist? Ich denke, die Antwort kann hier nur ein klares
Nein bezüglich der ersten Frage und ein ebenso deutliches Ja bezüglich
der letzten Frage sein. Eine Gegenposition hätte größte Erklärungsnot
bezüglich der Frage, wie ein Zeichen(exemplar) zu seinen physikalischen
Eigenschaft kommt, die seinem Substrat nicht eignen.
   [18] Fazit dieser Überlegungen ist: Wer sich skeptisch gegenüber (P3)
verhält, kommt an einer Auseinandersetzung mit (P3a) und (P3b) nicht
vorbei, die ihn zu einer sehr grundlegenden Reflexion über die Rolle
physikalischer Bedingungen für Wahrnehmung und über eine ontologischen
Einordnung von Zeichen(exemplaren) und ihren Eigenschaften führt. Eine
nachvollziehbare Zurückweisung von (P3a) und/oder (P3b) hätte einiges an
wohldurchdachten Argumenten aufzuweisen, müßte vermutlich vor einem
größeren kohärenten (philosophisch/wissenschaftlich vertretbaren)
Hintergrund erfolgen. Denn eine hohe Prima-facie-Plausibiltät kann man
(P3a) und (P3b) zunächst wohl kaum absprechen. So ist es an dem
Zweifler, Gründe wider diese Annahmen vorzubringen.


   [19] DER DRITTE SCHRITT: Die vierte Prämisse bedarf, denke ich,
keiner großen Erläuterungen und Rechtfertigungen. Sie expliziert
lediglich einen Aspekt des hier von mir unterstellten
Wahrnehmungsbegriffs. Wenn ich von Wahrnehmung (und Wahrnehmbarkeit)
spreche, meine ich natürlich die äußere, über Sinnesorgane vermittelte
Wahrnehmung, nicht die Wahrnehmung von Gefühlen, Schmerzen und anderen
Empfindungen. Meine Rede von Wahrnehmung beschränkt sich durchweg auf
die Wahrnehmung von physikalischen Entitäten über die uns gegebenen
Sinne. Denn allein diese Art von Wahrnehmung ist hier relevant, da
emW(bF) etwas Physikalisches sind und die Frage ansteht, ob sie
vermittels eines Sinnesorgans wahrnehmbar, insbesondere sichtbar sind.
Daher wird sicherlich niemand gegen

	(P4)	Für alle x gilt: Wenn x wahrnehmbar ist, dann ist x vermittels 	
eines Sinnesorgans wahrnehmbar

etwas einzuwenden haben. - In der formaleren Darstellung der Prämisse
stehe 'WS' für das Prädikat 'ist für Durchschnittsmenschen wahrnehmbar
vermittels eines Sinnesorgans':

		Für alle x gilt: Wenn W(x), dann WS(x)

Zusammen mit C2 kommt man dann über (P4) zu der dritten Conclusio:

	(C3)	Es gibt emW(bF), die vermittels eines Sinnesorgans wahr-			nehmbar
sind

Ich fürchte nicht, daß (P4) als willkürliche begriffliche Entscheidung
gewertet wird, sondern denke, daß diese Voraussetzung unserem
alltäglichen Begriff der äußeren Wahrnehmung entspricht.


   [20] DER VIERTE SCHRITT: Auch diesen Schritt mit den zwei letzten
Prämissen schätze ich als unkontrovers ein. Prämisse 5 lautet:

	(P5)	Alles, was vermittels eines Sinnesorgans wahrnehmbar ist, ist 	
entweder vermittels des Gesichtsinns oder des Gehörsinns 			oder des
Tastsinns oder des Geschmacksinns oder des Ge-			ruchsinns wahrnehmbar

Dies ist ein für jeden leicht nachprüfbares empirisches Faktum. Ich
kenne jedenfalls niemanden, der über andere Sinnesorgane verfügt. Nicht
anders verhält es sich mit der 6. Prämisse:

	(P6)	emW(bF) sind weder vermittels des Gehörsinns noch des 		
Tastsinns, noch des Geschmacksinns, noch des Geruchsinns 		wahrnehmbar

Wenn wir nun auf das Ergebnis des letzten Schritts, (C3), zurückgreifen,
erreichen wir das vorgegebene Beweisziel:

	(C4)	Es gibt emW(bF), die vermittels des Gesichtsinns wahr-			nehmbar,
d.h. sichtbar sind

Formaler stellt sich dieser Schritt wie folgt dar.

	(P5)	Für alle x gilt: Wenn WS(x), dann WA(x) oder WO(x) oder 		WT(x)
oder WG(x) oder WN(x)
	(P6)	Für alle x gilt: Wenn E(x), dann -WO(x) & -WT(x) &  			-WG(x) & 
-WN(x)
	(C3)	Es gibt ein x, so daß gilt: E(x) & WS(x)
=>	(C4)	Es gibt ein x, so daß gilt: E(x) & WA(x)

Dabei sind die Prädikate 'WA', 'WO', 'WT', 'WG' und 'WN' respektive zu
lesen als 'ist für Durchschnittsmenschen wahrnehmbar vermittels der
Augen/ der Ohren/des Tastsinns/des Geschmacksinns/der Nase'.
   [21] Es ist mir auch hier vorgehalten worden, ich würde zirkulär
argumentieren. Aber das wäre nur dann der Fall, wenn zumindest eine der
Prämissen für sich bereits die Wahrheit von (C4) voraussetzen würde. Das
kann man sicherlich von keiner der drei Prämissen des dritten Schritts
behaupten. Nur zusammen können sie nicht wahr sein, ohne daß (C4) wahr
ist. Aber darin besteht ja die Konklusivität dieses
Argumentationsschritts. Wenn also (C4) falsch sein sollte, muß entweder
(P5) oder (P6) oder (C3) falsch sein. Ich vermute, es wird sich niemand
finden, der meint, wir könnten emW(bF) hören oder tasten oder schmecken
oder riechen (in welchem Falle (P6) falsch wäre), oder der meint, es
gäbe da noch einen nicht genannten Sinn, vermittels dessen wir emW(bF)
wahrnehmen könnten (was (P5) widerstreitet). Eine Zurückweisung von (C3)
führt uns wieder zu den früheren Schritten.
   [22] Ich gebe das ganze Argument in seinen vier Schritten hier am
Schluß nochmals im Überblick, um seine kritische Betrachtung zu
erleichtern:

1.Schritt:
	(P1)	Für Kommunikation geeignete Zeichen sind wahrnehmbar
	(P2)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die für Kommunikation geeignet sind
=>	(C1)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die wahrnehmbar sind

2.Schritt:
	(P3)	Zeichen sind nur wahrnehmbar, wenn ihr Substrat es ist
	(C1)	Es gibt Zeichen aus emW(bF) [d.h. Zeichen, die emW(bF) als 	
Substrat haben], die wahrnehmbar sind
=>	(C2)	Es gibt emW(bF), die wahrnehmbar sind

3.Schritt:
	(P4)	Für alle x gilt: Wenn x wahrnehmbar ist, dann ist x vermittels 	
eines Sinnesorgans wahrnehmbar
	(C2)	Es gibt emW(bF), die wahrnehmbar sind
=>	(C3)	Es gibt emW(bF), die vermittels eines Sinnesorgans wahr-		
nehmbar sind


4.Schritt:
	(P5)	Alles, was vermittels eines Sinnesorgans wahrnehmbar ist, ist 	
entweder vermittels des Gesichtsinns oder des Gehörsinns 			oder des
Tastsinns oder des Geschmacksinns oder des Ge-			ruchsinns wahrnehmbar
	(P6)	emW(bF) sind weder vermittels des Gehörsinns noch des 		
Tastsinns, noch des Geschmacksinns, noch des Geruchsinns 		wahrnehmbar
	(C3)	Es gibt emW(bF), die vermittels eines Sinnesorgans wahr-			nehmbar
sind
=>	(C4)	Es gibt emW(bF), die vermittels des Gesichtsinns wahr-		
nehmbar, d.h. sichtbar	sind		q.e.d.

   [23] Wer (C4) inakzeptabel findet, der muß wenigstens eine der
Prämissen (P1) - (P6) zurückweisen (gesetzt, die Schlußkette ist logisch
einwandfrei); das heißt, er muß entweder (a) zeigen, daß es
kommunikationsgeeignete (Substrat-) Zeichen gibt, die nicht wahrnehmbar
sind (was die Frage aufwirft, was diese Zeichen eigentlich
kommunikationsgeeignet macht); oder er muß (b) zeigen, daß es keine
Zeichen aus emW(bF) gibt (was die Frage aufwirft, welche Art Zeichen
Seeleute bei dunkler Nacht mit Hilfe von Scheinwerfern erzeugen); oder
er muß (c) zeigen, daß es wahrnehmbare Zeichen mit einem
nicht-wahrnehmbaren Substrat gibt (was die Frage aufwirft, was die
Wahrnehmbarkeit dieser Zeichen bedingt); oder er muß (d) zeigen, daß es
Wahrnehmbares gibt, das nicht vermittels eines Sinnesorgans wahrnehmbar
ist (was natürlich die Frage aufwirft, wie solche Wahrnehmung zu
erklären sei); oder er muß (e) zeigen, daß es noch andere Sinnesorgane
beim Menschen gibt als die in (P5) genannten (was dem Argument wenig
schaden würde, da (P5) und (P6) entsprechend angepaßt werden können);
oder er muß (f) zeigen, daß emW(bF) über einen der in (P6) genannten
Sinnesorgane wahrgenommen werden kann (was wohl kaum plausibler als die
These von der Sichtbarkeit emW(bF) ist).