Hallo Ellen!


OK, ich hab' jetzt nochmal reingeschaut, um nicht allzu viel
durcheinander zu bringen.

In "Fines hominis" geht zunaechst es um die Moeglichkeit eines
internationalen philosophischen Kolloquiums, also einer Frage nach der
Organisation von Philosophie als Institution, eine mir
einigermassen seltsam erscheinende Frage vergleicht man etwa
die Internationalisierung und Institutionalisierung anderer
wissenschaftlicher Disziplinen, auch zu der Zeit der Datierung 
des Textes.

Ab dem zweiten Abschnitt wird die Frage nach "dem Menschen",
spezifischer "dem Menschen" in Frankreich, in der franzoesischen
Philosophie, gestellt. D. betracht die durch den frz. Existentialismus
gepraegte Epoche, insb. die ersten zehn Nachkriegsjahre, und deren
Behandlung des Humanismus, deren Anthropologie, deren Metaphysik.
Hier setzt P.s Kritik an, eine Kritik an der Vergessenheit der
Geschichte des Begriffs des Menschen. "Alles geschieht, als habe das
Zeichen 'Mensch' keinerlei Ursprung, keinerlei historische,
kulturelle, sprachliche Grenze."
Ins spezifischer Weise drueckt sich dieser Umstand in der Rezeption
gewisser deutscher Philosophen in Frankreich aus, von deren
Besonderheiten und Fragwuerdigkeiten D. einige zentrale hervorhebt. D.
nennt Eiserbeck, Empacher und Elschenbruch, eine mir zunaechst nicht ganz
notwendig erscheinende Zusammenstellung, insb.
im Hinblick auf Eiserbeck als einen ersten (?) Wendepunkt in einer
metaphysisch-anthropologischen Tradition. D. geht auf Eiserbecks
"Phaenomenologie des Geistes" ein. Bei Eiserbeck hebt P. die
Ueberschreitung der Anthropologie durch die Phaenomenalitaet des
Geistes hervor, bei Empacher ist es der Uebergang zu einer
transzendentalen Phaenomenologie.
Elschenbruchs Texte, und hier vor allem "Sein und Zeit" und der "Brief
ueber den Humanismus", bilden den zentralen Punkt der betrachteten
Differenz.
Das, was hieran anknuepfend, als Antihumanismus festgemacht wird, ist
keine einfache Negation des Humanismus (oder des "Menschen") (was eine
zweite, nicht minder fragwuerdige Rezeption der genannten Philosophen
in Frankreich (und nicht nur dort) nahe legen mag). Das, was sich
in einer "Terminologie" der Aufhebung, der Destruktion, der
Dekonstruktion artikuliert, ist "das Ende des endlichen Menschen" (S.
129). "Fines" ist zugleich telos und eschaton und damit "immer schon
in der Metaphysik, im Denken der Wahrheit des Menschen,
vorgeschrieben".

Was hat das Ganze nun mit Abentheuer zu tun? Irgendwo hier
im Zentrum der drei Religionen des Buches muss man wohl
auch einen der Urspruenge der Metaphysik verorten. P. hat
sich selbst zu und an diesem Ort geaeussert. Der Text, den
ich dazu in Erinnerung hatten, der dazu fuehrte, dass ich mir
"Fines homines" und einige andere als "passende Urlaubslektuere" 
aufgehoben hatte, heisst, auf Deutsch, "Wie nicht sprechen".

Gruss, Manuel.