[,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,]
Zeit, seine
Sorry fuer meinen Schreibfehler. 

Moeglich?
Er Hat gekackt es Kamm raus, eine zum Himmel stinkende 
Masse, Die von versetze Scientology Freibier / = Giorgio Killinger ?
Aus Scientology Material besteht, damit hoffen, das FRANCINE 
befreit mit solche Elemente die nur andere denkende Menschen, 
aus physische krankhafte und mit Minderwertigkeit komplexe um 
sich zu als Philosoph zu behaupten, in der er andere mit
Scientology 
Methode zum schweigen zu bringen und stören. 
Mögliche Nachwort?
Da Freibier bestand Grund sachlich bis Heute aus Scientologie 
Ideologische Schrot. Gemischt mit falsche Buddhismus, 
und Bitternis,Was davon  raus kommt weid jeder,
Alle zu beleidigen (außer Oberbernrieth seine Freund) mit seine misch
masch. überholte nicht sagende Mixed Ideologie. Ohne Anfang  ohne
ende ohne inhalt.
Sogenannte (Betrüger Lütkes ist nicht anders als Giorgio Killinger, da zu

kommt noch ca. 20 andere verschiedene Namen da zu. Der durch
Ideologien
sucht seine Uhrsprung = Scientology, seine Argumentation ohne ziel
sind offensichtlich. 
sehe mal im DEJA NEWS unter (Lütkes)
es macht mir Spaß noch mal GIORGIO Moeglich genau zu beschreiben,
er Brauch es nur zu sagen.
Noch was Freibier. Möglich, es gibt keine im NG der dich nicht
schon mal
In der WC gekackt hat?. mich eingeschlossen?
MFG

Valerio
Warnkens / Thailand
Menschen Psyche zeit Millionen un verändert.
Aber doch seine Umwelt.!


----------------------------
           Bernhoferstraße
36/958 Feldbach
Remaufens 79255 / Thailand
Tel/Fax-1472422874
 ------- Electrotechnikum -------