Im Artikel <5t7gus$31t$7@myve.axnx.jk>, Ulrich Pawels <cifjm@oqqt.pnry.kr>
schreibt:

[[folgt ziemlich viel seichtes Zeug]]

Ach, weit Du, Ulrich, ich hatte eigentlich an eine ernsthafte Antwort gedacht
und nicht an eine Märchenstunde! Was Du da schreibst kann man - etwas strenger
formuliert - in jeder Sammlung "Philosophie für Manager" nachlesen, dazu
brauchts keinen thread in Usenet. 


Ja, eigentlich schade, daß Du nicht dabei gewesen bist damals; Du hättest da ne
echte Lachnummer abgegeben!

Nix für ungut, Holger