Hallo, 

Follmann f. O. <87422891247-7999@t-hvzwqh.yv> schrieb im Beitrag
<7rr5ux$1sa$1@sgqc26.eta.zhzy.tb>...
Dann

Selbstverstaendlich bezweifel ich nicht, dass Du das Leben zu geniessen
verstehst :-), ich bezweifelte nur, dass Du Dir bewusst bist, dass das ohne
Subjektivitaet nicht geht. 


(Bruehlsches Textmodell)


Absolute Objektivitaet gibt es nicht, nur relative. Damit erledigt sich der
Widerspruch.


Danke, waer aber nicht noetig


Ein gruendliches Missverstaendnis von Karma, wie es sich Amtsinhaber und
Rechte zurechtbasteln, um Dumme unter dem Schein von Gerechtigkeit knechten
zu koennen.