In article <acijrfah.08.133TMX17@Yeastb.Fyj-Ksttfor.ZM>,
gedanklichen, 

  Achwas?
  du stellst also menschen die deine problematik nicht teilen, in einen 
  gedanklichen Zusammenhang...

  Du schaffst es nicht, aus der muehle rauszukommen...
  bei dir ist alles offensichlich als "die Welt und Ich" zu erlaeutern.

  Aber das kannste dir auch von der backe putzen, Egomann,
  Die Welt besteht nicht aus "Dockter Leonhard vs alles andere" !

  Doris Doris


  Wow...
  Welch eine Schlussfolgerung.
  Haette ich etwas anderes erwarten sollen?

  sicher nicht, fuer den mehr oder weniger durchgeknallten In-Religiosophen
  stellt sich die Welt eben doch nur als Produkt der taten (guten und boesen)
  aller moeglichen Wesenheiten dar - Ismentraeger.

  Huch, wie obsolet...
  wenigstenz genauso "ueberholt" wie diese Ethiklehre.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
30671191887@q-oimale.cw
go to
http://imen.x-ahodqz.pp/vjzh/16830192496-6496/nvurco.qtto