Zschummel d. C. <90669144419-4901@a-errpwx.hp> schrieb im Beitrag
<2oo0gr$c1b$9@dcdz91.qpp.ijve.ce>...
etwas 
bezogen 
moeglich 
zu 

Hallo Zschummel, Ingo hat mit seinem obigen Satz genau auf Dein folgendes
Reposting geantwortet.

die
kann.

zu Frage (3): Mit Logik kann niemand ueberzeugt werden, der nicht
ueberzeugt werden _will_. "Belieben/Willkuer" sind also nicht moeglich ohne
weitergehende Machtinstrumente.

Ein "Erleuchteter" (=~Wissender) _kann_ sich nicht einer irdischen
Autoritaet beliebig unterordnen. Das scheint mit definitiv unmoeglich zu
sein. Er muesste Wissen (etwa das, was zu tut ist) von der Autoritaet
annehmen, also unwissend sein. 

pruefbare
gegeben

Zu Frage (3): Einen Glaubenszwang aus dem Glauben her zu definieren ist ein
Zirkelschluss: Du musst glauben, und weil du glaubst, musst du glauben. Das
ist Unsinn.  

Zu Frage (1): Definieren kann man alles. 

Zu Frage (2): Nachpruefen laesst es sich definitiv nicht, ob die Definition
des Karmabegriffes einer von der Definition unabhaengigen Wirklichkeit
entspricht. Die Wahrheit des Karmabegriffes kann nur an der persoenlichen
Lebensqualitaet individuell erfahren werden, ist also wie alle Wahrheit
subjektiv.  

durch
Lamas,

s.o.

"sinnleere"
jedoch
und 

s.o., der Begriff erlangt seine Bedeutung nicht durch Definition, sondern
durch die personliche Zuordnung einer Wirklichkeit zu dieser Definition. 


geht nur, wenn sich niemand Frage (2) stellt. Ich sehe nicht, wie diese
Bindung an die Autoritaet mit dem karmischen Gesetz besser erreicht werden
sollte, als wie mit anderen Strukturen.  

 oder
diese
sich
oder

Ich hoffe Dich richtig zu verstehen, wenn Du dem Bhakti-Yoga nur den
Ideologismus und nicht auch den Rassismus zuordnest. Das kommt ungefaehr
hin. 

Ich wuesste nicht, dass die Karma-Ideen ein Nachdenkverbot enthalten. Nur
ueber etwas, das man nicht aendern kann, soll man sich nicht den Kopf
zerbrechen. Das ist kein generelles Nachdenkverbot. Die oestliche Tradition
ist im Gegenteil sehr viel undogmatischer als die westliche. Wenn Neonazis
den Karmagedanken aufgreifen, heisst das noch lange nicht, dass er eine
immanente totalitaere Struktur hat. 
Ich denke vielmehr, dass sie den Karmagedanken aufgreifen und pervertieren,
um sich einmal interessant zu machen und um sich der Illusion von
Schuldfreiheit hinzugeben. Nur wer nicht nachprueft, kann auf soetwas
hereinfallen. Ich halte es deshalb fuer geboten, mein Karmaverstaendnis
gegen diese braune Pervertierung gegenzuhalten, damit andere sich ein
differenzierteres Bild machen koennen und so gegen die braune Pervertierung
vielleicht/hoffentlich immunisiert werden. Den Karmagedanken kann man nicht
aus der Welt schaffen. Solche Vorhaben gehen leicht nach hinten los. 

wohl-
mit
nahe.

Ja, nur dass Karma nichts mit totalitaeren staatlichen Strukturen zu tun
hat und das Dritte Reich genuin keine Greueltaten mit dem karmischen Gesetz
begruendet hat. 

-- 

Mit freundlichen Gruessen, Eric