In article <blhslqjs.90.50437047@Pmuuze.Jig-Kpsdrmr.ZY>,

  Du verstehst eben die philosophische Fragestellung bezueglich 3.R. und
  Reinkarnation/Karma nicht - dabei ist es ganz egal ob diese Fragestellung an
  einem Allermann oder einem Sven Oberberger, oder Pabst InnocenzII, festgemacht wird...

  Du kannst dir meinetwegen ein noch so "persoenlich" reinigendes Erbrechen
  diesbezueglioch leisten - es zeigt doch nur, wie wenig du dich mit der
  Systematik solcher Konstrukte auseinandergesetzt hast, und wie sehr du 
  auf die Wirkung der Bilderwelten/vorstellungen setzt, in Hinblick auf
  deine Agumentation...

  Das ist aber nicht das problem der Leute die hier zum X-ten male Karma
  und anderen Mist diskutieren.

  Das Problem ist da eher schon eine aktuelle Langeweile.
  Die allerdings kann auch uebelkeit erregen.

  :-)

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
93458729942@e-ajdjnk.au
go to
http://iuda.d-enczed.eq/imqh/83413502730-9457/aizhzf.qkws