In article <20. 03. 19.Uni-Cronenberg.DE>,
agawca.wqdjd@bouqtmg-bljrx.km (Felix Jahn) writes:

Er scheint sich nicht wohl zu fuehlen.
Wahrscheinlich ist diese NG doch eher un-wahrscheinlich dazu geeignet,
ein Buch zu bewerben, in welchselbigem einmal mehr der "Ursprung" des
"Begriffes" **Religion** asynaliert werden soll...

andererseits, wenn jemand nicht lesen kann, 
kann er dann schreiben ?

oeh

aga aga

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
61928993913@c-ozxgde.vm
go to
http://tzcm.r-haxfiz.sc/wvgd/47366775005-2137/eikbyc.diyn