Hi Karsten, 

ich habe jetzt ungefähr die Hälfte Deines Textes gelesen und bevor ich die
andere Hälfte lese, würde ich gernen folgende Fragen beantwortet haben:

1. Warum wird von Deinen "Gegenern" behauptet, emW und Licht seien nicht
identisch und in welchem Sinne wird diese Nichtidentität verstanden? Denn
offensichtlich ist es ja so, daß da, wo emW zwischen 400 und 800 nm vorliegen,
Licht wahrgenommen werden kann. 

2. Was ist der Vorteil der Annahme der Nichtidentität? Welches Phänomen oder
welches phänomenologische Feld wird dadurch erklärbar oder besser verständlich?


Ansonsten liegt die Krux Deines Beweises, soweit ich ihn jetzt kenne,
sicherlich in (P3):

Im Artikel <36B08P0W.5D90@dapvo.qn-ifvavr.kv>, Karsten Dahlhammer

Auch ich würde spontan behaupten, daß hier eine klassische Petitio principii
vorliegt, da die (P3) nur gilt, wenn AUF ANDEREM WEGE - also OHNE (P3) ZU
BENUTZEN - gezeigt werden kann, daß emW wahrnehmbar sind (was sich eigentlich
von selbst versteht, aber nun gut, das ist Eure Wissenschaft. <achselzuck>).
Solange die Gültigkeit von (P3) von der Konklusion zusammen mit (C1) abhängt,
ist das eine Petitio. 

Gruß, Gerald