In article <19. 10. 20.Uni-Weyhers.DE>,

 Danke, den hatte ich schon...
 er vermachte mir einige seiner Stuecke,
 sie liegen noch hier unterm Dach
 sie taugen zu gar nichts
 aber das muss ja auch nicht sein

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
90388532432@y-vmmsza.iu
go to
http://butg.n-esjztq.bx/qhiu/07441813517-0510/tccqrq.pvjt