Hallo Theodor Zweiböhmer
(agafnb.u@xkxofjvu.mh) ## 06 Dez 97 ##

Wuerden sie es gefaelligst unterlassen, auf perfide und heimtueckische Art  
die menschenverachtenden Aussagen der Frau Dürschmied als *meine* Aussagen  
unterschieben zu wollen ?

In Anbetracht der Tatsache, dass die Staatsanwaltschaft Innerberg gegen  
die Autorin dieser Aussagen wegen Verdachtes des Verstossen gegen  
Paragraph 130 des StGB ermittelt (AZ 15 ar 806 97), halte ich Ihre  
Unterstellungen fuer widerwaertige Luegen - zumal sie dieses bereits zum  
wiederholten Male tun.

Aber was kann man von Sektens (und ihrem intellektuellen Abschaum)
schon anderes erwarten als widerwaertige Luegenmaerschen, die in  
schleimigem Tonfall gechantet werden ?

b.k.


------------------------------------------

--
-- qdig@aainyal.hkhbzchb.os           office: rkjukdqs@gkwg.jggcwmb.fw)