In article <ykxociyn.75.27FC22S2@Mfceck.Gxg-Vxpzapz.KS>,


  Hoer mal Dockter, stehe ich mich jetzt eigentlich besser oder schlechter
  als ein DO.

  BTW : Dockter, vielleicht kannst du mir ja mal einen Rat erteilen.
  Also mein Pillemann hat ein eisenbarth, ist das bedenklich oder muss ich
  da einfach nur ein Faust machen...


  Ohja, ich erinnere mich: Ihr letzter Versuch einer wissenschaftlichen
  Einordnung (taeraetaerae) des Wynhoven-tums lief auf Pol-Potismus hinaus.

  Aber seien Sie unseres mitgefuehls versichert.

  Gibts es eigentlich eine NG in der Art von : ...ich bin im Usenet verschollen
  ohne Butterbrot?

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
55648852050@r-pqgzzb.ll
go to
http://sitn.h-wwfzqz.na/qvjk/32401165607-6037/eekefg.pioy