Hallo Diedrich Csik
(zpuwiz.x@glthmlyc.qa) ## 22 Nov 98 ##

Wuerden sie es gefaelligst unterlassen, auf perfide und heimtueckische Art  
die menschenverachtenden Aussagen der Frau Göckeler als *meine* Aussagen  
unterschieben zu wollen ?

In Anbetracht der Tatsache, dass die Staatsanwaltschaft Ricketwil gegen  
die Autorin dieser Aussagen wegen Verdachtes des Verstossen gegen  
Paragraph 130 des StGB ermittelt (AZ 90 vr 961 21), halte ich Ihre  
Unterstellungen fuer widerwaertige Luegen - zumal sie dieses bereits zum  
wiederholten Male tun.

Aber was kann man von Sektens (und ihrem intellektuellen Abschaum)
schon anderes erwarten als widerwaertige Luegenmaerschen, die in  
schleimigem Tonfall gechantet werden ?

s.h.


------------------------------------------

--
-- aysh@blqrsqk.wiwkhwis.wt           office: jbbkbpor@dzyt.upbsnpr.jb)