Micheline <wraku@kqn.ot> schrieb im Beitrag
<mr6ccf1hm69.mpn@zypb.sgdocxnulf.oc-jmhzgxgi.ml>...

Das zu erlernen ist gerade der Sinn der Karmalehre. Endloses Hadern mit dem
Schicksal bringt nichts. Auflehnung gegen das Unabwendbare erschoepft nur
die Kraefte. Karmalehre macht den Blick frei fuer das Moegliche. 


Wo liegt der Widerspruch zur Karmalehre? Mal ganz davon abgesehen, dass das
in keiner Weise ausreicht. Taeter sind nicht nur aus eigener Schuld Taeter,
sondern werden auch durch ihre Umwelt, schlechtes Elternhaus, ... zu
Taetern gemacht. 

"Hoert auf nach Gewinn zu streben, und Raeuber und Diebe werden
verschwinden" (Laotse), nur mal als Beispiel. In den neuen Bundeslaendern
hat sich die Kriminaltaet nach der Grenzoeffnung vervielfacht. 

Es ist gerade diese nicht
nachweisbare und deshalb auch nicht strafbare Verantwortung der Umwelt fuer
einen Taeter, die im Westen eben wegen der Nichtstrafbarkeit auch nicht
wahrgenommen wird. Wenn einer nicht straffaellig wird, haelt er sich fuer
gerecht. Eine solche Selbstgerechtigkeit halte ich fuer einen schweren
Irrtum. Das karmische Gesetz fuehrt zu einer anderen Selbsteinschaetzung. 


Selbstverstaendlich werden Straftaeter auch im vedischen
Gesellschaftssystem, soweit ich es kenne, bestraft. Dabei steht aber
weniger der Gedanke an Strafe fuer den Taeter und Genugtuung fuer das Opfer
im Vordergrund, sondern mehr die Fuersorge fuer Opfer, Taeter und
Gesellschaft. Eine solche Fuersorglichkeit ist mit Hassgefuehlen nicht
vereinbar. Die Schuld des Taeters bleibt unvermindert bestehen, aber keiner
hat das Recht, sich deshalb ueber ihn in selbstgerecter Manier zu erheben.
Jeder ist schuldig. Ich glaube, dass man nur in liebevoller Fuersorge das
Beste fuer alle erreichen kann. Strafe, um Hass abzureagieren, ist
kontraproduktiv. Das fuehrt nur zu leicht in eine endlose Folge von Rache
und Gegenrache. 


Seltsamerweise hat die menschliche Ungerechtigkeit aber im christlichen und
kommunistischen _Europa_ unuebertroffen gewuetet. Grundsaetzlich gibt es
keinen Gedanken, den die Dummheit nicht schlechterdings in ihr Gegenteil
verkehren koennte. ;-)
Ich stimme Dir zu, dass der Karma-Gedanke missbraucht werden kann. Genauso
kann aber auch zB der biblische Gedanke, dass alles Leiden aus eigener
Schuld (Schuld im westlichen Sinn) resultiert (zBHiob5,7), missbraucht
werden. Mir geht es darum, nicht den Gebrauch eines Gedanken, sondern nur
seinen Missbrauch zu verurteilen. Alles andere fuehrt in Tyrannei, man
muesste zB die Bibel genauso verbieten, das waere der Anfang vom Ende der
Demokratie. 


Was mich anbelangt, darfst Du ruhig meinen Namen nennen. Ich bin nicht so
empfindlch und nachtragend. 


Grundsaetzlich ist ein Beispiel so gut wie das andere. Dem Opfer eines
Bankraeubers zu sagen: "selber schuld!" (was aber kein echter karmi in
dieser Form tut!) ist genauso verhoehnend wie dieses zu einem KZ-Opfer zu
sagen. Es steht mir nicht zu, dem einen ein groesseres Recht zu leben
zuzusprechen als dem anderen. 

Man muss zwischen den Menschen unterscheiden. Die einen koennen den
Karma-Gedanken als nicht-verhoehnend verstehen, zu solchen Menschen kann
man offen reden. Die anderen koennen das nicht, es waere unsinnig, ihnen
etwas zu sagen, was sie nicht verstehen koennen. Es gibt keinen Grund, auf
der eigenen Meinung zu insistieren, wenn der Gespraechspartner sie nicht
verstehen kann. Ich finde es nur verstaendlich, wenn man in einem sochen
Fall seine Meinung fuer sich behaelt. Vielleicht findet man irgendwann den
Punkt, warum er es nicht verstehen kann, dann ist immer noch Zeit, seine
Meinung zu aeussern. 
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Lennart