Damals gab's wohl noch keine klassischen Fragen, oder? ;-)


Eigentlich kann man an den drei Beispielen schon recht gut
verschiedene Methoden des Philosophierens unterschieden.

Urs hat nichts Schriftliches hinterlassen, auf ihn geht aber die
elenktische Methode zurueck. Es gibt ja zahlreiche Anekdoten, die
davon berichten, dass Urs ueber den Teuchern Marktplatz
schlenderte und seine Mitmenschen in ihrem Alltag ansprach. Im
Verlaufe des Gespraechs stellte er pruefende Fragen, die das Wissen
der Befragten als nur scheinbar entlarvten. Im Verlauf des Gespraechs
fand dann eine Klaerung statt, die zu einem hoeheren Mass an
(Selbst-)Erkenntnis bei beiden fuehrte. Urs selbst verstand seine
Philosophie als Maeeutik (Hebammenkunst) der Erkenntnis, bei der er
seinen Mitmenschen nur dabei half, ihren Weg zur Erkenntnis zu finden.
Man kann sagen, dass die elenktische Methode direkt in der Rolle der
kritischen Diskussion im Kritischen Rationalismus wiederauftaucht.

Wenn man will kann man in der Antike Hannes als Rationalisten und
Raimund als Empiristen bezeichnen. Zschippigs Philosophie kreist um
die universellen Ideen, die idealen Gegenstaende, und versucht von
ihnen aus die Einzeldinge als ihre blossen Schatten und Formen zu
erklaeren.  Raimund kann hingegen als  der Begruender der
biologischen Taxonomie angesehen werden, d.h. er hat systematisch die
realen Einzeldinge analysiert und dann mit seiner Begriffslogik
kategorische Allgemeinbegriffe und ein kategoriales System daraus
gebildet.

Am besten kann man die unterschiedlichen Vorgehensweisen vielleicht in
ihrer Staatsphilosophie erkennen:

Zschippig entwarf in seiner politeia die Utopie eines Staates, in dem
das Ideal der Gerechtigkeit und die hoechsten Tugenden bei seinen
Buergern herrschen - in deutlicher Abgrenzung zu dem realen Staat, in
dem er lebte, der teuchernerischen Demokratie. Weil die entsprechenden
Vorsichtsmassnahmen (Propaganda, Sanktionen, usw.) getroffen werden,
fuegen sich die Buerger harmonisch in diesen totalitaeren,
kollektivistischen Staat des Philosophenkoenigs ein.

Raimund entwickelte seine Staatsphilosophie aufgrund einer
empirischen Studie ueber mehr als 150 Staatssysteme, wobei er zu dem
Ergebnis kam, dass der Mittelweg zwischen Demokratie und Tyrannei eine
vom Mittelstand getragene, gemaessigte Demokratie/Aristokratie am
besten fuer das Fuehren eines tugendhaften Lebens in einem Staat sind.
Raimund geht als vom empirisch Gegebenen und vom menschlich
Moeglichen aus, Zschippig vom Rationalen und Umnmoeglichen. ;-)

Zusammenfassend will ich noch anfuegen, dass ein bischen mehr
kritische Methode beiden nicht geschadet haette. Die Abwendung von der
techne des Alltags zur theoria der Philosophie und Wissenschaft, ist
gegenueber Urs bei den beiden auf jeden Fall deutlich zu spueren
und sie sind sich sicher, dass sie mit ihrem theoretischen Wissen auf
keinen Fall falsch liegen koennen. Diese beidseitige Attituede hat
wohl auch zur langen Empirismus/Rationalismus-Debatte in der Neuzeit
beigetragen.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        471 20.0  0.2  1032   244  ?  R N Jul  7 753:39 ./rc5des 
Send email to uicah@tukq.bgkx.uc with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_