[snip]


Was haut nicht hin? Eine naturwissenschaftliche Erklärung für die
Eigenschaften eines Gegenstandes uns rot zu erscheinen?


Komisch, daß man das feststellen kann! Wie kommt es, daß man sich über
subjektive Dinge unterhalten kann, wenn sie nicht durch etwas öffentlich
(objektiv) Zugängliches vermittelt wird? Wie kommt es, daß wir alle wissen
was "rot" ist, obwohl ich doch keine Ahnung habe, in welcher Art Du mit
roten Gegenständen interagierst. Wieso reden wir von roten Gegenständen und
nicht von roten Interaktionen mit Gegenständen?


Zum einen ist das, was wir Objektivität nennen nicht "subjektive
Übereinstimung", sondern vielmehr das, was der Definition in der EB
entspricht. Zum anderen weiß ich nicht was Du mit der "wahren Objektivität"
meinst und ob Du meinst, daß es sie gibt.


Na gut.

[snip] 


Also gibt es keine solche Objektivität? Stattdessen? Wie lernen wir Worte,
wie "rot", "dasselbe", "dieser", "Baum" und alle anderen? 

[snip]

MfG
Frédéric
-- 
Frédéric Paßerschröer
Email: q*l*k*k*t*p*y*o*p@y*d*n.k*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)