Du kannst ja gerne, 'was weniger Seichtes d'runterschreiben.


Was meinst du denn damit? Wenn du irgend'was kritisieren willst, dann
halte dich nicht zurueck.


Wozu denn sonst? Glaubst du das die Threads hier auch nur entfernt an
wissenschaftliche Veroeffentlichungen heranreichen koennen? Nein, im
Gegenteil man muss sogar froh sein, wenn es nicht um Diaetik oder
Karma geht! Ausserdem ist das nicht "strenger formuliert" sondern eine
Anmassung von dir: Wenn du nichts zu sagen hast, kannst du ja auch die
Klappe halten, klar?

Ansonsten kannst du gerne vom seichten Gewaesser in die Tiefe
abtauchen - ich folge dir, falls es interessant ist, da musst du keine
Angst haben. Die Frage ist nur, ob es dem urspruenglichen Fragesteller
viel nuetzt, wenn du ihm ueberhaupt nichts seichtes oder
tiefschuerfendes sagst, sondern erstmal seine Frage ex cathedra fuer
unsinnig erklaerst. Ausserdem ist deine "Antwort" einfach ungenuegend
gewesen, denn in der Klassik konnte man sich nicht wie heute
klassische Fragen vornehmen, sondern musste die aktuellen von damals
erstmal stellen.  Das ist _nicht_ trivial.


Ja, und du erst. Ich seh' dich schon schweissueberstroemt auf dem
Marktplatz stehen, wenn Urban dir die Hybris aus dem Gemuet klopft.
Da muss er sicher ganz schoen feste d'raufschlagen, bis da 'mal etwas
Erkenntnis rauskommt...


Scheinbar, ja doch...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        471 26.5  0.3  1032   296  ?  R N Jan  6 1617:01 ./rc5des 
Send email to zqakp@elpt.porf.ow with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_