Hallo!

[mein Geschreibsel gelöscht] 

OK. Hier stimme ich dir mehr oder weniger zu. 


Das verstehe ich nicht. Richtig oder falsch? Um abwägen zu können, ob
ein Argument "richtig" oder "falsch" ist, musst du wohl wieder andere
Argumente beiziehen. Aber ich glaube ich habe dich irgendwie falsch
verstanden.
Was ich eigentlich mit meinem Posting sagen wollte, war, dass ich eine
Argumentation oft für wenig sinnvoll halte, weil es meist an einer
gemeinsamen Basis fehlt, an der Argumente als stichhaltig oder nicht
stichhaltig abgetan werden können. 
An Stelle der Argumentation kann man etwas anderes versuchen: Man kann
sich die Meinungen anderer anhören und darüber nachdenken, sie als
ernsthafte Alternative zu eigenen Auffassungen in Betracht ziehen, sich
überlegen, warum dieser andere eine andere Meinung hat als man selbst.
Es bringt IMO nichts, immer gleich Argumente für und wider ein Votum zu
suchen, da diese eh persönlich gefärbt sind. Toleranz.

( Wie man es IMO nicht machen sollte, wird momentan in den Karma-Threads
auf
  anschauliche Weise illustriert.
  SCNR )


Oha, starker Tobak. Das kann ich natürlich nicht so stehen lassen. :-)
Ich erwarte von der Philosophie keine Beweise, ich verzweifle nur ab und
zu wieder an der Tatsache, dass ich für mich selbst keinen Nagel finde,
an dem ich für mich ein Weltbild aufhängen kann. Am besten geh ich
diesen Momenten noch aus dem Weg, indem ich mich gar nicht mehr mit
meiner Auffassung sondern mit der anderer auseinandersetze. Ist
eventuell der Zustand der Meinungslosigkeit, der von mir herbeiersehnte?
Ich merke, auf eine Weise hast du Recht; ich bin auf der Suche nach
einer Wahrheit, auch wenn ich mir das selbst manchmal nicht eingestehen
will. Dafür wage ich dir vorzuhalten, dass du deine Wahrheit schon
gefunden hast, und deshalb mit meiner Haltung nicht klar kommst.

[Zitat gelöscht]

Uff, das war jetzt regelrechter Seelenstriptease. :-)

Gruss,

Ivano