In article <94zyek42$8vy95794$YabjrTymq@unzsvo>,

Das Verstaendnisproblem liegt auf Deiner Seite.  Du verstehst nicht,
dass es fuer einen normal denkenden Menschen verwerflich ist, aus
Opfern Schuldige zu machen.

Die Empoerung irritiert Dich, weil Dir auf dem Weg zur Erleuchtung
irgendwo der Sinn fuer Anstand abhandengekommen ist.  Suche die
Ursache der Empoerung nicht im vermeintlichen Unverstaendnis
Deiner Opponenten, denn die verstehen durchaus, was Du sagst,
sie billigen es nur nicht.

[...]

Das ist schoen, dass das in der Bhagavita steht.  Ich koennte nicht
beeindruckter sein, wenn das auf einer Cornflakes-Packung staende.

Und es ist schoen fuer die Gurus, dass sie zwar nicht wissen,
warum die Juden schuldig sind, aber dass sie immerhin genau
wissen, *dass* sie schuldig sind.  Woher auch immer.  


Es wird immer unverschaemter.  Schreib es Dir endlich hinter die
Ohren: die Juden haben weder eine Schuld, derer sie sich bewusst
sind, noch eine Schuld, derer sie sich nicht bewusst sind.  Keine
Schuld(1), keine Schuld(2).  Sie haben schlicht und ergreifend
keine Schuld!

[...]

-- 
Robert Viand                                  ktzhx@rkj-ujtiuajfh.xk
University of Ramitz (Germany)