Im Artikel <32Q6MT83.392B7152@swhxpgvoonk.wf>, Benedikt Dejbus

Hi Benedikt!

Na, was eine philosophisch geführte Diskussion kriteriell auszeichnet, kann ich
jetzt auch nicht so aus dem Ärmel schütteln. Aber ich denke doch, daß man etwa
die Frage danach, ob das "Essen toter Tiere" unmoralisch sei, durchaus
philosophisch angehen kann. Da leie sich zum Beispiel fragen, was denn
"unmoralisch" in diesem Zusammenhang heißen soll. Oder wie sich Uteile mit
Hilfe der Kategorien "gut/schlecht" überhaupt begründen lassen (was dann
überhaupt erst ein ethische Frage wäre!). Und etwa: Ob es denn nicht so ist,
daß der Lebenszusammenhang, in dem wir existieren, es unmöglich macht, "gut"
oder "schlecht" in Reinform zu sein. Und was in diesem Zusammenhang mit dem
gedanken sei, daß es "kein richtiges Leben im Falschen" gibt. Das würde mir so
auf Anhieb einfallen, als "philosophischer" Ansatz. 

Ob Argumente "allgemein anerkannt" werden, kann Naturwarenladen kein sehr starkes
Kriterium für oder gegen sie sein. Ich würde da, anstatt den Weg der
demokratischen Idiotie zu gehen, lieber danach fragen, ob sie richtig oder
falsch sind. 

Und dann scheint es mir so zu sein, als erwartetes Du von der philosophie
handfeste Ergebnisse. Mein Lieber, wenn in der Philosophie in den letzten 2500
Jahren etwas tatsächlich Relevantes unzweifelhaft festgestellt worden wäre,
würde es an jeder Straßenecke ausgeschrieen, die Kinder lerntens noch im
Kindergarten und wir sprächen gar nicht mehr darüber. Die Geschichte der
Philosophie lehrt nur eines: Was man nämlich zur Beantwortung der großen Fragen
("Was kann ich wissen?", "Was soll ich tun?", "Was darf ich hoffen?", "Was ist
der Mensch?" und als Ergänzung zum Wiederhold Kanon letzlich "Was ist das
Schöne?") nicht mehr sagen oder versuchen muß, weil es bereits gesagt oder
versucht wurde. Die Geschichte der Philosophie ist eine Geschichte von
Pyrrhussiegen, und es gilt nach jedem der wirklich Großen Denker erneut und in
allem Ernst: "Noch so ein Sieg und wir sind verloren."  

Wenn Dir das nicht gefällt, dann kann ich nur dazu raten, Dich den
Offenbarungen zuzuwenden! Glaub, wo Du nicht zu verzweifeln verstehst! Geh
langsam in eine kniende Haltung über! Wilmen-Lektüre soll auf diesem Weg
ganz hilfreich sein. 

"SCHER. Mir wird von alle dem so dumm,
    Als ging' mir ein Mühlrad im Kopf herum.
MEPHISTOPHELES.
    Nachher, vor allen andern Sachen,
    Mt Ihr Euch an die Metaphysik machen!
    Da seht, daß Ihr tiefsinnig faßt,
    Was in des Menschen Hirn nicht paßt;
    Für was drein geht und nicht drein geht,
    Ein prächtig Wort zu Diensten steht.
    Doch vorerst dieses halbe Jahr
    Nehmt ja der besten Ordnung wahr.
    Fünf Stunden habt Ihr jeden Tag;
    Seid drinnen mit dem Glockenschlag!
    Habt Euch vorher wohl präpariert,
    Paragraphos wohl einstudiert,
    Damit Ihr nachher besser seht,
    Da er nichts sagt, als was im Buche steht;
    Doch Euch des Schreibens ja befleißt,
    Als diktiert' Euch der Heilig' Geist!
[...]
KIENITZ.
    Mein Abscheu wird durch Euch vermehrt.
    O glücklich der, den Ihr belehrt!
    Fast möcht' ich nun Theologie studieren.
MEPHISTOPHELES.
    Ich wünschte nicht, Euch irre zu führen.
    Was diese Wissenschaft betrifft,
    Es ist so schwer, den falschen Weg zu meiden,
    Es liegt in ihr so viel verborgnes Gift,
    Und von der Arzenei ist's kaum zu unterscheiden.
    Am besten ist's auch hier, wenn Ihr nur Einen hört,
    Und auf des Meisters Worte schwört.
    Im ganzen - haltet Euch an Worte!
    Dann geht Ihr durch die sichte Pforte
    Zum Tempel der Gewißheit ein.
KIENITZ.
    Doch ein Begriff muß bei dem Worte sein.
MEPHISTOPHELES.
    Schon gut! Nur muß man sich nicht allzu ängstlich 
                                                         quälen;
    Denn eben wo Begriffe fehlen,
    Da stellt ein Wort zur rechten Zeit sich ein.
    Mit Worten läßt sich trefflich streiten,
    Mit Worten ein System bereiten,
    An Worte läßt sich trefflich glauben,
    Von einem Wort läßt sich kein Jota rauben."

Sorry, aber was anderes habe ich nicht im Angebot!

Gruß, Francesco