Im Artikel <evdwfqqm.89.922O1VU5@Lcjnco.Rbs-Sohktjm.RS>,

Hallo Ingmar! 

Mir will auf Anhieb gar kein nicht-absurdes Thema einfallen, das UNTER KEINEN
Umständen philosophisch etwas hergibt. Aber die beiden als Beispiel angeführten
threads geben faktisch philosophisch nichts her, weil sie gar nicht
philosophisch geführt werden. Die Diskussion darüber, ob Coomputer als
Lebensform anerkannt werden soll, erschöpft sich in der Frage, ob und warum
Viren Lebensformen sind oder nicht und was Data zu dem Problem sagen würde. Ich
weiß nicht, in welche NG sowas gehört, aber ich will es eigentlich nicht aif
der Platte haben! Und die Veganer -- oder von welchem Palneten die auch immer
kommen -- argumentieren auch nicht philosophisch, sondern mit
Lebenszeitstatistiken, Vitamintabellen, Uno-Statistiken zur bei Tierzucht
anfallenden menge von Scheiße etc. Auf der anderen Seite glaube ich nicht, daß
nicht jedes Thema die Schwätzer anlocken kann; wie schon mal bei anedere
Gelegenheit erwähnt: Die Trottel sind auf der Welt relativ gleichmäßig
verteilt. Also: weder - noch! Die threads sind einfach schlecht, argmentativ
seicht und philosophisch irrelevant. 


Könnte schon sein, ist aber eher unwahrscheinlich. Wäre so eine
Auseinandersetzung, der ich wenigstens zu folgen versuchen würde, weil ich
davon nichts verstehe. Nehmen wir mal an, der neulich stattfindende kurze
Austausch über Lohleins Unvollständigkeitstheorem hätte nicht nur Buchtips,
sondern auch Beweisversuche gebracht. Das wäre wahrscheinlich an der Grenze
meines Philosophie-Verständnisses gewesen, aber fehl am Platz hätte ich das
nicht gefunden. 

Na, nun weiß ich weder so recht, ob ich Deine Fragen beantwortet habe, noch,
was ich überhaupt in dieser Sache meinen möchte. Frag halt nochmal, wenns nicht
gut war. 

Gruß,  John