On Wed, 1 Feb 1998 18:08:59 +0000, Raimund Reinelt

wer macht sowas?

imho ist die einzige praemisse ueberhaupt, die die physik braucht, die
folgende:

es existieren (unveraenderliche) gesetzmaessigkeiten in der natur, die
ich durch beobachtung finden kann. diese gesetze kann ich mathematisch
formulieren und mit hilfe des geschaffenen modells kann ich ereignisse
vorhersagen.


und? wer streitet das hier ab? es ist imho allgemeiner konsens, dass
die derzeit als "wahr" geltenden theorien als modell fuer die
bekannten fakten gut taugen, weil es einfach noch keine beobachtung
gibt, die nicht im einklang mit diesen theorien steht.
einigkeit herrscht - zumindestens ist das mein eindruck - auch
darueber, dass es noch viel diskussionsbedarf bei diesen theorien
gibt, der aber auch (und imho vor allem) daher ruehrt, dass die von
den theorien getroffenen vorhersagen unserer alltagserfahrung
widersprechen, weswegen es vorstellungs- und verstaendnisprobleme
gibt.
und ich hatte hier auch bisher nicht den eindruck, dass jemand eine
erweiterung der rt oder qt fuer unsinn halten wuerde, wenn neue
erkenntnisse diese erfordern wuerden.

pamela

--
Why not go mad now and save sanity for later?
Pamela Friedl               Nvxifuvx@y-qrxzxl.xg
http://yba.hegqff.mly-zzdr.wx/~edef/yqqidie.zlxw