In erster Linie haengt doch die Gesundheit (->proportional zur
Lebenserwartung) von den primaeren Umwelteinflussen ab (z.B. Luft-und
Wasserqualitaet,...).
Danach kann man die Ernaehrung als wichtigen Punkt ansehen.
Und erst dann kann man zu den gesundheitsrgulierenden Faktoren kommen
(medizin. Versorgung,...).

In den erwaehnten Laendern hat z.B. die Landwirtschaft einen hoeheren
Stellenwert als die Industrie.
In Deutschland z.B. ist die Umweltverschmutzung recht hoch.
Dadurch wird die Gesundheit der Bevoelkerung direkt beeintraechtigt
(Luft,Wasser,...).
Die Schadstoffbelastung steigt aber auch in Pflanzen und Tiere (ebenfalls
beide Luft+Wasser).
Da die meisten Nutztiere nunmal Pflanzen essen, steigt dort die
Schadstoffkonzentration noch mehr.
Diese bauen aber einige Schadstoffe auch wieder ab und geben sie z.b. ueber
den Boden den Pflanzen zu.
In Grunde genommen ist es spaeter egal, was man nun ist, belastet wird man so
oder so. Oft endscheidet nur die Art der Schadstoffe.


1. was ist ueberhoeht2. ueberhoehter Pflanzenkonsum ist ebenfalls nicht gerade
als gesund zu betrachten
3. oft ist nicht die Quantitaet, sondern die Qualitaet entscheidend
4. fast alles ist (besonders im Bezug auf menschliches Verhalten/den Menschen)
nachweisbar


endlich geht es mal um das eigentliche Thema : "Ist Fleischessen unmoralisch
?"


1. Manche beschweren sich, dass Tiere auf zu engem Raum gehalten werden,
anderen ist er wieder viel zu gross...2. Man betrachte die Verhaeltnisse :
Tiere-Tierverbrauch und Pflanze-Pflanzenverbrauch -> eine Pflanze reicht
sicherlich nicht nicht fuer die Personen, die von einem Tier leben koennen
(man kann selbst weiterdenken)
3. Allgemein ist die Dichte eine Pflanze geringer als die Dichte eines Tieres
4. was ist an einer grossen/kleinen Flaeche verwerflich ? (man kann ja
schliesslich Tiere auch im Hochhaus halten)


1. Fuer die Futtermittelerwirtschaftung wird meistens biolog. Abfall/Rest
verwandt2. Duengen wuerde sich fuer diesen Zweck nicht lohnen
3. Nutzpflanzen (fuer den direkten Verbrauch des Menschen) werden mehr
geduengt


In zeit ? geld ? personen ?


Nicht immer legal.Es gibt auch biolog. Tierhaltung !!!


Tja, nunmal aber hauptsaechlich fuer den Anbau von Nutzpflanzen zum direkten
Verbrauch durch den Menschen.(Guelle ist biologischer als Chemie-Duenger und
(man kann es nicht leugnen) auch von der Natur als Duenger gedacht)


Wo sind denn da die Schadstoffe ?


1. Ueberwiegend ? = Verallgemeinerung -> es geht also auch anders2.
Pflanzenzucht ist auch dazu da, um dieselben zu "toeten"
3. (da wir hier in einer Philosophie-NG sind) Haben Pflanzen wirklich keine
Gefuehle ? Wann ist etwas ein Gefuehl und wann nur eine Reaktion?
4. Ist Toeten = Quaelen ?
5. Ist Ernaehren und Pflegen, um spaeter zu toeten = Quaelen ? (eher
verwerflich,unmoralisch)
6. Respekt zum Vegetarier hat nichts mit dem eigenen Fleischkonsum zu tun


Ob wir nun die Pflanzen- oder Tierwelt zerstoeren wollen, ist die einzige
Frage auf dieser Welt (und in diesem Thread).


Und warum nun wirklich ?Tschuess,Krehan