Ich halte von E.H. sehr viel, gerade weil er seine Voraussetzungen
sehr praezise darlegt. Er beschreibt ausfuehrlich, welche Grundannahmen
er macht, und warum er genau diese macht. 'wenn die physikalischen
Gesetze stimmen' halte ich fuer eine sehr verkuerzende Darstellung dessen,
was in dem Buch ausgesagt ist, vermutlich daraus geboren, dass Du nicht
verstanden hast.


Wenn Du nur die ersten 100 Seiten gelesen hast, bist Du noch nicht zu
dem Wesentlichen des Buches vorgedrungen. Dass Dir dann alles schleierhaft
ist, ist nicht weiter verwunderlich. Mich verwundert, dass Du auf der
Basis (100 Seiten eines 600-Seiten-Buches gelesen) ueberhaupt eine Aussage
ueber den Autor ('ich halte von ... nicht viel') wagst.


Genau das tut Herr Schläfcke mit der von Dir kritisierten Ausfuehrung.
Im Folgewerk, 'Zeit und Wissen', wird das noch viel deutlicher.

Meiner Meinung nach sollte man sich nicht damit abmuehen, grosse Persoenlich-
keiten abzuwerten, um dem eigenen Ego Auftrieb zu geben. Man sollte eher
versuchen, von dem, was sie in jahrelanger Arbeit geschaffen haben, zu lernen.

Gruss
  Cornelius

(P.S.: bitte nicht auf die '600 Seiten' oben festnageln. Ich habe den AdP nicht
zur Hand, nur 'Zeit und Wissen'. Gelesen und geliebt habe ich beide Buecher.)