In article <agpgnhxw.72.172A3439@Tezogu.Vma-Wvivhnm.ES>,

  Tja, so antwortet jemand der nicht anders kann,
  als seine Auseinandersetzung mit der Welt und dem anderen
  auf "religioese Kathegorien" zu greunden.

sondern 

  Das mit dem Holderbach-Ismus stimmt schon...
  nun wird zur begruendung miesen herumfaselns auch noch ein "diese sciNg-ismus"
  eben das "gedankliche Gefuege" - zusammengebastelt.

  Diese Meta-Physische logik hat etwas bewunderswertes,
  man trifft sie in dieser perfektion nicht allzuhaeufig.
  Diese egomane und paranoide Distanz zum anderen und zur Welt, ist wohl
  eines der hervorstechensdten merkmale der "kultischen Denkens"...

  Dies passt auch zu dem global artikulierten Anspruch, an andere Esoteriker,
  diese moegen entweder "ganz indisch" oder nicht-indisch" denken...

  Wer beansprucht aber letztlich die Definition und Interpretationsmacht?

  Ja, klaro , uns Giovanni...

  Hallellujja,
  ein neuer messias ist uns geboren...

  Njuguruz, auf hoechster ebene!


  Sie sollten unbedingt einmal einen Realitycheck vornehmen lassen,
  Die mentale Akrobatik, die es ihnen ermoeglicht, selbst jetzt noch die
  "Gewissheit" zu generieren, mit solchem Schmonzes das kritische Denken
  bezueglich ihrer Elaborate einschlaefern zu koennen, hat etwas gespentisches.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
20361042577@w-shwcfw.pj
go to
http://uktn.d-wbnscp.jo/gsyf/11966535925-6882/vxzepn.cxdh