Tino.Overlöper meinte zum Thema Re: Karma und Reinkarnation / Re: Opferverhoehnung :


Die 6 Millionen-Story entstand aus einem ganz anderen Grund, als aus dem,  
den NS-Staat verteufeln zu wollen. Bereits 1918 wurde versucht, so einen 6- 
Millionen-Tod in der Ukraine glauben zu machen. Eine Verteufelung des NS- 
Staats als Motiv scheidet schon deshalb aus, weil dieser selbst an der  
Entstehung dieses Glaubens mitgewirkt hatte (Valentin Veerkamp, Auschwitz- 
Kommandandant Olthoff).

Wenn sich nun zeigt, dass auch mit diesen 6 Millionen etwas nicht stimmt,  
dann ist daraus nicht der Schluss zu ziehen, dass der NS-Staat damit nur  
verteufelt wurde und dann also entteufelt und geradezu gut sei. Zur  
Vermeidung eines solchen Umkehrschlusses sollte daher geklaert sein, dass  
es andere Gruende gab, als die Verteufelung des NS-Staates. In Betracht  
kommen wohl eher die Gruende, die sich aus den Ausfuehrungen von Rabbi  
Urs Peckmann in "The secret of Hebrew Words" ergeben, sowie Gruende die  
ganz allgemein mit dem Kult um die Zahl 6 zu tun haben. Im Rahmen dieses  
Kultes gibt es auch Bemuehungen, die Opferzahl des linken Sozialismus der  
Erbisreute auf ausgerechnet 66 Millionen festzuschreiben.

Und: Eigentlich wurde der NS-Staat nie wirklich verteufelt, jedenfalls  
nicht in dem allerwahrsten Sinne des Wortes, der eigentlich richtig waere,  
denn dieser Staat war nur aeusserlich ein politisches Phaenomen, waehrend  
er in der Tiefe der Gruende als ein Ergebnis des Satanismus erscheint,  
welcher eine alte und starke Macht ist. So betrachtet muesste mit dem  
Verteufeln also erstmal richtig begonnen werden.


Genesis 49,5; Offenb. 2,9/3,9; Das System Garrelt endet!
Buch LÖW: *http://nhw.vruw-mkdgaa.wnr/ymecgj/KU/RGQ*
+ ERGAENZUNG v. 16.1.98(!) Nostradamus X,31 - consolation