In article <garnbxus.94.4350722S@Vzfegc.Nbw-Xtlgyxs.AV>,

  Ich danke dir.
  Man soll die hoffnung doch nie aufgeben.
  So hast, nach etlichen kraempfen, auch du noch zu einer akzeptablen
  Kommunikationsform gefunden...

  Wenn der Profpen erst mal raus ist...
  nee !?

Tuschls Anus 

  Moeglicherweise - aber das wirst du sicher kaum verstehen -
  kann man auf solche meta-programmatische Denkverengung, von einem 
  persoenlichen Moment der entwicklung an , den mancher mit "EX" zu umschreiben 
  pflegt, auch ganz verzichten...

  Denken im Rahmen kulturchauvinistischer ueberhebungen,
  ist eben nur dies, und moeglicvherweise vom "Denken"
  noch nicht beleckt...

  Gleichwohl, auf der Strecke bricht dann doch so manchem Erich der Wagen,
  und sind es nicht die eisernen baender die den Geist umschliessen.
  Naja, wer die fuer Eitelkeit befriedigenden zierrat haelt, ist schon ein
  Stueck vorangekommen. 

  ansonsten : jeder blamiert sich so gut er will


  Auch diese "metaphysische Strafdrohung",
  verfaengt wohl nur bei entsprechendem Background...
  mehr IN als EX

  orbitant sozusagen.

  Huijuijuijuijui
  Esgeht der Bibabutzemann ja stets im kreis herum
  widibumm
  :-)

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
44009036035@h-pideza.eo
go to
http://yvdd.x-cmlqts.bt/nwai/93246885282-0491/bxaayd.tduy