Die haut aber hier nicht hin, weil der Gegenstand nur dann die
Eigenschaft hat, uns rot zu erscheinen, wenn er auch mit unserem
Bewußtsein wechselwirkt. Wechselwirkt in dem Sinne, daß wir ihn eben
wahrnehmen.


Das ist dann wieder eine Frage der Definition von Objektivität.
Vollständig objektiv ist das auch nicht, weil jeder Farben ein klein
wenig anders wahrnimmt. Das stellt man fest, wenn man Leute auffordert,
eine Farbe so einzustellen, daß sie für sie mit einer anderen Farbe
übereinstimmt. Die Wellenlängen variieren.


Hier liegt offensichtlich ein größeres Mißverständnis vor, das ich mal
aufklären möchte. Erstens habe ich nicht gesagt, daß "kollektive
Übereinstimmung" und "kollektive Subjektivität" was unterschiedliches
sei. Zweitens habe ich gesagt, daß wir "kollektive Übereinstimmungen"
objektiv NENNEN. Ich habe aber nie gesagt, daß das auch wirklich
Objektivität ist. Der Ansicht bin ich überhaupt nicht.


Stimmt, aber die ersten beiden Definitionen hab ich nie meine eigenen
genannt. Ich hoffe, daß das jetzt geklärt ist.


Ich hatte keinen Brockhaus zur Verfügung, damit hat sichs.

Stimmt.


Stimmt nicht. Schließlich sagt diese Definition nichts darüber aus, ob
es so eine Objektivität überhaupt gibt oder ob das nicht nur eine
nominale Definition ist. Erst wenn man behauptet, es gäbe so eine
Objektivität, ist der Ansatz antikonstruktivistisch.


Nicht mehr ganz, das ist richtig.


Oder der Doktortitel in Philosophie winkt. ;-)


Das ist bei der Wahrnehmung der Fall, aber als Konstruktivist behaupte
ich ja auch nicht, daß diese objektiv ist.

Ich fürchte, hier lagen einige Mißverständnisse vor, ich hoffe, daß die
jetzt halbwegs ausgeräumt sind.

Theodor