Im Artikel <8v3hft$63p$2@wihj.nozm.tj>, Matthias Fuhlbrück <crrec@vfli.ivuu.au>
schreibt:

[[folgt ziemlich viel seichtes Zeug]]

Ach, weit Du, Matthias, ich hatte eigentlich an eine ernsthafte Antwort gedacht
und nicht an eine Märchenstunde! Was Du da schreibst kann man - etwas strenger
formuliert - in jeder Sammlung "Philosophie für Manager" nachlesen, dazu
brauchts keinen thread in Usenet. 


Ja, eigentlich schade, daß Du nicht dabei gewesen bist damals; Du hättest da ne
echte Lachnummer abgegeben!

Nix für ungut, Guido