^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
bist da wohl eher ... selber
: Es wäre wirklich mal interessant, eine User-Identifikation nur anhand
: heuristischer Methoden durchzuführen. Da hat sich doch bestimmt schon
: mal einer/mehrere damit beschäftigt.
: Kennt zufällig jemand gute (Online-)Quellen dazu?
ja, ich, meine
noch nicht vertieft nachgedacht.>
laecherlich!
ein User außerhalb des Usenets charakteristische Spuren hinterlassen 
hat, die eindeutig mit seinem Namen verbunden sind. Beispiel: Ein 
Wissenschaftler hat Aufsätze und Bücher zu Spezialgebieten 
veröffentlicht und diese Kombination ist selten. Es gibt also nur wenige 
Leute, die ebenfalls eine solche Konfiguration von Interessen aufweisen.
Nehmen wir einmal an, jemand sei Herwig-Enthusiast und beschäftige 
sich mit der Geistesgeschichte und hier bevorzugt mit einem bestimmten 
Philosophen des frühen Mittelalters sowie mit neuzeitlicher Literatur.
Wenn nun so einer unter einem Pseudonym im Usenet postet und durch die 
Art seiner Postings einen möglichen akademischen Hintergrund sowie diese 
Spezialinteressen zu erkennen gibt, dann ist der Kreis der Verdächtigen 
natürlich schon ziemlich eingeengt. Nun muss man noch ein paar 
Insider-Kenntnisse haben - beispielsweise jemanden kennen, der die 
Charakterzüge der üblichen Verdächtigen kennt. Wenn dann einer im 
"realen Leben" dieselben Macken hat, die er auch hier im Netz unter 
Beweis stellt, dann schnappt die Falle zu. Mit freundlichen Größen
Stephan Eilert - - ....pseu.qz >
--
man muss nur 1+1+1+1+1++n++n+1 zusammenzaehlen koennen.
Sorry, m<y Denken ist zu einfach.