Hallo Nikolaus!

Danke für Deinen Beitrag! Du schreibst:


Dagegen wäre ja auch nichts einzuwenden, wenn man diese Fremdwörter auch
erklären würde, bevor man sie benutzt. In der Philosophie ist das anders
als etwa in der Physik, wo es eine einheitliche und wohldefinierte
Sprache gibt - deswegen müßte man auch von jedem Autor erwarten können,
zumindest die wichtigsten Fachwörter zu erklären, oder es wenigstens zu
versuchen. Wenn es keine einfache Erklärung gibt, sollte man meiner
Meinung nach auch das zugeben, denn das hilft beim Verständnis.


Dem stimme ich voll zu. Die "Wirklichkeit an sich" (was immer das sei)
können wir nur durch die Brille unserer Sinnesorgane wahrnehmen. Weil es
keine einzige (nicht tautologische) Aussage über die Wirklichkeit gibt,
die man als absolut wahr beweisen kann (JEDER Beweis kann eine Aussage
nur auf eine andere Aussage zurückführen), bleiben wir PRINZIPIELL auf
Modelle der Wirklichkeit beschränkt. Ich behaupte mal: Mit keinerlei
Tricks können wir diese Beschränkung umgehen. Deswegen kann die Frage
nach der Wahrheit meiner Meinung nach nur über die Zuverlässigkeit von
Modellen entschieden werden, und die kann anhand der Erfahrung schon
angegangen werden, indem man sich fragt: Hätte eine andere Theorie die
Erfahrungen (Sinneseindrücke) besser erklären können? Nach dem Prinzip
arbeitet doch die Wissenschaft schon sein Hunderten Jahren. 

Wohlgemerkt: Mir geht es darum, etwas über die Wirklichkeit zu lernen,
z. B.: "Was können wir über die Wirklichkeit wissen?" Ich philosophiere
NICHT rein aus Freude an der Sache.

Mit freundlichen Größen

Abdul Lindener