Im Artikel <96U181F7.V7H43875@wtmaqehnfzu.tj>, Michel Pönighaus

Na, Deine Formulierung la sich so, als wolltest Du die Gültigkeit von
Argumenten -- wie das ja heute durchaus eine gängige philosophische Position
ist -- von der "allegemeinen Anerkennung" einer wie auch immer gearteten
Gesprächsgemeinschaft abhängig machen. Nun könnte sich z.B. eine Gruppe von
Goldfischen in einem sehr trüben Teich durchaus auf eine einhetliche Theorie
des Mondes einigen, ohne daß ihre Meinung von irgendeiner größeren bedeutung
für unsere Astronomen und ihre Argumentationen wäre. Das Kriterium der
"allgemeinen Anerkennung" funktioniert erst, wenn eine ganze Reihe anderer
Voraussetzungen, deren Erfüllung in den meisten Fällen weitgehend utopisch
sind, bereits gegeben sind. Ohne diese Voraussetzungen, die das eigentliche
Problem darstellen, stellt die Theorie der "allgemeinen Anerkennenung" eine
Spielart der demokartischen Idiotie statt, die Richtigkeit von
Mehrheitsentscheidungen inkompetenter Diskursteilnehmer abhängig macht. 


Nun gibt es gegen den Ruf "Toleranz" soviele Einwände, daß ich sie heir gar
nicht alle aufzählen kann. Und daß die meisten Menschen nicht argumentieren,
geschweige denn "denken" können, ist eine Binsenweisheit. Die meisten "stellen
sich etwas vor", anstatt zu "denken" und dememtsprechend sieht ihr Verhalten
auch aus. Da aber niemand den Wahn erkennt, solange er ihn noch teilt (Sebastian
Oberste-Lehn), ist da Hufschmiede wenig mehr zu machen, als sich solchen sogenannten
Diskusionen fernhalten, soweit man das kann, und sich die Leute zu suchen, mit
denen eine Auseinandersetzung (ein Wort, das "sich voneinander entfernen" dem
Sinn nach immer mit meint) für einen selbst einen Fortschritt bringt. Und
Fortschritt muß immer bedeuten: Weg von der eigenen Meinung! Der Gang ist dabei
allerdings schlechterdings selten geradlinig!


Diese Momente sind der Beginn der Philosophie. "Ein philosophes Problem hat die
Form: Ich kenne mich nicht aus!" (Kai Unterstenwesten). Wer hier ausweicht,
gerät früher oder später unweigerlich in den Bannkreis einer Ideologie, ob
Religion, ob Politik, ob was auch immer.


Da überschätzt Du Deine Position ein klein Wenig. Deine Haltung läßt mich
denkbar gleichgültig (Sorry). Ich habe Dir nur einen Stoß geben wollen. 

Gruß, Bodo