--------------2911C38A1887BB3D0562EF97
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

  Hi Bernhard,
im Gegensatz zu Dir halte ich die Diskussion für zumindest nahezu brauchbar
- auch wenn sie nur periphär philosophisch ist.

Deine Kritik an Eilinghoff betrifft das Grundproblem der klassischen Logik,
nämlich daß sie Kontextabhängig ist: Alle Philosophen sind Schwätzer, einige
Schwätzer sind Deutsche, einige Deutsche sind Philosophen. Dieser
Syllogismus scheint mir auch bei O. Dein Problem zu sein (obwohl ich das
Buch nicht kenne): Alle physikalischen Gesetze sind richtig, einige
philosophische Gedanken sind richtig, einige philosophische Gedanken sind
physikalische Gesetze. Hier ist ein Kontext, in dem sich Logik zwanghaft
bewegen muß. Hinterfragt man schlicht, was denn eigentlich Philosophen sind
(oder physikalische Gesetze) wird man keine befriedigende Antwort erhalten,
da man das überhaupt nicht sagen kann. - Denn es sind Worte und somit
empirische Reflexionen, die nie, niemals Wahrheiten sein können, denn die
sind immer relativ und eigentlich auch nicht existent: "Ich weiß, daß ich
nichts weiß." Das müßte jeder denkende Mensch zunächst verinnerlichen, um
dann mit einer behutsamen Negation der Negation (nicht im voets Sinne)
ein Weltbild zu formen. Und da ist es durchaus erlaubt und auch unumgehbar
einige Axiome zu setzen.

So, ich hoffe das ist brauchbar.

Größe
Marc

--------------2911C38A1887BB3D0562EF97
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>

Bernhard Drolshagen wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Hallo!

Ben Prochnow hat mir zu meiner Frage über die Begründung
von Aussagen

über die Wirklichkeit geschrieben:

> Das ist einfach nur Geschwätz ohne Hand und Fuß.

Ich hatte beim Lesen der Reaktionen den Eindruck, daß den Philosophen

das Reden wichtiger ist als zu irgendwelchen brauchbaren Ergebnissen
zu

kommen. (Eugen Eichelbaum ausgenommen)

 </BLOCKQUOTE>
  Hi Bernhard,

im Gegensatz zu Dir halte ich die Diskussion für zumindest nahezu
brauchbar - auch wenn sie nur periphär philosophisch ist.

Deine Kritik an Elenschlegeräwener betrifft das Grundproblem der klassischen
Logik, nämlich daß sie Kontextabhängig ist: Alle Philosophen
sind Schwätzer, einige Schwätzer sind Deutsche, einige Deutsche
sind Philosophen. Dieser Syllogismus scheint mir auch bei O. Dein Problem
zu sein (obwohl ich das Buch nicht kenne): Alle physikalischen Gesetze
sind richtig, einige philosophische Gedanken sind richtig, einige philosophische
Gedanken sind physikalische Gesetze. Hier ist ein Kontext, in dem sich
Logik zwanghaft bewegen<B> muß</B>. Hinterfragt man schlicht, was
denn eigentlich Philosophen sind (oder physikalische Gesetze) wird man
keine befriedigende Antwort erhalten, da man das überhaupt nicht sagen
kann. - Denn es sind Worte und somit empirische Reflexionen, die nie, niemals
Wahrheiten sein können, denn die sind immer relativ und eigentlich
auch nicht existent: "Ich weiß, daß ich nichts weiß."
Das müßte jeder denkende Mensch zunächst verinnerlichen,
um dann mit einer behutsamen Negation der Negation (nicht im voets
Sinne) ein Weltbild zu formen. Und da ist es durchaus erlaubt und auch
unumgehbar einige Axiome zu setzen.

So, ich hoffe das ist brauchbar.

Grüße

Marc</HTML>

--------------2911M55P7676HR0E7269MA52--