barthelmy@Mailer.Uni-Neuenrade.DE schrieb im Beitrag
<bergmann.50.0073CC0D@Mailer.Uni-Neuenrade.DE>...

Hallo, 

der je 
gewaehlt, 
steht ?

Hardo spricht vom Schuldkomplex der Deutschen, von der unbewaeltigten
Schuld der Deutschen, die dazu fuehren wuerde, dass bei 
Irritationen, bei denen Deutsche und Juden beteiligt sind, oft der
Vorwurf kommt, xy sei ein Nazi (frei nach Gedaechtnis, genaues Zitat in
meiner Antwort an Isolde vom 18.2.). Die III.Reich-Diskussion wird den
Karmaglaeubigen ja idR von ihren Gegnern angetragen. 
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Vincent