In article <gvvvoajy.61.84GQ26O4@Tuzjwf.Euc-Fysafuv.XO>,

  Oh ja, mehr oder weniger durchgeknallt...
  und Ex-Scientologe...
  und Ex-Anderer Humbug 


  lise , lauter "tuemer"...


 beruht diese Aussage etwa auf der gleichen "sprachwissenschaftlichen"
 Arbeit, welche der gute Herr Doktor auf die esoterischen Begriffswelten
 anwenden tut?

 Bisher jedenfalls sieht es doch so aus.


  Wollens hoffen.
  Sie wollen sich doch nicht noch mehr Abfuhr fuer die Bewerbungsaktionen
  des von Ihnen verfassten Machwerkes einfahren... oder ?

  meine Guete, sind sie vergraetzt...
  typischer Fall von fehlgeschlagener Autoritaetsanmassung.

  Was Hatten Sie denn gedacht?
  Dass wir alle ganz andaechtig und hingebungsvoll Ihren Neusprak-Erklaerungen
  zur Esoterik lauschen wuerden...

  Was mag das fuer ein geistes/gemeutszustand sein, der sich selber so in
  die Szene setzt...
  ROTFL


  Schon interessant, wie die Agenten der Amemo
  ein ums andere mal das gleiche programm abfahren.

  In der tat, sowohl argumentativ als auch die kommunikation betreffend,
  sehr beschraenkt (in den Moeglichkeiten)

  Naja, wer's braucht...


  Ich empfehle Baldrian und Agiolax...
  werter Doktor

  BTW. Habe uebrigens gerade gestern noch ein Angebot erhalten, von einer Firma
  die Doktor und Adelstitel vertreiben tut - ist gar nicht mal teuer.
  Aber wer braucht denn schon sowas...
  in einer Philosophie-NG, meine ich natuerlich ?

  :-)

  Wohleb Boddhisatva
  Durchdringer der Welten

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
35565861635@g-rklkbi.md
go to
http://rtey.h-eyinsh.fk/erux/39775084986-0831/kmjxaz.afhp