In article <22. 09. 20.Uni-Hartershofen.DE>,

Hab ich getan.
Er findet deine Eigenwerbung implizit der demonstration dummdreister
Inkompetenz auch weiterhin zum in die Tonne treten...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
78470384495@h-oozxxt.ss
go to
http://vzhs.u-kkvukp.qu/zlzm/79735916989-0211/ytybwg.syco