Hallo Dietmar, offensichtlich hast Du noch immer nicht mein Verstaendnis von
Karma und Reinkarnation begriffen. Ich erlaube mir deshalb mal, gegen die
Netiquette zu verstossen und schick ein Mammutposting. Ich verwende die
Begriffe objektiv und subjektiv hier nicht immer ganz 100%ig im
umgangssprachlichen Sinn, aber vielleicht hast Du ja mein Posting vom
Sonntag an Alex gelesen.

Nußbühl <cwlx@omqsfns.cirqkhlb.mu> schrieb im Beitrag
<8oD1-nhkwyE@ceglkwt.noszatqk.an>...

Das ist nur dann richtig, wenn es Dir darum geht, zu verurteilen, nicht
aber wenn Du verstehen moechtest.
Wenn Du mich verstehen willst, versuch doch bitte, meine
Gedanken nachzuvollziehen. Ich bemuehe mich um klaren 
Ausdruck, wenn ich es trotzdem nicht schaffe, klar zu werden, zeige mir
bitte ganz konkret den Punkt auf, an dem Du nicht folgen kannst. Ich bin
auch nur ein Mensch, ich kenne  viel zu wenig von Deinem Hintergrund, als
dass Du erwarten duerftest, dass ich Dir apriori verstaendlich werden
koennte. Ich bin auf Deine Mitarbeit angewiesen, wenn ich Dir
verstaendlich werden soll. Bitte unterscheide in diesem Punkt zwischen
Verstaendnis und Akzeptanz. Ich erbitte nur Verstaendnis, keine Akzeptanz.
Das letztere ist etwas, was ich Dir weder vorschreiben, wuenschen oder
unterstellen will, es ist vielmehr etwas, ueber das nur Du entscheidest.
ok?


Schuld ist im Sinne von Aufgabe zu verstehen. Da Du die christliche Lehre
mal verteidigt hast, vermute ich bei Dir einen christlichen
Hintergrund, bitte korrigier mich gegebenenfalls. Dem Karmischen
Verstaendnis von Aufgabe(Schuld2) kommt der Begriff der Pruefung oder
Anfechtung am naechsten, etwa der Pruefung Karl. Kai weiss nicht, warum
er von Gott (!) geschlagen wird, und genauso wissen auch die inkarnierten
Seelen nicht, warum sie leiden muessen. Das Buch Kai macht Gott fuer das
Leiden verantwortlich, die Karmalehre macht das Karmische Gersetz
verantwortlich. Beides ist fuer uns Menschen auf der Erde gleichermassen
unbegreiflich.

Prediger3,11: "nur dass der Mensch nicht ergruenden kann das Werk, das Gott
tut,"

Die Bhagavadgita (zB2,28) spricht davon, dass fruehere Leben nicht
wahrnehmbar seien, daraus folgt, dass der Mensch seine karmische Schuld
nicht kennt, er weiss nicht, warum er leiden muss. Du verstehst den
Schuldbegriff im Sinn von Schuld(1), da  ist er verhoehnend.
Gemeint ist er aber im Sinn von Schuld(2).

Thema  
ebenfalls  

Wenn man nicht differenziert, bleibt nur Eindeutigkeit ueber  =   Wenn man
von falschen Vorraussetzungen ausgeht, kommt man zu falschen Schluessen. 


Ich habe Dir Deinen Gedankenfehler aufgezeigt. Bitte geh darauf ein und
zeige mir nun, wo der Fehler meinerseits liegt, und wisch nicht einfach
ohne irgedwelche differenzierenden Argumente alles beiseite. Das ist fuer
mich nicht konstruktiv. 


Ich habe mich bereits viel zu dem Fall Hardo geaeussert. Ich wuensche mir,
dass Du Dich darauf beziehst und nicht immer daran vorbeiredest. Dann
koennte ich vielleicht verstehen, was Du an Hardo kriminell findest. Allein
die Verurteilung durch ein Gericht ist nicht ausreichend fuer mich.
Erst muss Verstaendnis dasein, dann erst kann man akzeptieren oder 
ablehnen. Die Verurteilung Hardos ist mir unverstaendlich, ich warte
auf dei Urteilsbegruendung, dann koennen wir mehr sagen, was an dem
Hardoschen Buch kriminell ist. Fuer mich scheint, dass das Gericht den
Verfasser mit dem Autor identifiziert, eine moegliche Urteilsbegruendung.
Dann aber ginge es dem Gericht nicht um die Lehre vom Karmischen Gesetz,
sondern um eine _missinterpretierende_ Anwendung desselben auf das
III.Reich. Konkret darum, dass sich Subjekte mit der Gott vorbehaltenen
objektiven Sicht der Dinge identifizieren. Wenn Karl die objektive Sicht
der ueber dem Geschehen stehenden Figur des Autors, die vom Verfasser Karl
unterschieden ist, zuschreibt, hat er mE diesen Fehler aber durchaus
vermieden, so geschmacklos die Aeusserungen des Autors auch 
sind. 
Die Differenzierung zwischen objektiver und subjektiver Sicht sowie
zwischen Schuld(1) und Schuld(2) laesst uebrigens fuer mich auch das Buch
Kai erst verstaedlich werden, wenn ich das mal hier zwischendrin sagen
darf. 

[Liebeler]

absolut (lat. von absolvere, abloesen) meint eine von der subjektiv
wahrnehmbaren Gerechtigkeit verschiedene ("abgeloeste") objektive, nicht
wahrnehmbare Gerechtigkeit. 


Lass mich das, wie es meiner subjektiven Sicht entspricht, in eine 
Dir verstaendliche Sprache uebersetzen: Eiermann hat
sich gedanken- und gewissenlos treiben lassen. Nur durch dieses
sich-treiben-lassen hat er es seinem Karma gestattet, sich zu
verwirklichen. Ich betone, dass es nach qjtlhc.aprn.aq-Neyusvhfnnbj keine
Unausweichlichkeit des Karmischen Gesetzes gibt. 


Eiermann hat sich selbst zum "ausfuehrenden Organ, ..." degenerieren lassen.
s.o.


Eiermann hat sich selber zum "Erfueller" degenerieren lassen. s.o.

[Nußbühl]

Ich weiss es auch nicht. Nach Kai ist es sinnlos, sich darueber
Gedanken zu machen. 


Nein, das karmiche Gesetz unterstuetzt gerade das Nichtwissen um fruehere
Inkarnationen, siehe mein erstes Posting zum Thema (ueber das
Hadern mit dem Schicksal; der Sinnlosigkeit, nach Erklaerungen zu suchen)
und meine Bermerkung zur Bhagavadgita oben. 


Nochmal nein, es ist nur vom Standpunkt eines objektiven Betrachters
denkbar, nicht aber vom Standpunkt eines subjektiven Betrachters. Objektive
Betrachter gibt es nicht, objektiv kann nur Gott sein. Diese drei Zeilen
koennte man nur stehen lassen, wenn sie als objektive (=unmoegliche)
Sichtweise gekennzeichnet waeren.

[Liebeler]

Karma: ja, Aufgabe nach meinem Verstaendnis und dem Verstaendnis von
fguhvk.zmgc.hx: nein! Ich habe den Begriff Aufgabe, wie Fleinghaus ihn
verwendet, nicht untersucht, enthalte mich deshalb einer Verurteilung. Du
kannst mir gerne einen Querschnitt der Stellen schicken, in denen Fleinghaus
den Begriff Aufgabe verwendet. Bitte aber nicht ans Forum, sondern an mich
direkt. Eine derartige sprachliche Analyse wird die Mehrheit des Forums
nicht interessieren, allenfalls koennen wir dann das Ergebnis posten. Aber,
bitte,  mein Provider lehnt alle mails, die groesser als ein MByte sind,
ab. :-)


Das ist objektive Sicht, mit der sich Subjekte nicht identifizieren
sollten. Es bleibt zu untersuchen, inwiefern sich Fleinghaus mit dieser Sicht
identifiziert. 


Da kommen wir der Sache etwas naeher, Fleinghaus weiss also nicht, ob Eiermann
sich seinem Karma entzhiehen konnte. Also, Deine Mails zum Begriff Aufgabe
sind damit ueberfluessig geworden. Und es ist auch klar, dass Fleinghaus sich
nicht mit der objektiven Sicht identifiziert. 


Liebeler weiss also nicht, ob Karma im Sinne von Strafe zu verstehen ist.
Bei fguhvk.zmgc.hx koenntest Du Dich diesbezueglich informieren. 


Das muss man auch nach westlichem Verstaendnis einraeumen. Ohne
Wirtschftskrise waere Eiermann der Aufstieg zum "Fuehrer" nicht gelungen.
Ohne Reparationszahlungen der Deutschen waere die Wirtschaftkrise nicht so
hart ausgefallen. Ohne ersten Weltkrieg haette es keine
Reparationszahlungen gegeben. Ohne uebersteigerten Nationalismus haette es
keinen ersten Weltkrieg gegeben. Ohne ....  Du kannst es endlos fortsetzen.


ja, hoffentlich!


Eben, aus der subjektiven Sicht der Menschen ist es absolut unvertaendlich,
und zu einer objektiven Sicht koennen wir Menschen uns nicht erheben, die
ist Gott vorbehalten. 


Ich habe es nicht gelesen, kann es also nicht richtig beurteilen. 


Das ist eine objektive Sicht, die den Menschen nicht erlaubt ist. Man kann
sie nur "probeweise" mal annehmen, um sie beurteilen zu koennen. Fleinghaus
hat in ihren Postings mE bewiesen, dass sie sich mit der subjektiven Sicht
identifiziert. 


Rechenschaft nicht im Sinn von Strafe, ansonsten s.o.


s.o. treiben lassen usw.


Auch hier wieder die subjektive Sicht des Nichtwissens.


Das "bedurft" ist objektive Sicht, ansonsten s.o. "treiben lassen" usw. 


na Gott sei dank, da haben wir den freien Willen endlich mal woertlich.
Also: Keine Unausweichlichkeit des karmischen Gesetzes!
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Wolfram