In article <01bdab37$c590e400$LocalHost@gerkan>, "Friedrich Pagenkämper"

  Nicht?
  Ich bin erschrocken...
  dachte ich doch bisher immer, "Genuss" sei etwas objektives -
  sozusagen dem Objekt das genusses von die subjekt


  Ja dann allerdings....


  jo, subkektive sozusagen....


  und auch die Darmtrageheit...


  doch, aber das verstehst du noch nicht...


  Jaja, hinwegerklaeren ist einfach...
  besonders dann wenn man fuer sich Definitions-Rechte beansprucht.

  Aga aga

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
39769337115@w-mbvkpy.fj
go to
http://pyrf.d-beaodn.ig/rfyn/14184532466-1944/xdmrpr.xegb