In article <33MT18M6.SN1M2AIX@bx.ora.orx-rzuimzxpjh.ut>, Uwe


Tja,Schwatzdrossel, hier einmal mehr die Frage, woher denn die
Bewusstseins-Inhalte kommen, die in ihrer "Wechselwirkung" den eindruck
von Rot erzeugen...

Kannste nich sagen nee?


Aga diana

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
52385260712@a-xcevdi.sh
go to
http://bnfz.o-efmyam.nl/ygnl/40590082344-1133/iykwiu.jjjm