Dührkop d. K. schrob:

Du sollst lesen, nicht glotzen !
Das war eine Kritik auf diese Karma-Völkermord Theorie !
Man kann sich aus allem eine Theorie zurechtbasteln die den 
Völkermord rechtfertigt. 
Es gibt Theorien die anders an diese Thematik
herangehen. Sie gehen davon aus, dass keine 6 Mill oder mehr Menschen
umgebracht worden sind, sondern, dass diese Zahl pure Propaganda
darstellt,
die den NS Staat so verteufeln, dass jede Erinnerung daran mit einem
schlechten
Gefühl einhergeht. 
Das heisst, jede Rechtfertigung des Ganzen währe nicht nötig, weil
dieses garnicht stattgefunden hätte.
Wenn man Menschen fragt die das 3. Reich erlebt haben, begegnen sie
einem mit gemischten Gefühlen.
So nach der Art, ach so schlecht war das ja auch nicht.
Viele waren stolz in der HJ oder im Jungvolk zu sein.
Dann wird der Führer immer beim Vornamen genannt, so als wenn er der
Kumpel von nebenan war.
Die Meinung die die Medien über den Krieg und den NS Staat darstellen
stimmt nicht mit
dem überein die ältere Menschen vermitteln.  


Du, glaube ich nicht! Dann wüsstest du wozu Weltbilder dienen und
es eine Frechheit ist, Karma mit Völkermord in Verbindung zu bringen.
Das ist eine Angriff auf die Menschen, die dem Buddhismus anhängen.
Damit diskreditiert man diese Glaubensgemeinschaft.
Damit müsste ja klarsein aus welcher Ecke solche Sudelschriften kommen! 
Worum es dabei wirklich geht, hast du jedenfalls nicht begriffen, sonst
würdest du
dich daran nicht so dumm aufhängen oder du arbeitest sogar für diese
Firma.
Gewisse Kreise halten es nicht für vorteilhaft wenn der 
Buddhismus in Deutschland an Attraktivität gewinnt und machen auf
Interpretationslücken aufmerksam.
Das ist Theologie. Wieviele Engel können auf einer Nadelspitze tanzen.
Dieses wurde diskutiert !
Es ist genauso schwachsinnig Karma und Völkermord in einen Topf zu
schmeissen. 
Aber es ist interessant, was man alles mittels Religion interpretieren
kann.


Hauptsache du behälst recht.

Schicksal, um beim abenländischen zu bleiben ! :-))