In article <29SF505G.5VBTS2CA@zi.tqa.ljo-wshlubvojt.bt>, Karlheinz

  Och, Mergenthal, auch dies ist wieder kein Argument.
  Ansonsten , tuebe birne, verstehe ich sehr wohl was ich sage,
  und habe es daher auch nicht noetig, mich hinterher mit neusprech
  aus dem unsinn rauszulabern - so wie du

-- 
Religion/Esoterik/Mystik =
die Verortung der Letztbegruendungen fuer weltlichen Machtanspruch
und weltliche Gewaltherrschaft, in den ueberweltlichen, transzendenten Raum. Diese Verortung wird dehalb vorgenommen, um Kritik an eben diesen Anspruechen und ihrem Scheitern in der Welt,
zu verhindern, bzw. unmoeglich zu machen.
Dadurch kann der Anspruch, gegen jede Realitaetserfahrung und Tatsache, beliebig lange aufrecht erhalten werden, von jenen, die ihn sich zu eigen machen! z.B. Priesterschaften, Fuehrerfiguren.


reply to 
74140474670@c-jniyxw.wg
go to
http://cdgi.w-wsxudq.hs/dxfc/61976522355-8461/zrmpfk.ircz