Nein, das ist nur dann der Fall, wenn Moralisten andern irgendwelche 
"angemessenen und gerechten Preise/Löhne" vorschreiben wollen.


Ja und? Die "Bewertung", wieviel $ eine Aktie wert ist, ist keine
moralische Bewertung.  Eine moralische Bewertung kann diese höchstens
beeinflussen.


Als Geld vermehrt es sich nicht, eher vermindert es sich durch
Inflation.  Man muss es schon anlegen, und dann ist es leider kein
Geld mehr, sondern nur etwas, für das man hoffentlich irgendwann mal
wieder Geld bekommt.


Wo hast du den den poetischen Stuss her?  Es vermehrt sich nur, wenn
du es in die richtigen Sachen wie den Aufbau von Fertigungsanlagen,
Vertriebswegen oder auch nur Markenimages investierst, indem du die
entsprechenden Aktien kaufst.


Wieviel bist du bereit darauf zu verwetten?  


Das Vorhandensein von Information über die reale Situation ist sehr
realer Natur.  Das Vorhandensein von Vertrauen in eine
Person/Institution ist sehr realer Natur.


Die ganz grossen Krisen haengen mit grossen Ursachen zusammen. Also
meist mit staatlichen oder staatlich erzeugten Katastrophen. 


Panik bricht aus, wenn man zusammen mit allen anderen einer
Institution nicht mehr vertraut, der man vorher vertraut hat. Je
groesser die Institution, desto groesser die Panik. Ob die Institution
ein Staat oder eine Firma ist, spielt dabei nur eine geringe Rolle.


Die sind vor allem erstmal Spielball ihres eigenen Staates.


Die Größe der Fluktuationen dürfte man abschätzen können. Die
elementare Fluktuation wäre die Pleite einer Institution. Daraus kann
sich ein Dominoeffekt ergeben, je stärker die gegenseitige
Abhängigkeit desto größer.  Die beiden Faktoren sind also die Größe
der einzelnen Institutionen und die gegenseitige
Abhängigkeit. Andererseits, je größer die Institutionen und je
vernetzter die Welt, desto größer die Möglichkeiten, eine Fluktuation
lokal zu unterdrücken, also gar nicht erst zur Krise kommen zu lassen.

Große Institutionen wie Staaten oder regulierend eingreifende
Staatenverbände verringern wohl die Wahrscheinlichkeit einer Krise,
erhöhen aber dafür das Ausmass der Krise, wenn sie doch kommt.
(Extrem-Beispiel wäre VÉRONIQUE mit 70 Jahren)

Aldo
-- 
I. Wiedebusch,  D-97552 Hohenwart, Frühwirthstraße 16, <ustmgmuok@qokc-btquor.nv>
http://smz.cesxvafic.mko/~akyi