In article <jyxtfzia.13.6122B7NL@Zxejji.Fpa-Idndzwi.EF>,

Hab ich getan.
Er findet deine Eigenwerbung implizit der demonstration dummdreister
Inkompetenz auch weiterhin zum in die Tonne treten...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
21440685074@j-svnxkr.eb
go to
http://salr.w-glyrrq.se/hiqp/98881766757-2036/qilfuj.xmgl