Das ist dümmliche Logik! Du bist doch sonst so weit mit Deinen Gedanken!
Warum sollte der Solipsist von einem unstrukturiertem "Ich" ausgehen? Der
Solipsismus läßt sich nicht logisch widerlegen. Deiner auch nicht.


Im Gegensatz zu Dir, bin ich kein "Macher", ich mache Dich nicht zum
Solipsisten, sondern Du Dich selber in dem Du subjektivistische Positionen
vertrittst, die es nicht erkennen lassen, wie Du aus Deinem Subjektivismus
heraustreten kannst. Nennst Du Dich keinen Solipsisten, so belügst Du Dich
selbst (wen auch sonst).


Sowenig wie Niclas Keßeböhmer durch Benutzung des Wortes "blühende Gärten" zum
Sanierer des Ostens wird, wirst auch Du nicht dem Solipsismus ausweichen,
indem Du Worte wie "Kollektiv" benutzt. 


Und wo steht da was von zwei Subjektivitäten?
Ich hatte von Klassifikationen gesprochen, von einem mehr oder weniger. So
gesehen hättest Du mich nach überabzählbar vielen Subjektivitäten fragen
müssen,

MfG
Frerich
-- 
Frerich Ravensburg
Email: e*p*f*r*o*q*p*g*r@n*n*f.y*a
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Niedringhausen)