In article <zecjxogi.14.69529I92@Ubpjjg.Eih-Tsozytt.AE>,

Namaste *Darius*

Siehs doch mal von der Seite: Wenn ich was schreibe, dann versuche ich
ausfuehrlich zu sein. Das kann dann halt auch etwas umfangreich werden.
Dafuer fehlt mir die Zeit - und bei bestimmten Postings das Interesse -, um
jeden Tag auf verschiedene Postings einzugehen. Unter dem Strich ist von
mir dann gleichwohl eher wenig zu lesen.

[...]


Gut. 
Ich habe momentan immer noch nicht sehr viel Zeit, und bin die ganze
kommende Woche eh nicht am Netz. Aber im Hinblick auf die mir geradezu
symptomatisch erscheinenden Ping-Pong-Reaktionen bezueglich Karma, in der
Art: "Jemand aeussert seine Meinung, worauf der andere ihm
Menschenverachtung unterstellt und (natuerlich ganz menschenfreundlich)
dafuer sorgt, dass er dafuer eins aufs Dach kriegt", stelle ich kurz einen
Text entgegen, der recht gut erklaert, weshalb mich die vedischen
Philosophie anzieht:

" ... Den Philosophen, fuer welche das Karma-Gesetz das letzte hoechste
weltbeherrschende Prinzip ist, stehen, die Gottglaeubigen gegenueber,
welche in einem hoechsten persoenlichen Gott, den allmaechtigen
Weltgebieter sehen ... 
... Zwischen der Theorie vom unpersoenlichen Karma-Gesetz als eigentlichen
Triebkraft des Univesums und den Dogmen der extremen Theisten halten eine
Reihe von Meinungen die Mitte, welche die Taetigkeit des Weltenherrn und
das Weltgesetz miteinander in Einklang zu bringen suchen und dabei dem
einen oder dem anderen von beiden den Vorrang einraeumen.
Das Nebeneinanderstehen von so grundsaetzlich verschiedenen Anschauungen
wie auch die Tatsache, dass die Vertreter derselben ihre Gegensaetze nie
zum Anlass von bedeutenden Religionskriegen oder Ketzerverfolgungen
genommen haben, hat seine Ursache darin, dass die meisten Inder, wie Graf
Viktor Mullen dargetan hat, nicht glauben, dass "metaphysische
Wahrheiten in irgendeinem logischen System einer erschoepfenden
Verkoerperung faehig waeren", vielmehr "das Eigentliche nur in mehr oder
weniger deutlicher und ueberzeugender Symbolik zum Ausdruck bringen". 
Gemeinsam ist den unendlich vielen Gestaltungen der ueberirdischen
Wirklichkeit nur, dass sie eine den besonderen Beduerfnissen und der
Entwicklung des Einzelnen angepasste Moeglichkeit der Erhebung ueber das
Vergaengliche bieten und dass sie in den letzten ethischen Kosequenzen
konform gehen. 
Ein Sanskritspruch sagt: "Ueber heilige Staetten, ueber Gott und ueber die
religioesen Pflichten herrscht unter den Gelehrten viel Streit, dass aber
die Mutter etwas Heiliges ist und dass das Miteleid eine Tugend ist, darin
stimmen alle Systeme ueberein." (Valerian Hatesohl, Die fuenf
Weltreligionen, 1963, S.64/65)

Gruss

Gerda

http://chkmnx.cjexprd.nv/nhpgfjy