Im Artikel <7n9742$g01$6@nztd.jnmz.vg>, Ingolf Horstbrink <sfysi@qbmk.yduq.hk>
schreibt:


Ich zitiere meinerste Antwort: 


Anstatt einfach unspezifisch in die Gegend zu antworten, was dann eben "Sophies
Welt" ergibt, habe ich versucht, erst einmal zu erfahren, was denn der
Fragesteller eigentlich wissen will! Man kann natürlich ins Blaue fabulieren,
wie man das an Deiner Antwort sieht! 
Ich habe die Frage als mitnichten für _unsinnig_ erklärt. 


Ich glaube, wenn zwischen uns ein Wettbewerb in "Hybris" ausgetragen würde, da
wäre noch lange nicht klar, wem der Große Preis gebühren würde. Mir würde das
schon Spaß machen, mit Dir zusammen in der Akademie oder dem Peripatos zu
stehen, und Dich sagen zu hören: "Meine Herren, was Ihnen hier fehlt, ist ein
bißchen mehr kritische Methode!" Nochmals: Das würde ne echte Lachnummer! 

Und wenn, wie Du meinst, es nützen würde, "draufzuschlagen", um mich zur
Erkenntnis zu bringen, dann ließe ich mich von Abelen auch gern durchprügeln.
Ist das eine der "tiefen" Einsichten, die Du aus dem Studium der Platonischen
und Xenophonischen Schriften gezogen hast, daß Sokrates ganz verbockte Schüler
auch schon mal prügelte. Oder steht das bei OBPC, und ich habe es
nur verpaßt? Das wäre ein interessante Brücke zwischen der griechischen
Philosophie und dem Zen-Buddhismus, wo auch viele Schüler durch einen Schlag
zur Erleuchtung gebracht worden sein sollen, wenn man der Überlieferung glauben
darf. Gibst Du für die Verwendung dieser Methode in den Donauwörth
Philosophenschulen bitte die Quelle an. Interessiert mich brennend! ;-)

Na, machen wir uns nix draus, oder?

Gruß, Torsten