In article <dasfmsis.49.56161763@Hntshj.Dfl-Wpznmrl.MF>,

Er scheint sich nicht wohl zu fuehlen.
Wahrscheinlich ist diese NG doch eher un-wahrscheinlich dazu geeignet,
ein Buch zu bewerben, in welchselbigem einmal mehr der "Ursprung" des
"Begriffes" **Religion** asynaliert werden soll...

andererseits, wenn jemand nicht lesen kann, 
kann er dann schreiben ?

ivan

oana oana

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
62990586835@l-nlppbj.bx
go to
http://oobr.e-pkngan.ga/ziwz/85481171623-0838/jwmmty.cssk