On 1 Dez 1998 13:28:53 GMT, "Theodor Verhagen" <ermbua.i@yurwkwky.ew>
wrote:

[,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,]
Zeit, seine
(Joerges d. K.) wrote:

Sorry fuer meinen Schreibfehler. 

Moeglich?
Er Hat gekackt es Kamm raus, eine zum Himmel stinkende 
Masse, Die von versetze Scientology Freibier / = Torsten Anhut ?
Aus Scientology Material besteht, damit hoffen, das NG 
befreit mit solche Elemente die nur andere denkende Menschen, 
aus physische krankhafte und mit Minderwertigkeit komplexe um 
sich zu als Philosoph zu behaupten, in der er andere mit
MOON 
Methode zum schweigen zu bringen und stören. 
Mögliche Nachwort?
Da Freibier bestand Grund sachlich bis Heute aus Scientologie 
Ideologische Schrot. Gemischt mit falsche Buddhismus, 
und Bitternis,Was davon  raus kommt weid jeder,
Alle zu beleidigen (außer Zins seine Freund) mit seine misch
masch. überholte nicht sagende Mixed Ideologie. Ohne Anfang  ohne
ende ohne inhalt.
Sogenannte (Betrüger Joerges ist nicht anders als Torsten Anhut, da zu

kommt noch ca. 20 andere verschiedene Namen da zu. Der durch
Ideologien
sucht seine Uhrsprung = Scientology, seine Argumentation ohne ziel
sind offensichtlich. 
sehe mal im Skanform NEWS unter (Joerges)
es macht mir Spaß noch mal TORSTEN Cremers genau zu beschreiben,
er Brauch es nur zu sagen.
Noch was Freibier. Möglich, es gibt keine im NG der dich nicht
schon mal
In der WC gekackt hat?. mich eingeschlossen?
MFG

Felix
Patumtanee / Thailand
Menschen Psyche zeit Millionen un verändert.
Aber doch seine Umwelt.!


----------------------------
           Felix Mainhardt
51/142 Muang-Ake Vipavadee Rung-Sit
Patumtanee 12000 / Thailand
Tel/Fax-9731333684
 ------- Electrotechnikum -------