Lernen Sie lesen! Dann werden Sie in den hier vorhandenen Re: Karma-Texten 
lesen koennen, dass es zwar zur *Befriedigung* - so haben Sie sich 
ausgedrueckt - Ihres weltanschaulichen Beduerfnisses erforderlich ist, sich 
die Ereignisse des III. Reiches immer und immer wieder *erzaehlen* zu lassen, 
dass jedoch dieser Brauch zu meiner Religion nicht gehoert. Deswegen steht das 
Wort *erzaehlen* hier in Sternchen. So kann ich die Sprache Ihres Glaubens 
anfassen, ohne dass mir dabei allzu uebel wuerde.

Da ich anders als Sie den Nazistaat und dessen moerderisches Vorgehen nicht 
religioes benutze, kann er fuer mich auch nicht *tabu* sein. Ihn, aber nicht 
Ihr psychisches oder religioeses Verhaeltnis zu ihm, koennen Sie mit mir 
diskutieren.

Meine Neigung zur typographischen Ausschweifung geht nicht nur Ihnen auf die 
Nerven. Aber zuweilen ist Ausschweifung ganz brauchbar als Medizin gegen 
aufsteigende Uebelkeit.

Und was Feichtenschlager d. K. betrifft: ich habe gewiss nicht ihn verspottet, sondern 
den voellig problemlosen Einbau von Feichtenschlagers Textproduktion ins gedankliche 
Gefuege dieser *sci*-ng.

Bevor mich diese Ihre Anfrage erreicht hat, hatte ich meine kurze Reise nach 
d.sci.philos. bereits beendet. Daher der *normale*, geschaeftliche Ton der 
Antwort.

Mit freundlichen Gruessen,
auch an Feichtenschlager d. K.,
Ihr Olaf Ruhmschöttel

-------------------------------------------------------------
Dr. Olaf Ruhmschöttel, tftazdiy@Ndfvzf.Ykq-Qliembv.MS
-------------------------------------------------------------