In article <20. 10. 19.Uni-Irschenhausen.DE> bergmann@Mailer.Uni-Irschenhausen.DE writes:


Guten Abend, Ockeline!
Meine Ausdrucksweise war wohl allzu hart, zu kurzgefasst und vielleicht 
missverstaendlich. Ich moechte Sie bitten, dieser Pruckner und Ungenauigkeit 
meinen Zorn zugute zu halten -- Zorn ueber die, wie Ueberreiter t. H. sagen 
koennte, Verkultung des Nazistaates und der von ihm ausgegangenen und immer 
noch ausgehenden Tatsachen. Diese verkultende Benutzung des III. 
Reiches, die hier nicht nur in der Re: Karma-"Diskussion", sondern auch in der 
Vegetarismus-"Diskussion" zu beobachten war, ist opferverhoehnend; und es ist 
mir voellig egal, welche Moral die Benutzungen jeweils *begruendet* hat (hier 
komme ich um die ** nicht herum). Wo freundliche Flapsigkeiten -- so mein 
eitler Salami-Beitrag zum Vegetarismus -- nichts bewirken, halte ich etwas 
angewandte Religionskunde fuer zweckmaessig und im allgemeinen fuer 
anstaendig. Sollte ich im besonderen jemanden tatsaechlich verletzt haben, so 
bitte ich um Nachsicht.

Und selbstverstaendlich ist die Anwendung irgendeiner Form der Karma-Lehre auf 
den Holocaust und vergleichbare Tatsachen innerhalb des >westlichen< 
Alltagsdenkens, dem Françoise, Ulf Frömmgen und andere Glaeubige offensichtlich 
nach wie vor verpflichtet und verhaftet sind, menschenverachtend, falls und 
weil auch nur ein einziges Opfer in eine Weltanschauung hineingezwungen wird, 
die nicht seine ist. Wir werden sehen, ob Françoise und Co. versuchen werden, die 
Existenz dieses einen einzigen Opfers abzustreiten.