In article <58S3ZP42.81NK54W1@fizanoxxtm.ea-podik.yk>, Massimos

  was ist das denn : gegensaetzliche Wortschoepfung?
  ein Raetsel?


  Wat geht ab...?


  Wirklich ????


  Internationale Kueche meinst du ?
  da gehen die Sterne , glaube ich von 1 - 5 


  Ich muss mich doch zuersteinmal vergewissern,
  dass ich deine Fragen richtig verstanden habe,
  und dann, dir die Gelegenheit geben,
  ueber diese Frage noch mal nachzudenken...

  Muss man sie stellen?
  geht es auch ohne, wenn ja, wohin?
  wie gehts weiter?
  warum ueberhaupt?

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
93244122238@v-xnzdcp.kg
go to
http://bbpo.b-atuqzd.of/opdz/47602712076-3526/bglbim.ibuh