In article <26Y2Q83F.117373X0@mggiolpggj.od-uyiex.fm>, Thorstens

  Ja wo wohl...
  wo hast du es denn gelesen?


  nein! Dies ist die aktuelle Definition der internationalen Gesellschaft
  zur De-mystifikation des Verstandes.


  Achwas?
  Da betruebt mich jetzt aber

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
49868161881@y-cvsogl.nu
go to
http://axxv.a-dfmvsz.by/azwz/77715277445-4772/fckoys.pyqz