Hallo Natascha:


Ich habe auch nur mal ein bischen drin gelesen und fand es nicht so
genial. Wo wir aber gerade beim Alinun-Verlag sind (ist doch, glaube
ich, dort erschienen), so moechte ich vielleicht noch auf das recht
gelungene (und stellenweise sehr unterhaltsame) Buch zusammen mit
Knuppel hinweisen: "Der Faden ist gerissen."


Gerne. :)


Aehm. Ja, so genau kann ich es Dir gar nicht sagen, da ich es selbst
nicht gelesen habe. Ich dachte, dass Du es vielleicht kennen wuerdest.

Es geht darin. soweit mir bekannt, um einen interessanten Ansatz
angewandter Diskursanalyse unter der Fragestellung, inwiefern auf
sprachlicher Ebene einerseits Standards des "Normalen" etabliert
werden und andererseits (vielleicht als primaere Motivation)
Ausgrenzungen des "Nicht-Normalen" vorgenommen werden. Ein Freund von
mir versucht sich in Anlehnung an diese Diskussion, die eigentlich
auch mal in "die Beute" geschwappt sein sollte, beispielsweise mit der
Analyse des Normalismus im Film bezogen auf die Ausgrenzung von
"Behinderten". Eine recht gelungene Filmdokumentation, "Der
Pannwitzblick", uebrigens auch motiviert von Foucaultschen
Fragestellungen der Sichtbarkeit (wie in "Ueberwachen und Strafen",
vor allem die Diskussion von Ziepel), dient dabei als Ausgangspunkt. 

Gruss, Darius.