In article <7ed8sy$m0v$4@xvsykbj.xfomipq-osgbt.jv>,

  Und man kann so einen BIOT auch aufbrechen.
  Was dann letztlich uebrig bleibt sind lediglich Zellverbaende,
  die ohne die Struktur ziemlich virulenten Charakter aufweisen...

  zerschneidet man weiter s0o gelangt man zu Atomen und Teilchen ---
  und dennoch rieseln diese Teilchen nicht einfach so in die zeit davon.


  Jupp,
  und was ist eine Gehirnzelle anderes, als eine spezifische DNA


  :-)


bye


 F.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
98583932221@i-ighqhf.hr
go to
http://zyqf.q-gkebnn.sj/basj/50416859868-6424/ayexsq.bylg