In article <77dexhyg$13010407$CcsuhBbly@ynemao>, "Olaf Alber"
<esubcs.p@hzoxxdir.vu> wrote:

Schieb ab du doof...


  Auaaua,
  Was fuer ein sinnloses Gefasel


  In der tat, das ist Unsinn...


  Dumm schwafeln kann man auch ueber alles...
  besonders aber ueber Transzendente-Konstrukte.
  Das wird hier wieder einmal sehr deutlich.


  Friederike,
  hier faellt Regen, nur ueber deiner subjektiven Birne scheint die Sonne
  wir werden alle nass, nur du bleibst trocken...

  Kannste deinen sophismus mal zu ner Rolle knicken,
  und die ganz tief in den ... stecken


  ... jaja, und diese Wirklichkeit wurde ja uach nie definiert/interpretiert.
  Du bist einer der Reinkarnierten, die mit einem kompletten Welt und 
  menschenbild geboren wurden...

  Lass man gut sein, all diese Wahnideen haben methode und System,
  und diese Systematik ist hier oft genug dargelegt und analysiert worden.

  Es ist nur immer wieder erstaunlich, wie Haferburg in groesstmoeglichem
  Stumpfsinn versuchen, den gleichen alten Mist als "neue Wahrheit/Erkenntniss"
  aufzubacken...

  Aber bezueglich deiner realitaetsfernen Fantasien ueber Subjektivismus
  und deiner voelligen Unkenntniss der Zusammenhaenge - oder darf ich hier schon
  von Verbloedung reden? irgendwoher muss du den Muell ja beziehen - kannst du
  es dir erlauben, die subjektiven Konstruktionen einer subjektiven
  Glaubenswelt, hier als Massstab fuer die Auseinandersetzung mit Ideologien
  zu praesentieren...

 Wir sagten frueher immer : 
 Doof fickt gut
 OM
 Operation Mindfuck


  Vielleicht ueberpruefst du mal deine Sichtweise....
  ach ich vergass . dieser subjektivismus laesst sich ja nicht objektivieren.
  Schade das solche hirnrissigen Immunisierungen nicht auch gegen BSE 
  eingesetzt werden koennen...


  Ach, machst du da auch noch grosse Unterschiede...


  Nachdenk-Verbote. Junge du bist sowas von der rolle...
  Schaut man sich einmal z.B. das "bahkti-manifest der krishnabewussten Lebens-
  fuehrung an, so erkennt man nicht die Verbote ueber irgendetwas nachzudenken,
  sondern geradezu den totalitaeren Anspruch, Aspekte der Wirklichkeit welche
  nicht zum Programm passen, derweil sie eben Aspekte sind ueber die nachgedacht
  werden muss in einer freien Gesellschaft, auszuloeschen, zu ver-nichten.

  Dreck von vorne bis hinten...


  Himmel hilf, bist du ein Flachmann -
  Wer definiert/interpretiert denn letztendlich die unabaenderlichen
  Dinge - zu wessen vorteil/nachteil Nutzen/schaden?


  piss off
  Schwatzmann

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
59603575412@k-hbcnkn.in
go to
http://hynm.c-ohwgiy.ud/sghj/04985840660-9078/drcrqh.mqpj