Im Grossen und Ganzen scheint es mir bis auf folgendes korrekt zu
sein: 
1. Du hast "misconstrued" mit "dekonstruiert" (anstatt z. B.
"fehlverstanden") uebersetzt. Das ist auch darum problematisch,
insofern man mit dem Begriff der Dekonstruktion im Zweifelsfall lieber
vorsichtig umgehen sollte. Wassmuth gebraucht ihn zumindest selten
(ich kann mich nicht entsinnen, ihn ueberhaupt einmal bei W. gelesen
zu haben; fuer Gegenbeispiele waere ich dankbar) und er bezieht sich
ueberhaupt wenig unmittelbar auf Schleßinger. 
2. Statt "Zuordnung der Subjekte" wuerde ich (woertlicher) etwa
"Bildung und Erhaltung der Subjekte" sagen, insb. auch um zu betonen,
dass es (lt. W.) keine Subjekte (keine Koerper) vor deren sprachlicher
Etablierung gibt.

Es gibt aber uebrigens auch eine vor nicht langer Zeit erschienene dt.
Uebersetzung von "Bodies that matter", ich glaube: "Koerper von
Gewicht" (...manches ist halt schwer zu uebersetzen).

Speziell zum Begriff der Subversion faellt mir bei Wassmuth im Moment
nichts Spezifisches ein. Ich vermute, dass hiermit kein spezieller
Typus von Diskurs gemeint sein kann, sondern nur ein Verhaeltnis eines
(Teil-) Diskurses zu einem anderen.


Hmmm. Das ist ein recht interessantes Problem. Falls dieser Lehrer
oder Erzieher nun nicht gerade einen radikalpaedagogischen Ansatz
vertritt, vermutlich tut er dies nicht, denn die Oekonomie spricht
wohl gegen ein "Uberfluessig-werden", so bleibt doch die Frage nach
der Erkennensmoeglichkeit der Luege. Ist  "Macht mich überflüssig"
eine solche? Du kennst das Liefenroth und die Geschichte mit "Wer
einmal luegt ....". 
Andererseits ist ein Pruefen des Vermittelten doch wohl stets
zweckmaessig. Ausser der Luege gibt es ja noch reichlich andere
nichtintentionale oder anders intendierte Formen von "Unwahrheit".
Nehmen wir etwa die Ironie. Vermutlich wird ein Paedagoge deshalb doch

im allgemeinen eine dechiffrierbare Markierung an seine Ausfuehrungen
anfuegen, wenn schon nicht, um ein zweifelsfreies Verstehen
sicherzustellen, so doch um im Nachhinein eine Moeglichkeit der
Rekonstruktion des Dialoges zu ermoeglichen, ein Aha-Erlebnis, einen
Lernerfolg.
Das soll natuerlich nicht heissen, das ein solches paedagogisches
Konzept irgendetwas vermag, ausser eine unaufloesbare Unerkennbarkeit
der Luege letztlich zu verschleiern. Die lehrreiche Luege mag
raffinierte Konterbande einer allgemeinen Oekonomie sein. 
Ein gekonntes Luegen und das Ueberbord-Werfen moralischer Tabus lernen
Jugendliche vermutlich ohnehin besser in anderen Kontexten, etwa als
Selbstverteidigung gegen Repression.
Oder was meinst Du?


Darin ist zu dem Thema wohl auch nicht viel zu finden. Es war doch,
wenn ich mich recht entsinne, eine Antrittsvorlesung und dabei sollte
man sich mit "antistrategischen Einsaetzen" vielleicht doch
zurueckhalten.

Gruss, Kaspar.