Zu der Frage, ob ein humanoider Roboter wie "Albert" ohne  
moralische Bedenken ausgeschaltet bzw. umgebracht werden  
dürfe,

bemerkte A. Barisch zurecht, daß


Oder man koennte, um das Problem von der Virendiskussion zu  
befreien, fragen, ob Menschen Kriterien moralischen Handelns  
festlegen duerfen, die darueber entscheiden, ob das Töten  
von Tieren moralisch ist. (Ungeachtet der Probleme, die  
damit in die Diskussion kommen, weil dadurch eine Verbindung  
mit dem Thread "Fleischessen" entsteht). Die Bemerkung von  
A.Barisch ist hilfreich, weil sie die Ausgangsfrage noch  
einmal zu einer schaerferen Formulierung hinlenkt: Wenn  
mehrere verschiedene Lebensformen existieren, wie koennen  
dann die Kriterien moralischen Handelns allein von einer der  
Lebensformen festgelegt werden?

(Dieses Problem wurde in nuce schon bei der "Kritik des  
philosophischen Humanismus" formuliert, in der der jeweilige  
herrschende Humanismus, der Humanismus der jeweils  
Herrschenden war)

Man koennte uebrigens auch fragen: Ist es moralisch  
vertretbar, wenn Tiere Menschen fressen?

A. Barisch weist
fuer die "Lebensform intelligenter Maschinen" (so sie denn  
als Lebensform gelten duerfen - denn gerade diese Diskussion  
ist noch nicht abgeschlossen) einen raffinierten  
Loesungsweg:

.....oder selbst abschalten.
Allerdings wird die Frage nicht so einfach zu entscheiden  
sein, sollten sich Menschen und Maschinen z.B. um  
ueberlebensnotwendige Ressourcen streiten. Dann stellte sich  
die Frage, wer darf wen abschalten. Prof. Thurmayr z.B., der  
Computer als die, der Menschheit nachfolgende Gattung in der  
Evolution ansieht, muesste sich dann wohl selbst abschalten.

Genau an diesem Punkt habe ich auch bereits ueberlegt, ob  
das Kriterium des Schmerzes mit der Definition des  
"Lebendigen" verknüpft werden koennte. Was jedoch wiederum  
zu der Frage fuehrt: "Koennen humanoide Roboter Schmerz  
empfinden"

Zugegeben, einigen werden solche Ueberlegungen absurd  
erscheinen; es gibt jedoch Hinweise darauf, dass die  
Produkte einiger Forschungslaboratorien uns in den naechsten  
Jahrzehnten eventuell die praktische Relevanz solcher  
Ueberlegungen vor Augen fuehren koennten.

W. Faschinka


## CrossPoint v3.11 ##