Copyfree <liymyyjl@qpt.sgr> wrote:
[Plagiat]

Ich kann dir doch nicht die Pointe erklaeren, wenn ich den Witz
gemacht habe, oder? Der Diedrich ist ja wieder abgetaucht, schade...


Laut den Positivisten sind philosophische Probleme nur Scheinprobleme,
die auf unklarer Sprache beruhen. Die klarere Sprache, die alle
Probleme als scheinbar entlarvt, sind sie uns allerdings schuldig
geblieben.


In der Medizinethik gibt es sehr reale Probleme, z.B. was das
Hirntodkriterium anlangt, an denen sieht man auch, dass philosophische
Probleme und ihre Loesungen eng mit der Wirklichkeit verflochten sein
koennen, da sie direkt die Praxis beeinflussen. Wie will man Antworten
auf praktische Fragen geben, wenn man schon Probleme hat, eine
Wirklichkeit anzuerkennen, auf die sich diese Praxis bezieht?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   ENIO   TIME COMMAND
rc5        555 88.2  0.4  1033   404  ?  R N  01:45 164:22 ./rc5des 
Send email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_