Wenn Schizophrenie ein bestimmtes Verhaltensmuster ist und sonst nichts, 
dann ist "Schizophrenie" ein Kürzel für ein bestimmtes Verhaltensmuster 
und sonst nichts. Dann könnte man statt "Schizophrenie" auch 
"Blubberlutsch" sagen, ohne dass sich dadurch etwas verändern würde.

Wenn man nun die Variable "Blubberlutsch vorhanden / nicht vorhanden" 
mit anderen Variablen (z. B. Gewalttätigkeit) korreliert, dann weiß man 
natürlich nicht, was Blubberlutsch ist und auch nicht, was die in diesem 
Fall gleichbedeutende Schizophrenie ist, sondern man weiß nur, dass zwei 
Variablen miteinander korrelieren, wenn sie miteinander korrelieren.

Es dürfte also offensichtlich sein, dass du Probleme mit der Logik hast, 
die du ja bereits in der unsäglichen Kepler-Diskussion eindrucksvoll 
unter Beweis stelltest.

Im Übrigen wird in der Psychiatrie die Schizophrenie keineswegs als 
Kürzel für Verhaltensweisen aufgefasst. Vielmehr wird ein Bündel von 
Verhaltensweisen als Indikator für das Vorliegen einer Schizophrenie 
betrachtet. Ein Indikator muss aber nicht zwingend mit den wesentlichen 
Merkmalen eines Sachverhalts inhaltlich zusammenhängen. Er könnte auch 
ein fest zugeordnetes, aber beliebiges Merkmal sein, wie beispielsweise 
die Nummer auf dem Nummernschild eines Autos. Daher weiß man natürlich 
auch nicht, was dieser Sachverhalt ist, wenn man den Indikator kennt.

Wenn man beispielsweise weiß, dann nur die Objekte einer bestimmten 
Klasse von Objekten mit der Nummer 1 gekennzeichnet sind, dann kann man 
diese Variable (1 ja oder nein) mit anderen Variablen korrelieren, ohne 
dass man deswegen weiß, was diese mit 1 gekennzeichneten Objekte sind.
Man weiß ja auch nicht, wie die so ermittelten Korrelationen zustande 
kommen. Eine korrelative Beziehung ist ja keineswegs zwangsläufig eine 
kausale. Wenn man also weiß, dass die Zahl der Storchennistplätze mit 
der Geburtenrate von Menschen korreliert, dann weiß man deswegen eben 
nicht, dass der Mensch ein von Störchen aus dem Teich gefischtes Wesen ist.

Mit freundlichen Grüßen

Ihno Lorenz Finger