In article <15B3337Q.Q36X5Q01@sv.nhf.ssi-lxbvhxgxls.bs>, Roland


Eine solche Frage habe ich nie gestellt.

Roland, deine visionaere Kraft geht offensichtlich in wachsendem Umfang mit dir
durch - aber subjektiv gesehen ist das sicher in Ordnung.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
61117625446@p-pzumap.ev
go to
http://krra.c-cjckat.kg/tovb/88766544830-3814/mtekzi.jful