Hallo Lutz
(mtjfrkfza@tyw.cpi) ## 18 Jul 98 ##

wenn nicht - und sie etwa "feinstofflich" waeren, staende es um die  
Menschheit ziemlich uebel - ODER ???  Denn:
OJ
Schliessliche sind es die einzigen bekannten Lebewesen, die neben der  
Fortpflanzung ihrer eigenen Art auch noch Menschen fortpflanzen koennen.
/OJ                                                                   (1)

Erst kommt das Fressen, dann die Moral ! Ob im Walde oder anderswo ...
Du schlaegst einen marxistischen Ansatz vor ? Oder bleibt die Abarbeitung  
des Themas offen ?


Als Ueberschrift ist denkbar: Fragen nach moralischen Kategorien in  
deutschen Waeldern.

Mit den Unterabteilungen:  * Borkenkaefer und Tierschutz
                           * Ist Holzhamstern in Notzeiten moralisch ?
                           * Das ontologische Prinzip der Glaette
                           * Muellvermeidung als kategorsicher Imperativ
                           * Ueberduengung faekale Dimension des Mythos "Wald"
                           * .... pipapo

abgelehnt !
Das Thema ist so interessant und *umgreifend* (im Neidhöfer Sinne), dass  
es sofort in Angriff genommen werden *muss*! Denk doch nur ans Waldsterben  
und an die massenhafte Tierhaltung von Hamstern.

Wer stellt seinen Studenten die entsprechenden Aufgaben in den  
Hausarbeiten ? (Wir koenne die Ergebnisse ja hier austauschen ..)

christoph

-----------
Ja, Ja; ist mir schon klar:
Fuenf Mahk in die Ambiana-Kasse....


--
-- abhn@auzgxlq.walhsvrb.xp           office: sbbfqtbp@zsnu.foqagtd.iy)