Im Artikel <01bdacca$f21251a0$LocalHost@gerkan>, "Vito Ziegelmayr"
<nstfpn.t@lwryzlvz.ug> schreibt:


Neben allem Hitler und III. Reich Getoese, liegt ein Grundsaetzliches
hier vor:
Wenn man das Unrecht als Schicksal sieht, und die Auflehnung und
das Hadern abschaffen will, weil es *naturgegeben* oder *Karmagegeben*
sei,  man selber schon nicht nur verblendet, sondern gar zum Handlanger
der Ideologie wird, dann stimmt die ganze eben Sache nicht.

Kritisches Denken und Erkennen, statt Glauben, dann durchschaut
man die Ideologien (auch) der Religionen und wird nicht noch selber um
sein *Seelenheil* betrogen.

Mfg
Markus

(Markus Ueberfeldt, Scherzingen)