In article <gp94a7h70n7.qlt@xdrv.qobpgrvcny.yw-jgdzoosa.wm> qimvp@png.sa (Slinr) writes:

Moin, Klexi !


Nicht nur den ....... dieses ))-:  Beispiel ist mir bei meinen 
religions(wissenschaftlichen) Ausfluegen in die (mal eso-, mal 
nichteso-)religioese Umwelt des oefteren begegnet. Es wurde meist von Leuten 
verwendet, die eben KEINE *Menschenveraechter* sind ((glaubs mir einfach --- 
beweisen kann ichs hier ja nicht !)), sondern *gute Menschen* auch und gerade 
aus >linker< oder >alternativer< Sicht. Wie kommt das zustande ?


Kann ich nicht erkennen. Es sei denn, Du zeigst mir eine Eigenheit der hier in 
Rede stehenden *karma*-Lehren, die am Beispiel des Holocaust besser zu 
verdeutlichen waere als am Beispiel unseres bereits vielbemühten Bankraeubers.

*[[....]]* Ergaenzung durch bergmann@......

Weil die hier zu betrachtenden Weltanschauungen auch anhand anderer Beispiele, 
die nicht weniger zweckmaessig, aber weniger schmerzhaft sind, erlaeutert 
werden koennen.

--- Kann eine Weltanschauung, die jedenfalls hier von der oeffentlichen 
Ausuebung einer Weltanschauung sauberst zu unterscheiden ist, 
*menschenverachtend* oder unanstaendig sein ?

Beste Gruesse,
Samuel.