Dazu antwortete Grüninger:

Eine weitere Frage waere: Waechst die Chance auf eine  
Loesung von Problemen mit der Behandlung durch eine  
interdisziplinaer zusammengesetzte Projektgruppe. Wenn ich  
mir die newsgroups "robotics" oder "al" (artificial life)  
einerseits und dann die newsgroup "philosophie" andererseits  
ansehe, dann sehe ich zwei getrennte Welten, auch wenn in  
beiden Gruppen ueber das Thema "Roboter" o.ae. gesprochen  
wird. Der/die Generalist/in in Form einer oder eines  
einzelnen Gelehrten wird es wohl nicht mehr geben koennen,  
deshalb duerfen wir aber nicht auf die Zusammenhaenge  
verzichten.


Wenn nur das Verfuettern ein moralischen Problem waere, dann  
waere das sinnvoll. Aber wir treffen wahrscheinlich schon  
bei der Frage ob er als Lebewesen oder Lebensform gelten  
soll auf die Frage, von welchem Standpunkt aus wir urteilen  
dürfen. Dürfen wir definieren oder dürfen wir nur zusammen  
mit Data definieren? Irgendwie verzwickt.


Trotz des gesagten, Grüningers Hinweis ist sicher richtig,  
ich ueberlege auch, welche Fragen vielleicht gesondert  
untersucht werden koennten.

Jörg Staybl