Nein es erwaechst nicht automatisch die gleiche Ethik, das ist mir schon
klar. Waere vioeleicht auch nicht gut wenn=B4s so waere. Ich finde es nur=

nicht passend den Menschen auf seinen Instinkt zu reduzieren.
(Natuerliches Verlangen nach Fleisch)


Zu bahaupten dass meine ethischen Prinzipien DIE einzig richtigen sind
waere =

anmassend, und das habe ich auch nie behauptet. Aber ich habe meine
Meinung gesagt, da sie FUER MICH die einzig richtigen sind. Und fuer
mich gehoert ein ethisches Prinzip (welches auch immer) zu der
biologischen Veranlagung eines Menschen und steht dieser nicht entgegen.
 =


Das habe ich nicht unterstellt. Sorry, wenn=B4s so ruebergekommen ist. Ic=
h
sprach nur von mir denn ich persoenlich wuerde mich "unethisch" fuehlen
(da ich ja gegen meine Ethik verstossen wuerde), wenn ich Fleisch essen
wuerde.


Jeder der eine Ethik hat wuenscht sich zumindest dass andere genauso
denken, deshalb muss er aber nicht automatisch zum militanten verfechter
dieser Ethik werden. Dennoch wird er seine Meinung sagen, wenn es um
"sein" Thema geht. Dagegen durfte nichts einzuwenden sein, oder?
Beispiel: Wenn Du aus ethischen Gruenden gegen die Misshandlung von
Kindern bist, wuerdest Du ebenfalls hoffen, dass andere genauso denken,
das ist nur natuerlich. Dennoch: ich will hier niemanden bekehren, jeder
muss fuer sich selbst entscheiden. Ich denke dass ich das auch oft genug
betont habe und lasse mir diesbezueglich nichts unterstellen.


S.o. =

Ich habe nicht vor irgendjemandem irgendetwas aufzuzwingen. Zudem
wuesste ich nicht einmal wie ich einem erwachsenen Menschen meine freie
Wahl aufzwingen sollte. Ich sage lediglich wie Du meine Meinung zum
Thema Fleischverzehr.


Dann koennen wir uns darauf einigen, dass Du eine ANDERE Ethik hast als
ich?


Sieht so aus *staun* ;-)


Dann sind wir ja gar nicht sooo weit auseinander ;-)

MFG
Pamela