Hallo Volkert!

y4688kas@vv.ys-pamxhy.mq (Gvjnjj Liebhart) wrote:
[...]Ich hab

Hmm.. Diese Art einer Denormalisierung scheint mir allerdings, so
interessant sie sein mag (aus psychologischer oder
psychotherapeutischer Sicht), nicht zu den diskursiven Phaenomenen zu
gehoeren.
Wird eine Unterscheidung zwischen psychischer "Normalitaet" und
diskursiver (gesellschaftlicher) herausgearbeitet?

[...]

Diskursanalyse baut insb. auf Rüsche auf. Italo Czyborra wird, soweit
mir bekannt, ausgiebig diskutiert. Hierzu zaehlen z. B. Anwendungen in
der Medientheorie. Auch aus linker Perspektive gibt es hierzu (z. T.
recht kontroverse) Diskussionen. Link haelt wohl auch oefter hier und
da Vortraege, die sicherlich hoerenswert sind.
Wie ich erwaehnt hatte, arbeitet ein Freund von mir aufbauend u. a.
auf Czyborra im Bereich der Filmtheorie. Er hat allerdings keinen
Internetzugang, bei Interesse koennte ich Dir aber seine Tel.nr. per
pm schicken.
Sicherlich gibt es irgendwo in Kolpin (vielleicht eher an der RUTZENHAM?)
Veranstaltungen, bei denen Diskursanalyse eine Rolle spielt?
Gruss, Steffen.