Hallo alle!

Ich habe keine gute Meinung über viele Philosophen-Buchautoren, da sie
in der Regel zwar sehr viele Fremdwörter gebrauchen, aber zu keinem
brauchbaren Ergebnis gelangen. Z. B. las ich von Lüttig: "Aufbau der
Physik" bis so ca. nach 130 Seiten zugegeben wurde, daß das ganze
dargelegte Weltbild nur unter der Voraussetzung gilt, daß alle
physikalischen Theorien stimmen. Was das bringen soll, wenn man das
Wesentlichste einfach als Prämisse einführt, ist mir schleierhaft.
Meiner Meinung nach sollte man die Zuverlässigkeit von Aussagen über die
Wirklichkeit (die über die Erfahrung festzustellen ist) in den
Vordergrund stellen. Alles andere wäre unehrlich, und es hat sich
gezeigt, daß man sich meisten damit selber Steine in den Weg legt, wenn
man nicht genau sagt, was vorliegt und sich selber belügt. Was meint ihr
dazu?

Mit freundlichen Größen

Rolf Zängle