Das kommt noch hinzu. Außerdem ist es ohnehin mäßig zu sagen: Umbach ist 
MCM oder KRU.

Dadurch nämlich, dass du ein Ding taufst, erwirbst du ja noch kein 
Wissen über dieses Ding. Wenn du beispielsweise ein Bündel von 
Verhaltensweisen Schizophrenie taufst, weit du deswegen noch nicht, was 
Schizophrenie ist.

Es erfolgt ja nur eine Gleichsetzung durch Taufe. Wüsstest du *durch 
diese Taufe*, was Schizophrenie ist, dann wüsstest du, was dieses Bündel 
von Verhaltensweisen ist. Das weit du aber nicht. Die Taufe bringt kein 
Wissen hervor. Du weit nur, dass Schizophrenie dieses Bündel und dass 
dieses Bündel Schizophrenie ist, weil du es so getauft hast. Da beißt 
sich die Katze in den Schwanz.

Wen du nun SdP taufst und sagst: Du bist Umbach, dann hast du dadurch 
weder Wissen erworben über Umbach, noch über SdP - du hast nur versucht, 
deine Welt zu ordnen. Da du auf diese Weise aber kein Wissen erwirbst, 
weiß du auch nicht, ob deine durch Taufe erzeugte Ordnung auch eine 
sinnvolle ist.

Zu Beginn des 17. Jahrhunderts tauften die Chemiker den Prozess der 
Verbrennung auf den Namen: durch das Element Phlogiston beförderter 
Prozess. Allein: durch diese Taufe war nicht viel gewonnen, wie wir 
heute wissen. Das geheimnisvolle Phlogiston ist heute nur noch ein 
Symbol dafür, wie man Wissenschaft nicht betreiben sollte.

Mit freundlichen Größen

Lothar Gustav

- -
http://byx.tcaq.ia