Hallo Ulf.


Diese Idee finde ich interessant. Z.B.: Leben setzt erkennbares
Verhalten zur Abwehr seines Todes (seiner Zerstoerung) voraus?

Doch bleibt zu praezisieren, worin die "Einzigartigkeit" begruendet
liegt. - Meine Idee: Lebendige Strukturen befinden sich in einem
relevant hoeheren Energiezustand als ihre Umgebung, so dass sie ohne
regelmaessige Energiezufuhr zerfallen. Geht von diesen Strukturen ein
erkennbares Verhalten aus, um ihr Energieniveau zu halten, so leben
sie.

Gruesse

Patrik