[...]

Es mag ja sein, dass das eine Begruendung sein soll, es ist aber auf
jeden Fall keine, die man in der praktischen Philosophie gelten lassen
koennte. Es kann ja auch sein, dass es fuer die psychische Gesundheit
des Mannes noetig ist, wenn er ab und zu seine Frau so richtig
vermoebeln kann, um z.B. seine komplexbehaftete Beziehung zu seiner
Mutter zu verarbeiten. Wuerde das seine Tat in irgendeiner Weise
moralisch rechtfertigen? - Ich denke nicht.


Tiere haben doch gar kein Lebensrecht. Es geht allerdings darum, warum
Menschen ein Recht auf Leben eingeraeumt wird und warum das bei Tieren
nicht der Fall ist. Ein Ansatz ist z.B. das Menschen Plaene machen,
dass sie ihre Situation reflektieren, und deshalb ihr ganzes Leben
lang leiden, wenn sie eines Morgens geschlachtet und ihre Plaene
durchkreuzt werden. Die meisten Tiere verfuegen nicht ueber diese
Faehigkeiten, so dass sie nicht leiden, wenn sie ansonsten ein ganz
normales Tierleben fuehren koennen - wobei letzteres Konditional z.B.
in der Massentierhaltung nicht erfuellt sein muss.

Andererseits gibt es da noch den Schimpansen in einem Zoo, der
wochenlang einen Nagel, der beim Umbau seines Kaefigs liegengeblieben
war, in seinem Mund versteckte, um immer dann zu versuchen, seine
Kaefigtuer zu knacken, wenn er unbeoabachtet war, was schliesslich
auch gelang. Beim Sicherheitschloss in der Primatenabteilung hatte er
dann keine Chance mehr. Der Schimpanse hat allerdings mehrere Wochen
lang einen Fluchtplan verfolgt, um sich aus seiner gefangenen Lage zu
befreien! Wurde hier ein wochenlang verfolgter Fluchtplan durchkreuzt
und welche Auswirkungen sollte das darauf haben, wie wir Menschenaffen
behandeln, wenn wir sie einsperren?

Beim Menschen kommt hinzu, dass man ihn normalerweise fuer muendig
haelt, so dass er fuer sich selbst sprechen kann und man ihn fragen
muesste, ob er es billigen wuerden, morgen selbst den schmerzlosesten
und ploetzlichsten Tod zu sterben. Das ist bei den meisten Tieren und
bei einigen Menschen sicher nicht der Fall: Warum werden Tiere
getoetet und bei diesen Menschen kommen ploetzlich Skrupel auf?  Um es
mal deutlicher zu formulieren: Saeuglinge koennen nicht fuer sich
selbst sprechen und ihnen geht wohl auch jegliches Selbstbewusstsein
ab. Darf man Saeuglinge toeten und ihr Fleisch essen, weil es so gut
schmeckt oder so gesund ist? - Man sieht also, dass das Fressen als
Entschuldigung gar keine Rolle spielen kann, denn hier geht es um
grundlegendere Probleme in der praktischen Philosophie, die davon
unabhaengig sein muessen.

F'up nach dsp zurueck, von Weltanschauungen habe ich genug, da schau
ich lieber selber'mal hin.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5       1541 91.7  0.4  1032   388  ?  R N  17:15  61:16 ./rc5des 
Send email to doauy@tixl.hwfk.by with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_