Burkhard Birresborn wrote in message
<36aw5521.1777240@zuwr.wum-aazncgyu.dv>...

Gut ausgedrückt, aber die "Größe" kann ich nicht so ganz
sehen, eher nur das "Elend", das aus dieser eingebildeten
Größe entspringt.

Das größte Dilemma, in dem der Mensch steckt, ist sein
Anthropozentrismus. Er hält sich für den Mittelpunkt des
Universums, zu gottähnlich um "nur" eines unter vielen
Lebewesen sein zu können. Für das höchste Gut, für das
Allerwichtigste hält er nur sich selbst, auch wenn er
zumindest ahnt, daß das so nicht stimmen kann.

Gruß
        Johannes