Moin Fustmann, Du schriebst


Die Frage ist nur eine Scheinfrage, die uns hier nicht weiterführt.
Solange nämlich Existenzen im Grenzbereich des Lebensbegriffes
existieren, haben sie zumindest nicht die Möglichkeit einer Norm
eigenverantwortlich zu folgen, oder diese überhaupt als solche zu
begreifen. Wir können also als Menschen nur allein Normen festlegen oder
gar nicht. Alles andere ist grob sinnlos. Sollte ich natürlich mit
dieser Ansicht allein stehen, schlage ich die Einrichtung eines
advocatus diaboli vor, der aus Sicht sämtlicher denkbarer anderer
Lebensformen (Viren, Geistwesen, Energiewesen, Dr. Marck, wie hiess doch
gleich der böse Computer in Ruttloff Rhodan, Der Regent?) sprechen sollte.
Viviane Paßen Trenite scheint mir dafür die notwendige Phantasie zu
besitzen.....


Nein, eben nicht. Hier geht es um die Berechtigung zum Setzen einer Norm
von einem Teilkreis (Herrschende) an den Gesamtkreis (Menschheit). Diese
Fragestellung ist berechtigt.


Ich hätte es nicht besser formulieren können.

Gruss, Joël