Am Mittwoch, 31. Oktober 2011 01:49:20 UTC+2 schrieb Ulrike Pefferkoven:


Interessantes Zitat.

Wenn man nun wieder auf die Rolle von Mann und Frau zurück kommt, jetzt a=
llerdings auch bezogen auf die konkrete erotische oder vorerotische Situati=
on. So ist es zwischen zwei Menschen, bei denen sich ein erstes erotisches =
Zusammentreffen anbahnt, meist so, dass der Mann es will, sich schrittweise=
, in ganz kleinen Häppchen annähern will, die Frau sich jedoch stur ver=
weigern, ins Fäustchen lachen und abwarten kann. Nur der Mann wird zum ei=
gentlichen Grenzüberschreiter. Auch biologisch-evolutiv gesehen findet du=
rch den Mann die initiale Aktivität statt. Da der Mann diese Rolle spielt=
, auch gesellschaftlich sanktioniert, spielen muss, auch wenn er es sich vo=
n der anderen Seite ebenso wünschen würde, fällt der Mann und nicht d=
ie Frau unter die Sünde, entgegen althergebrachten Vorstellungen, die die=
 Frau als Verführerin als sündhaft ansehen. Der Mann verhält sich s=
ündhaft gegenüber der Frau, wenn sie gar nicht will, gar keine erotisch=
e Annäherung sucht. Und selbst wenn sie es will, verhält er sich immer =
noch sündhaft. Er kann also machen, was er will. Es ist eigentlich egal, =
wie der Mann Signale der Frau auffasst, ob als erotische Einladung oder nic=
ht. Es steht in der Hand der Frau, den Interessenten abzuweisen oder nicht,=
 ob aus Unlust oder aus Schadenfreude bzw. eines In-sich-ins-Fäustchen-La=
chens. Hier wird schlicht "Korb" gesagt, obwohl psychologisch gesehen mehr =
dahinter steckt. Wenn die Frauen so emanzipiert sind oder auf Emanzipation =
wertlegen, fragt man sich, warum sie nicht selbst auf Männer zugehen? Ode=
r hat das was nuttenhaft Verrufenes an sich? Aber wie wollen denn Frauen wi=
rklich emanzipiert sein, wenn sie nicht auch hier, wie der Mann, aktiv sind=
? Komischerweise greifen gerade emanzipierte Frauen immer wieder auf Floske=
ln zurück: "Er ist der Mann, sei ein Mann, verhalte Dich wie ein Mann." A=
ls ob sie den Mann zur wahren Männlichkeit erziehen wollen. Sie merken ab=
er gar nicht, dass sie genau das Gegenteil erreichen, denn wie soll ein Man=
n gegenüber einer Frau, die alles besser weiß und sich nur künstlich =
in einen Zustand weiblicher Schwäche begibt, auf eine natürliche Art un=
d Weise männlich sein?

Wenn man sich auf der Basis des Zitates die Verhältnisse in den wirkungsm=
ächtigen Medien auf das, was wir gutbürgerlich "Öffentlichkeit" nenne=
n, anschaut, wird man nachdenklich. Und man könnte infolge dieses Eindruc=
kes die These aufstellen, dass das Erotische, und zwar das wahre Erotische,=
 im Aussterben begriffen ist und einer so beeinflussten Gesellschaft fremd =
ist. In den Medien werden ständig, allerdings im Gegensatz zur erotisch r=
eflektierten Grenzüberschreitung, unreflektiert Grenzen überschritten -=
 die alltägliche Zurschaustellung des Fleisches, der Burger neben dem kna=
ckigen Po und den blanken Titten.

Die Kernerfahrung der Erotik, das Kribbelgefühl beim Überschreiten von =
Grenzen, wird nicht mehr wahrgenommen, nicht mehr wertgeschätzt. Die medi=
ale Bilderwelt kann effektiv nur Ergebnisse präsentieren - das nackte Fle=
isch. Ihr gelingt es nicht, durch Bilder die wahre Welt des Eros zu transfe=
rieren. Hier liegt das originäre Feld der Phantasie, der Literatur und de=
r Poesie, die, behutsam, erotische Grenzüberschreitungen, auch und gerade=
 ästhetisch, beschreiben können. Sie fristen als Schriftkultur jedoch i=
n einer dominanten Bildkultur ein Nischendasein.=20

Das Erotische wird so, trotz seiner vermeintlichen Allpräsenz in der Öf=
fentlichkeit, zwangsläufig auf das rein Private delegiert. Wenn man sich =
den Medien jedoch unreflektiert hingibt, und der Massenmensch tut dies zuwe=
ilen - nein: er ist so definiert -, sie nicht mehr hinterfragt, wird das, w=
as in ihnen als offenbar Erotisches präsentiert wird, obwohl es nur billi=
ge Pornographie oder Vorpornopgraphie ist, unbewusst als vermeintlich wahrh=
aft Erotisches übernommen und verinnerlicht. Mit dem Ergebnis, dass für=
 einen solcherart beeinflussten Menschen überhaupt keine Erotik mehr exis=
tiert, geschweige denn stattfindet, auch wenn er sich im Bett wie beim Jogg=
en austobt. Vielleicht ist für viele heute Sex ja wie Jogging.

Da die reflektierte Grenzüberschreitung ein wesentliches Element der Erot=
ik ist, nimmt es nicht wunder, dass es Tendenzen in der Gesellschaft gibt, =
die in Richtung einer Seitensprungmentalität verweisen. Denn das aufregen=
d Erotische, neue Grenzen Überschreitende findet naturgemäß mit neuen=
 Partnern aufregender statt. Aber anstatt, dass die Gesellschaft sich öff=
entlich dazu bekennt, gibt sie sich trotz alltäglicher Fleischespräsent=
ationen und -schauen gewohnt spießerisch auf Basis vermeintlicher christl=
icher Werte. Dann gibt es Gegenbewegungen, in denen Bücher geschrieben we=
rden mit Titeln wie "Erfüllter Sex im Alter" oder "Den alten Partner neu =
erleben", mit dem Ergebnis, dass die Gesellschaft noch verklemmter wird als=
 sie ohnehin schon ist.


ORLANDO