Natürlich weiß man das: es ist ein bestimmtes Verhaltensmuster. Als
genau solches hast Du es doch eingeführt. Deine Aussage war doch:

"Blubberlutsch" /ist/ ein bestimmtes Verhaltensmuster. Wenn jetzt die
Frage kommt "Was /ist/ Blubberlutsch?", dann ist die korrekte Antwort
doch nicht "Weiß man nicht.", sondern "ein bestimmtes Verhaltensmuster".

Meine Güte, hast Du wirklich solche Probleme mit der deutschen Sprache?
 "A ist B" ist doch genau die Antwort auf die Frage "Was ist A?", und
 wenn Du behauptest, "A ist B", kannst Du nicht im gleichen Atemzug
 erklären, man wisse nicht, was A ist.

(ersetze A mit Schizophrenie und B mit "ein bestimmtes
Verhaltensmuster", um zu Deiner Aussage zu kommen).