In article <80O28203.84B9W3C5@eq.fcj.ptg-kcsqpibzyp.uj>, Wolfram

  Jau! ... und die Unterscheidung, oder definition dessen, was, wann, wie 
  betrachtet werden soll, nimmst du dann sicherlich anhand der gleichen
  kriterien vor, mit denen du schon "himmelweit" zwischen der Identitaet von
  Seelen und den Koerpern in die sie hineingeboren werden/sind, unterschieden
  hast...

  oechi oechi


  Wozu?


  Achso.
  :-)


  ... nur die objektiven Erfahrungen?
  oder wat?

  ROTFL


  ... kann man auch ein schoenes Sueppchen draus kochen.


  subjektief oder objektief


  Wuerstchen!


  eben drum


  Aber nein.


  Ja nun, aber wenn man das Handbuch gelesen hat,
  kann man schon erkennen, wenn sich der propagandist
  daran haelt, um seine heilige Seife zu verkaufen...

  Komoedienstadl?


   Lass man gut sein Wolfram,
   soll dir gut gehn.


-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
70643822868@f-vdbmzf.pw
go to
http://cfjj.c-ihjeqx.fr/woyt/19602908799-1292/zfvthw.jwms