Erwächst aus diesen Fähigkeiten automatisch eine bestimmte Ethik? Schau
dir die Welt an, dann wirst du sehen, wie viele Ethiken es gibt, obwohl
alle Menschen aus Verstand und Mitgefühl bestehen.


Deine biologische Veranlagung ist dieselbe wie bei mir. Allerdings  wird
sie von ethischen Prinizipien ausgeschaltet. Das ist durchaus möglich.
Aber daraus zu schließen, daß deine ethischen Prinzipien die einzig
richtigen sind, ist unhaltbar.


Nix. Die biologische Veranlagung ist bei Veganern und bei Fleischessern
dieselbe. Es dreht sich lediglich um unterschiedliche Ethikbegriffe. Da
Ethik aber in gewissem Rahmen relativ ist, hast du kein Recht, mir
aufgrund von Fleischkonsum unethisches Verhalten zu unterstellen.


Es ist ein biologisches Prinzip, daß er es KANN. Wenn nun Leute der
Meinung sind, daß sie es nicht wollten, so ist das doch ok. Aber aus
dieser Meinung den Anspruch ableiten zu wollen, alle Menschen sollten
auf Fleisch verzichten, ist nicht tragbar.


Korrekt. Aber er hat nicht das Recht, jedem seine freie Wahl
aufzuzwingen.


Das akzeptiere ich auch, so lange meine Sicht der Dinge nicht als
unethisch dargestellt wird. Dann werd ich grantig.


Dann sind wir uns einig.


Ich habe *NIE* behauptet, daß *Fleisch* für den Menschen unentbehrlich
sei. Ich hab immer von tierischen Produkten geredet, wozu auch Fleisch
gehört. Im übrigen heißt eine biologische Veranlagung zum Fleischverzehr
nicht, daß Fleisch unentbehrlich ist. Es heißt bloß, daß man es sich zu
einfach macht, wenn man einen Menschen, der nach einer solchen
Veranlagung handelt, als unethisch bezeichnet.


Mag sein. Ich finde allerdings nicht, daß vegetarisches Essen
uninteressant sein muß. Ich esse relativ wenig Fleisch, und wenn, dann
oft mit viel Gemüse, z.B. beim Chinesen. Bis auf die fehlenden
Milchprodukte halte ich die chinesische Küche für eine sehr gute
Ernährung.

Ullrich