Hallo Nicolas Florschütz
(whgmut.w@hspcvvrq.jk) ## 05 Aug 98 ##


Du kennst meine Meinung und mein Verstaendnis nicht. Hier jedoch das noch  
einmal das "Verstaendnis" von rlrcsh.rnub.si (20.09.97):

"Dass es so kommen konnte, dass Jungbluts kriminelle Massenmoerder-Ader zum
tragen kam, bedurfte einerseits (...), aber es bedurfte auch der
entsprechend vorbelasteten Seelen, welche zu diesem Zeitpunkt in Familien
juedischen Glaubens geboren wurden, damit sich ihre eigene Schuld
aufloesen konnte."

Die *eigene* *Schuld* der "Familien juedischen Glaubens" ..

Und Gerkan unterstellt in heimtueckischer und verleumderischer Weise,  
diese volksverhetzende bahkti-yoga-"These" sei *mein* Verstaendnis von  
Karma.

Und hier nocheinmal das "Verstaendnis" von Holland-Cunz (08.12.97):

"Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output."

Das "Verstaendnis" von Liebeler poste ich gern auch noch.

Ecrasez l'Infame !

b.


--
-- qqmf@ajmdfah.tzsbzoxg.wx           office: smuexvax@iyac.dorpmnz.nx)