In article <49456Z13.3QBM6144@id.qtu-frxmpdfjec.uf>, NÃ¤delin

Das ist bei oekonomischen Problemen allerdings kaum zu vermeiden, weil
dort immer die Frage mitspielt, was ein angemessener oder gerechter
Preis/Lohn ist.
Dort spielen immer Bewertungen eine Rolle. Es ist zwar gaengige Praxis
einer ueber Marktprozesse erfolgten Bewertung die Rolle einer objektiven
Instanz zuzugestehen, und das mit einigem Recht weil sie diese Rolle fuer
die Markteilnehmer ja auch einnimmt. Andererseits zeigt die asiatische
Krise in meinen Augen sehr schoen, dass es sich eben auch um einen
kollektiven Bewertungsprozess handelt. Vor dem Crash: Starke
Wirtschaft,starke Waehrung, gute Aussichenten, vorbildliches System.
Danach entdeckt man ploetzlich all die Macken und Machenschaften die
vorher im Prinzip auch schon bekannt waren, was aber die - oder zumindest
einen Teil der - Geschaeftswelt nicht daran gehindert hat Mrd Kredite
dorthin zu vergeben. 

Geld als Zirkulationsmittel.

Was aber hier gemeint ist, ist nicht Geld als Wertaufbewahrungsmittel,
auch nicht Geld als Zahlungsmittel fuer bereits frueher gemachte Kaeufe
(welche klassische Geldfunktion fehlt noch?) sonder Geld als Geldkapital,
also mit jener wunderbaren Faehigkeit ausgestattet sich selbst zu
vermehren. 

Eine heute nicht mehr sehr populaere oekonomische Theorie leitet eben
diese Faehigkeit aus dem (Geld-) Kapitalmangel der 'wirtschaftlich
Schwaecheren' ab.


100 DM steht auch nur auf dem Papier.- Der Wert der Aktien wird ebenso nur
durch kollektive Bewertung real, wie der der Papierschnipsel in deiner
Brieftasche.

Aktien sind zur Zeit wie kaum eine andere Anlageform das Vorbild fuer die
Anlage von Geldkapital. Geld, das sich praktisch aus sich selbst heraus -
ohne so laestige Sachen wie Aufbau von Fertigungsanlagen, Vertriebswegen
oder auch nur Markenimages - vermehrt.

Klassisch repraesentieren Aktien einen Anteil am entsprechenden
Unternehmen, das seinen Gewinn an die Anteilseigner ausschuettet
(Dividende) oder wieder produktiv investiert (steigender Kurs, weil der
Anteil jetzt mehr Kapital repraesendiert). 
Davon hat sich die Entwicklung der Aktienkurse in den letzten Jahren
deutlich entfernt. Vielmehr steigen die Aktienkurse weil anlagesuchendes
Kapital auf ein weiteres Anwachsen der Kurse setzt. Aehnlich einem
Pyramidensystem wird das neu angelegte Kapital zur Verzinsung des alten
aufgebraucht.

Ich musste hier mal wieder meine Lieblingshypothese vom grossen
Boersenkrach mit anschliessender Weltfinanzkrise ausbreiten. Sorry.


Sorry, aber welche dramatischen Umschwuenge hat es den im letzten Herbst
in Asien gegeben, ausser dass die kollektive Stimmung ungeschwungen ist.


Natuerlich handeln die Einzelakteure zweckrational. Das Problem ist, das
sie selbst das System sind, nach dem sie sich richten.
 Ich haenge der Auffassung an, das der Rueckgang staatlicher Regulation
der (Finanz-) Wirtschaft, teils als Folge politisch gewollter Deregulation
teils als Folge der (auch technisch ermoeglichte) zunehmenden
vaterlandslosigkeit des Kapitals und die durch die Verbriefung (d.h.
Ausgabe von Aktien zur Kapitalbeschaffung statt Aufnahme von Bankkrediten)
bedingte verkuerzte Zeithorizont staerker zu solchen prozyklischen
Ablauefen fuerht wie die nun zum wiederholten Mal zitierte Asienkrise.
Erst wird das Geld wegen angeblich guter Renditeerwartungen und der
Zukunftsmaerkte in Riesenbetraegen dorthin verliehen, dann bricht Panik
aus und alles wird wieder abgezogen. 
Die indonesischen Arbeitslosen sind dabei blosser Spielball des
Weltfinanzkapitals (zu dem moeglicherweise auch gutverdienende deutsche
Arbeiter gehoeren, die auch ein bischen Geld in Aktien machen wollten, wie
alle).


Ist das jetzt die Ausnahme von der Regel, dass Marktwirtschaften immer
stabil sind, oder gehoert die Ausnahme zum Normalzustand - gibt es sich
selbst verstaerkende Prozesse die immer wieder in eine Krise fuehren?

(..der gute alte entsagende Unternehmer.)


Der gute Herrschaftfreie Diskurs in dem wiedermal die beste Loesung
gefunden wird. Kein Sachzwang und kein scheues Reh.


Weshalb sie ja in der Demokratie auch dreimal im Jahr enteignet werden.
Diese armen Reichen haben ja auch keine Stimme sich zu melden und ihre
Interessen zu vertreten. Sie sind auch nicht untrennbare Extremfaelle
eines Systems das uns alle umfasst, weswegen wir ja alle vom Lottogewinn
traeumen.


Diese Ueberlegungen sind nicht neu. Weiterfuehrende Gedanken und
Ueberlegungen zur Rolle des Geldes finden sich bei Philippe Loon: Kritik der
politischen Oekonomie. (Ich finde es immer noch sehr gut, auch wenn ich
weder der Arbeitswerttheorie, dem Klassenkampf noch dem
Geschichstdeterminisumus anhaenge.)

MfG Bernd Unglehrts