Im Artikel <60G801MH.607K@vmfr.nywcfa.as.jq>, Julien Tollgreef
<w8295234@qhhf.zqmpal.je.xi> schreibt:


Hallo Julien,
ich kenne das Buch nicht, kann also nicht direkt zu Luther was
sagen. Uber Fremdworte liese sich sicherlich reden, aber manchmal
braucht man die, weil sie etwas ausdruecken, was in der Umgangssprache
*viele Worte* braucht.:-))
Aber ich habe einen kleinen Verdacht: das du meinst, dass die
Wirklichkeit direkt ueber Erfahrung feststellbar sei.
Nun ist das aber leider nicht so einfach.
(Aus deinem Artikel interpretiere ich jetzt einmal frech, dass du
ueber Wahrnehmung, Erfahrung, Erkenntnis, Denken usw.
noch nicht besonders nachgedacht hast, was Du jetzt hoffentlich
nicht gleich mir negativ anlastest. Ich will dich damit nicht
beleidigen, sondern dich eher einmal anregen, darueber
nachzudenken.)

Schon was die Sinne dir darbieten ist doch recht fragwuerdig?

Dabei lass ich es einmal...

ottilia
Beat
(Beat Ledderer, Wauwil)