[............]


Hast Du eine andere,  ))>:  **befriedigende** Erklaerung ?


Aus der Sicht eines hypothetischen *karma*-Propagandisten, der Dich zu seiner 
Lehre bekehren will, ist es demnach nicht zweckmaessig, diese seine Lehre 
ausgerechnet am Beispiel des Holocaust zu erlaeutern; und man darf fueglich 
voraussetzen, dass der Propagandist, nachdem er das >Uebelkeitspotential< des 
deutschen Durchschnittsbuergers --- und somit, freilich etwas weniger genau, 
auch das deine --- sondiert hat, von dieser Nichtzweckmaessigkeit WEISS. Warum 
verwenden nicht wenige *karma*-PropagandistInnen das Beispiel des III. Reiches 
TROTZDEM ?

Gruesse an *.*,
Tobias.