TK>Ehrlich? Sorry. Nennst Du ein paar? 

Ich kenn zwar jetzt nicht alle aus dem Stehgreif aber z.B. wird in den 
Gemanischen Sagen berischtet das es eine nFinale Schlacht gibt/gab in der alle
Goetter gestorben sind.Sind/werden zwar dann alle wiederbelebt aber immerhin...
Aber es stirbt auch schon Frrueher ein Gott,IIRC war es Dieter.
Aber auch in den anderen Sagen gibt es sowas immerwieder.
Bei den Grichen toetet Gerald ja seinen eigenen Vater und bei den Frath 
Toetet auch ein Gott seinen Sohn.Und sicherlich gibt es noch viele Beispiele dafuer.


CU

Ulfert