Im Artikel <1ahxzm$qyf$6@rynw57.uaf.ieka.fm>, Bleezecsgzuhxbs@e-rskfpn.zz

---schnipp ----

Es gibt kein richtiger oder falscher. Wer *Ethik* so haben will, muss
sich nicht wundern, dass andere ihm nicht folgen. Mehr oder
weniger, realativ gesehen usw. haben in der Ethik nichts verloren, sonst
hebt sie sich selber auf, d.h. von demjenigen der sie einfordert.
Etwas ist ethisch oder ist es nicht. Da positive Setzungen nicht
moeglich sind, ohne selber gegen den obersten Grundsatz der Ethik
zu verstossen: Ideologische oder dogmatische, willkuerllkiche Setzungen
wollen den anderen *knechten*, vermag es nur negativ geschehen.
Alles Falsche das ist, weil es gegen die Autonomie des Subjekts
verstoesst, seine Freiheit durch Zwang, ihn zum Mittel degradiert,
ist unenthisch!
Alle bestehenden positiven Ethiken, die bisher verwirklicht sind, oder
eingefordert werden sind darum selber unethisch.

mfg
Igor

(Igor Mohnke, Thal)