In article <9584236050439005.NEM84349@ulrscb99.vqgh.mzf.ddj>,


Solch weisem Urteil ist nichts mehr hinzuzufügen.

[Will sagen: Darauf habe ich gewartet, gedürstet und gehofft. Wohlauf, du hast
meinen vollsten Gesinnungsbeifall]

Habe seit Tagen, ach, nein, seit Wochen nicht mehr so herzhaft
gelacht. Liegt das vielleicht daran, daß
die geadelten Besser-Menschen, die ihre Fleischeslust und damit ihre
niederen Bedürfnisse im Griff oder nicht im Griff haben, mit dem
Fleischverzicht auch gleichzeitig zu komikarmen, fleischarmen
Humor-Asketen mit zölibatären Scherzgewohnheiten geworden sind??
Hoffen wir mal nicht.
Aber bevor ich mich hier selbst auf den
de.sci.philosophie-Schleudersitz setze, halte ich lieber meine
Klappe...und grüße mal ganz unbefangen nach allen Seiten freundlich
nickend, ich will nämlich noch ne Weile mitmachen können ohne rote Karte. 


silvia