In article <37I715X8.HW934TNP@au.cfi.nsb-himpqvfyol.zz>, Alwin

  Ja!
  Du entfernst etliche Bestandteile einer komplexen Fragestellung.
  Wahrscheinlich, weil dein geistiges unvermoegen, nicht in der Lage
  ist mit eben jener kommplexitaet umzugehen...

  Ist OK.

  Aber bitte erwarte nicht, dass es jetzt fuer dich allles ganz einfach gemacht 
  wird. Wenn du nicht mithalten kannst, solltest du dich auch nicht einmischen!


  Spott?

  Oh ja, gute idee!


  .... und ? 

  lachst du?

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
80297990326@g-ciqblr.aa
go to
http://isel.k-hxoukf.gf/hdjm/36602872426-0886/yecspq.otit