Wenn Du Dir diese Frage stellst, finde ich es bemerkenswert, daß Du 
eigene Standpunkte suchst. Aber ist es dann nicht eher ein Vergleich der
vorliegenden realwirtschaftlichen Situation zu Deinen eigenen 
Wertvorstellungen (gerechter Preis/Lohn) ? Insofern wäre es doch aber
hilfreicher, in einem ersten Schritt, wirtschaftliche Prozesse möglichst
wertfrei zu analysieren. Mir ging es nicht darum, mich moralischer Fragen
zu entziehen. Nur sollte die Beschreibung selber, noch nicht das Urteil
beinhalten.


Es spielt sicher eine Rolle, welche Meinung gerade die Oberhand hat. Wenn
man vor der Krise davon ausging, daß die Währung stabil bleibt, es gab ja
schließlich die Dollarbindung, dann stimmten auch alle anderen Daten,
wie Wachstum, Inflation oder Gewinne. Der Vertrauensentzug hat aber dazu
geführt, daß alle anderen abhängigen Variablen neu bewertet werden
müssen.


Ich verstehe nicht, warum Du den Begriff 'Geld als Geldkapital'einführst.
Was sollte hier den anderes beschrieben werden als die
Wertaufbewahrungsfunktion? Daneben kenne ich noch o.g.
Zahlungsmittelfunktion
und die Rechenmittelfunktion. Außerdem scheint noch eine
'Selbstbefriedigungsfunktion' zu existieren.


Natürlich kann Geld sich nur vermehren (Zinsen ertragen), wenn andere
einen Mangel an Geld durch Leihen ausgleichen müssen. Das sagt einem 
doch schon der gesunde Menschenverstand. Wer nun aber der Schwächere
ist, hängt doch von der Situation ab. Liegt die Wirtschaft am Boden,
werden Dir die Kredite hinterhergeschmissen, zu anderen Zeiten mußt
Du um gute Konditionen betteln. Letztlich sind die Geldinhaber doch
auch dazu verdammt das Geld wieder loszuwerden, da sie beispielsweise
der Inflationsabwertung unterliegen. In den letzten Jahrzehnten wurde
es Geldinhabern einfach gemacht, da es genug solvente Staatsschuldner
gab, nicht weil Geld per se die Fähigkeit der Vermehrung besitzt.


Das der Wert meiner Papierschnipsel, und noch mehr die Zahl auf dem
Kontoauszug,
nur realisiert werden kann, wenn ein stabiles Vertrauen der Währung
gegenüber besteht, habe ich nicht bezweifelt, im Gegenteil. Einen
grundlegenden
Unterschied sehe ich aber darin, daß dieses Vertrauen aus der
Vergangenheit 
resultiert, beim Aktienkurs dagegen handelt es sich eher um Vertrauen auf 
eine erfolgreiche Zukunft. Das war jetzt nicht sehr wissenschaftlich, ich 
wollte nur die Gleichsetzung Aktie/Geldnote kritisieren.


Welches Geld vermehrt sich dadurch? Ich sehe nur steigende Zahlen im
Börsenticker.


Ich sehe den Hauptgrund für steigende Börsenkurse in steigenden
Gewinnerwartungen,
und weniger im relativ höheren Anteil am Kapital. In den meisten Ländern
gibt es ohnehin Stückaktien, d.h. der Anteil am Unternehmen ist immer
gleich.


Das ist Deine Interpretation, für die aber zugegebener Maßen einiges
spricht.
Eine mehr als zwanzigfache Bewertung des Jahresgewinns, spricht für eine
sehr
sehr optimistische Haltung der Aktienkäufer, vom Neuen Markt ganz zu
schweigen. Es gibt aber auch einige reale Gründe für den Anstieg der
Kurse. Es sind die
Gewinne tatsächlich gestiegen. Die Zinsen sind in wichtigen Ländern sehr
niedrig, d.h. die Alternativen werden unattraktiv. Einkommensstarke
Jahrgänge (Babyboomer)kümmern sich um ihre Altersvorsorge. Das führt (wie
auch die sinkenden Zinsen)zu einem Anwachsen der
Kurs/Gewinn-Verhältnisse. Letztlich ist es doch normal,
steigende Nachfrage - steigende Preise. Aber man darf dabei nicht
vergessen, daß
es ja auch jede Menge Anleger gibt, die Anteile verkaufen, und das auch
Gewinne in
Staatsschulden schon massiv 'gesichert' werden. Wenn man also der Meinung
ist,
sich in einer Spekulationsphase zu befinden (Milchm�dchenhausse), dann
ist
folgender von Probstmeier zitierter Spruch bedenkenswert, sinngemäß: "Es
kommt darauf
an, ob es mehr Idioten als Aktien, oder mehr Aktien als Idioten gibt."


Den Satz habe ich nicht verstanden!?


Einen Boersenkrach schliesse ich ja gar nicht aus.


Wie gesagt, dass leugne ich ueberhaupt nicht.


Staatliche Regularien, wie etwa die Lenkung der Finanzmittel in
Prestigeobjekte
a la 'Grosser Sprung', oder die Vetternwirtschaft, insbesondere in Form
von
politisch motivierten Krediten, und die hohe Beleihung von Immobilien,
haben doch
erst das explosive Gemisch angerührt. Die meisten privaten Unternehmen
hätten bei
stabiler Währungssituation sicher ihre Verbindlichkeiten zurückzahlen
können. Sie
sind in eine Liquiditätskrise geraten, aber das lag wohl weniger an den
Aktienkursen. Die Strukturkrise ist aber mehrheitlich den Staaten
anzulasten.

Ich sehe auch nicht, daß Kapitalbeschaffung per Aktienausgabe die der
Bankkredite
in Asien überwogen hätte, ganz im Gegenteil! Wenn Aktien abwerten, stellt
das alleine doch keine dramatische Situation dar. Es ist doch haftendes
Eigenkapital
und somit langfristig gebunden! Dagegen müssen Kredite unabhängig von der
Gewinnsituation abgezahlt werden, in Asien auch noch in Dollar. Hier
entsteht doch erst
das Problem.
(Auf andere Auswirkungen der Finanzierungsstruktur gehe ich jetzt nicht
ein)


Die Kredite wurden doch nicht abgezogen. Die Banken wollen nur ihre Raten
haben, und die können nicht gezahlt werden. Man kann sich natürlich
fragen, 
warum soviel Geld verliehen wurde, zumal grossteils kurzfristig
rueckzahlbar. 
Und sicher war das Handling der Krise nicht fehlerfrei. Aber die Krise
wurde
ja gerade nicht marktgerecht behandelt. Die Banken haben als Lohn für
ihre 
risikoreichen Kredite (und auch ertragreichen) ja quasi eine garantierte 
Rueckzahlung durch den AANP erhalten. Und das, obwohl in den Zinsen das
höhere Bankrottrisiko, z.B. gegenueber Deutschland schon enthalten war.


Zunaechst einmal sind sie Spielball ihrer nationalen Politik.


Warum sollte es eine Regel geben, daß Marktwirtschaften immer stabil
sind?
Zu wirtschaften heißt doch auch Dynamik zu entwickeln. Dynamik bedroht
aber
den Status Quo und verschiebt die (Gleich-)Gewichte. Diese Prozesse
koennen
und haben Krisen herbeigefuehrt. Das betrifft zumeist Strukturen, die im
Wettbewerb sich als nicht widerstandsfaehig, oder meinetwegen auch
schwach, 
erwiesen haben. Ein Stoppschild aufzubauen, fuehrt aber nur zum
Rueckstau, 
und frueher oder spaeter kommt der grosse Knall. Sinnvoller erachte ich
es 
daher, den Verkehr in stetigen Fluß zu halten. Die Politik sollte
durchaus
den Rahmen schaffen, aber nicht die Richtung bestimmen wollen. Und die 
Politik darf durchaus eine Dividende fuer stabile Verhaeltnisse
verlangen, 
um damit beispielsweise soziale Aufgaben zu erfuellen.


Den Satz habe ich auch nicht verstanden.


Ich habe von Weigert nicht besonders viel Ahnung (auch wenn mir in seinem
Namen 
18 Jahre vorgeschrieben wurde, wie ich zu leben haben), aber was bleibt
denn bei der Wegnahme seiner Arbeitswerttheorie noch? Die, so irreal sie 
alleine schon ist, fuehrt doch geradewegs zur Mehrwerttheorie, und damit
zur sinkenden Profitrate der Kapitalisten, und ergo dem Zusammenbruch des 
Kapitalismus. Das war keine Polemik, aber vielleicht koenntest Du Dich ja 
noch einmal äußern.

MfG

ps Ist diese Diskussion überhaupt noch in d.s.p. richtig aufgehoben?