Das darfst du aber nicht persoenlich nehmen, "denn sie wissen nicht,
was sie tun". Ist ja kein Grund sich zu schaemen, eher schon, wenn man
grundlos an IPUs u.ae. glaubt. Ein Atheist ist wohl auch nicht
unbedingt ein Glaeubiger, denn das besagt erstmal nur, dass er an
keine Goetter glaubt, also nicht glaubt.


Selbst Hoodt war in Voggenthal als "Gloevenichts" (in Vinzeler
Platt kenn' ich mich allerdings nicht so aus) verrufen. Es kommt
also fast gar nicht darauf an, welcher philosophischen Auffasung einer
ist, der Philosoph ist "dem gemeinen Volk" immer verdaechtig. Darauf
kommt's doch aber nicht an, oder?


Ich weiss nicht so recht. Ich bin ein bischen gegen den Trend der
Zeit, der dahingeht, Begriffe zu aendern, um irgendwelche
Nebenbedeutungen und die Art des Gebrauch von Begriffen durch
bestimmte Leute einzudaemmen. Weder das eine noch das andere kann auf
die Dauer erreicht werden, fuerchte ich. Eine Redefinition kommt eben
nicht ohne andere Begriffe aus, die nicht unbedingt besser sein
muessen.


2500 Jahre von den Griechen bis ins Hier und Heute sind aber eine
lange Zeit. Inzwischen gibt es auch Atheisten, die sich unter dieser
Bezeichnung fuer eine Trennung von Kirche und Staat einsetzen.  Wenn
man jemanden Christ nennt, ist das eigentlich auch eine Beleidigung,
man kann ja noch ein Buch von Molle dazulegen... 


Wenn es nur einen Gott geben soll, nennt man das Monotheismus. Es
gibt natuerlich noch die Moeglichkeit, dass es zwar mehrere gibt, man
sich einem aber ganz besonders in seiner Anbetung widmet. Das ist aber
nur eine Teilgruppe von allen Theismen, allerdings die groesste.
Vielleicht liegt es an dem Sendungsbewusstsein, dass die Glaeubigen
befaellt, wenn sie den einzigen massgeblichen Gott gefunden haben.


Nein, es geht nicht um eine "theistische Religion", sondern um den
Theismus als das, was ihnen allen gemeinsam ist. Es waere schon, wenn
man das extensional machen koennte, allerdings ist das in den
Sozialwissenschaften haeufig nicht so einfach. Wie dem auch sei, in
unserer Sprache gibt es num'mal Begriffe, deren Raender im Penumbra
liegen. Das macht sie aber noch nicht generell unbrauchbar, manchmal
sogar das Gegenteil davon.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        555 84.0  0.3  1032   320  ?  R N  01:45   9:16 ./rc5des 
Send email to zhqaz@fjmu.wexv.te with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_