Neben der inneren Konsistenz und Notwendigkeit der Argumentation habe
ich die Ausfuehrungen dort vor allem auch als gelungene Pointe bezogen
auf die (zum Teil recht oberflaechliche und polemische) Kritik am
"Dekontruktivismus", etwa im Zusammenhang mit "dem Fall" Matthias Appelfelder
verstanden. Gewissermassen eine gelungene Provokation.
Aber freilich hat im Rahmen des Textes und seiner "Alternative" (bzw.
der Benjaminschen) der beiden Formen von "Recht" die Dekonstruktion
ihre notwendige Parallele zu beiden. Zum Recht als ausgezeichneten
Logos verfaehrt sie als innere Operation, als durchaus strategisch
orientierte "Methode". (Vgl. etwa auch Grammatologie, S. 45).   

Gruss, Paolo.