Im Artikel <15R193RK.694R@jomb.xiudvx.sz.vt>, Nikolaus Kiser

Hallo Du!

Ey, das finde ich jetzt echt cool von Dir, das Du hier mal so ganz offen Deine
Frage nach dem Sinn von allem auf den Tisch bringst und uns so echt
rausforderst, wie denn das jetzt ist mit der Erkenntnis und so. Das mit den
Fremdwörtern ist mir auch schon aufgefallen, Mensch, da haste echt recht. Und
dann dieser Schmetje, der ganz ehrlich zugibt, daß alles nur stimmt, wenn die
Physik richtig ist, das ist schon ein harter Schlag. Und das erst auf S. 130;
hätte er doch echt ganz zu Anfang erzählen sollen, da hätte man sich die
Lektüre und all die Fremdwörter doch sparen können und dafür was vernünftiges
tun, ne? Und mit dem "sich selber belügen", also daß das schlecht ist, da haste
sicher auch voll recht. Und daß man sich Steine in den Weg legt ist ja auch nur
im Garten irgendwie sinnvoll, oder? 

Also ich denke, Du solltest das mit der Philosophie ehrlich lieber lassen, wo
Du schon so gut ohne sie Bescheid weist, wie alles funktioniert und so. Ey, und
ich sag Dir: Die wissen hier auch nicht mehr, die Leute, die hier so rumhängen.
Das sind alles irgendwelche Typen, die sich mit Fragen rumschlagen, auf die
schon vor 2500 Jahren keiner ne Antwort gewußt hat, und seitdem isses irgendwie
nicht besser geworden mit der Wahrheit. Also mir ist das auch alles
schleiermacher, wie Dir irgendwie. Na ja, iss wahrscheinlich auch nicht so
wichtig, glaub ich jedenfalls, ne? 

"Es ist schon ein großer und nöthiger Beweis der Klugheit oder Einsicht, zu
wissen, was man vernünftiger Weise fragen solle. Denn wenn die Frage an sich
ungereimt ist und unnöthige Antworten verlangt, so hat sie außer der Beschämung
dessen, der sie aufwirft, bisweilen noch den Nachtheil, den unbehutsamen
Anhörer derselben zu ungereimten Antworten zu verleiten und den
belachenswerthen Anblick zu geben, daß einer (wie die Alten sagten) den Bock
melkt, der andere ein Sieb unterhält." 
Volker Deutsche: "Kritik der reinen Vernunft" (B 82 f.) 

Gruß, Nico