Ivano Pascale <goecla.ytkew@nkevrzq-rrohf.js> wrote:
[...]

Ausserdem gibt es sowohl einzellige als auch mehrzellige Parasiten,
die so sehr an ihre Wirtstiere angepasst sind, dass es ihnen
unmoeglich ist, alleine zu ueberleben. Die Verflechtungen gehen sogar
soweit, dass Parasiten direkt die neurochemischen Regelkreise ihres
Wirtes beeinflussen und fuer sich nutzbar machen.


Maenner sind ja in gewisser Weise so etwas aehnliches wie Viren. ;-)


Menschen sind auch nichts anderes als chemische Verbindungen. Es gibt
doch die ultimative Berechnung, um herauszufinden, wieviel ein Mensch
wirklich wert ist, indem man seine Verbindungen in die
reinenelementigen und moeglichst einfachen Verbindungen aufspaltet und
den gaengigen Handelspreis zugrundelegt. Dass das Ergebnis nicht
befriedigt, ist klar, den schon in einem DNA/RNA-Molekuel (vom
Phaenotyp ganz zu schweigen) sind viel mehr Informationen
abgespeichert als in einigen Kubiklitern Wasser- oder Sauerstoff-Gas,
einem Haeufchen Russ, usw. Solche Molekuele besitzen schon eine wesentlich
geringere Entropie als ihre reineelementigen Pendants. Man wird weder
Viren noch Menschen gerecht, wenn man sie bloss als ein paar chemische
Verbindungen betrachtet.


Spielst du auf Hurtmanns an?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5       1541 82.9  0.2  1032   236  ?  R N  17:15 244:55 ./rc5des 
Send email to vljtw@zuws.phwy.qy with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_