und nicht nur die - auch diverse __Unregulars__
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Jetzt fällt mir grade ein, dass diese Pfozze da das Wort wieder
mal an sich reisst in kilometerlanger Weise über sex./erotisch/e Themen 
etc. zu reden logo mit TopLiteraturbeispielen, und also über gewisse 
diesbezügliche Verwerfungen in der Gesellschaft und tendenzielle 
/Frustrationen/ hier -- alles jetzt meine Worte -- als Kehrtwirkungen 
und Anders'tendenzen, als /Gegenentwicklungen/, wie sie mir ja selber 
auffallen, im Bereich der Identifikationen und persönl. 
Präferenzen/Ideale, wie wahrscheinl. jeder halbwegs Denkfähige sich 
schonmal oder irgendwann mal Gedanken darüber macht, wie wahnwitzig das 
alles ist mit dieser 'neosexuellen' Kultur (pornoisierten Gesellschaft), 
zuzüglich "Jugendwahn", "Schönheitswahn" und sonstige Wähne, wie sie 
auch thematisiert wurden-werden schon in den Medien selber bzw./oder 
durch "psychol. Untersuchungen", als "Jugend ist nicht so schlimm, wie 
immer befürchtet und dargestellt" und "alles quasi halb so schlimm" - 
das Gute siegt ja doch oder so ähnlich... - aber eben typisch Masse 
setzend überheblich-eitel, als haette sie die gerade auf *ihrem* 
Philosophenhochsitz neu erfunden, da moechte ich die dann in die Masse 
(du weisst scho) drücken, da kann die dann drin ficken mit. Und dann 
denk: achneee is ja alles nur der Psycho Rentrop, der muss das ja 
wissen... der weiss einfach extrem zu viel, aber die Zeit, aber die 
Zeit, wie nimmt der die?