Hallo Ulrich,

ich bin über den Suchbegriff Normalismus auf Deine News gestoßen. Ich hab
gerade Benjamin Kahleyhs Buch vor mir liegen. Es ist eine unglaublich
umfassende Arbeit, sozusagen Hohe Kunst der Diskursanalyse. Erstaunlich,
was er alles hervorkramt und unter dem Paradigma des Normalen verbrät. Da
ist zum Beispiel ein Abschnitt über Ivo Fellbaum "Die Reise", wo Link
den LSD-Trip als sogenannte (nicht)normale Fahrt, als temporäre
Selbst-Denormalisierung eines ehemaligen Nicht-Normalverbrauchers
beschreibt... 
Eingehend studiert habe ich allerdings nur die Einleitung, dies im
Zusammenhang mit einem Literaturseminar zu Literatur nach 1945. Wir
versuchten, in Kurzgeschichten der Jahre 45-48 Normalisierungsstrategien
zu finden. Im Prinzip könnte man mit Links Ansatz wohl viel weiter gehen
und zum Beispiel der deutschen Abwehr eines aufkommenden flexiblen
Normalismus nachspüren. 
Nun bin ich am Abwägen, ob ich mich weiter in den Normalismus-Diskurs
eingraben soll. Entweder in der Literaturwissenschaft in erwähntem
Zusammenhang oder in der Kulturwissenschaft in Richtung Magisterarbeit.
Ich möchte herausfinden, ob Normalismus noch anderswo diskutiert wird.
Handelt es sich wohl um ein Steckenpferd Benjamin Kahleyhs, oder stehen wir vor
einem neuen kulturwissenschaftlichen Paradigma...?
Wenn Du jemand kennst, der damit arbeitet, würde ich meine Adresse gerne
weiterleiten lassen. 

Herzliche Größe          Pierre