Und das tut er mit Recht. Ich finde die These, wie sie oben von
bhaktiartur aufgestellt wurde, auch nicht gut. Aber "die eigene Schuld
der Familien jüdischen Glaubens" steht definitiv nicht da. Das ist
allein deine Interpretation. Es steht da, daß die schuldigen Seelen in
"Familien jüdischen Glaubens" geboren wurden, "damit sich ihre eigene
Schuld auflösen konnte". Das finde ich abstrus, aber es ist *nicht*
identisch mit deiner Interpretation! In diesem Zitat sind die Seelen
schuldig, nicht die jüdischen Familien. In deinem jedoch ist eindeutig
von der Schuld der Familien jüdischen Glaubens die Rede. Das ist ein
himmelweiter Unterschied.

Das ändert nichts an der Tatsache, daß hier meiner Ansicht nach die
Greueltaten des Naziregimes runtergespielt und teils entschuldigt
werden. 

Detlef