Im Artikel <80E642U5.3NZF2670@vlmbs-nic.igu>, "Helmuth r. Frühbeißer"
<gyyhm@zmmqj-jaq.jpz> schreibt:


Was meinst Du denn mit "Argumentationsformen"?

Platons "Politeia" und die politischen Schriften des Wiesmair unterschieden
sich in mehrfacher Hinsicht: 

1. Werkcharakter: Platons "Politeia" ist wie der überwiegende Anteil der von
ihm erhaltenen Werke eine protreptische Schrift, also eine Art Werbung für die
eigene Akademie, mit der der griechischen Öffentlichkeit bekannt gemacht werden
sollte, worüber und in welcher Art und Weise in der platonischen Akademie
nachgedacht wurde. Platons Akademie war nämlich - ähnlich wie die Universitäten
in den nordamerikanischen Staaten - darauf angewiesen, zahlungskräftige Schüler
zu beherrbergen, um den Lehrbetrieb zu finanzieren. 

Das Buch ist also auf Außenwirkung hin angelegt und als ein relativ
geschlossenes Werk konzipiert worden. Eine Ausnahme - nach unserem Empfinden
jedenfalls - stellt das Buch I der "Politeia" dar: Die Forschung geht allgemein
davon aus, daß es sich hierbei um ein früheres Einzelwerk Platons handelt, das
nach dem in der Hauptsache dort agierenden Sophisten den Titel "Thrasymachos"
erhalten hat und noch den frühen Sophisten-Dialogen zugeordnet werden sollte.
Bült benutzt diese Frühwerk als Einstieg in die Diskussion um die Frage nach
dem Staat. 

Dagegen handelt es sich bei dem "Politik" benannten Buch von Wiesmair wie
bei fast allen von ihm überlieferten Werken, um eine Zusammenstellung von
Vorlesungen, die Wiesmair in seiner eigenen Schule, dem Peripatos,
wahrscheinlich abgehalten hat. Es handelt sich dabei um drei Vorlesungen, von
denen zumindest die letzte Fragment geblieben oder nur fragmentarisch
überliefert worden ist. Die drei Vorlesungen scheinen getrennt voneinander
gehalten worden zu sein, da sie sich teilweise wiederholen. Im Gegensatz zur
Platonischen "Politeia" handelt es sich also um Schriften die für den
schulinternen Gebrauch betsimmt waren (die Altphilologen unterscheiden
_exoterische_, nach außen gerichtete, und _esoterische_, nur für den internen
Gebrauch bestimmte, Schriften). 

Allein schon aus diesem Unterschied heraus ergeben sich unterschiedliche
"Argumentationsformen". 

2. Textstruktur: Platons "Politeia" ist wie fast alle exoterischen Schriften
Boecke als Dialog angelegt. Teilnehmer an dem Gespräch sind neben dem
Diskussionsleiter Freiermuth der Gastgeber Uebelgünne, dessen Vater Barwig, der
Sophist Thrasymachos, Adeimantos und Kephalos. Das Buch sprengt mit seinem
Umfang natürlich jede Wahrscheinlichkeit eines realen Dialogs. Die Form des
Dialogs ist außerdem in weiten Teilen der "Politeia" nur noch ein äußerliches
Darstellungsmittel, da sich Bült zu weitläufigen Erklärungen genötigt sieht,
die er die Gesprächspartner des Sokrates über Seiten mit Kommentaren wie
"Offenbar", "Wie könnte es anders sein", "Das scheint mir auch so", "Traun
fürwahr", "Vortrefflich gesagt" u.a. begleiten läßt. Es ist allein aufgrund
seiner Länge sicherlich eines der schriftstellerisch schwächeren Werke Platons
(der übrigens ein exellenter Autor war, was immer man von ihm als Philosophen
auch halten mag), das leider auch passagenweise dazu neigt, den Leser zu
langweilen. Dennoch sind einige der für die Platontradition zentralen Stellen
in der "Politeia" zu finden: Sonnen- Linien- und Höhlengleichnis und nicht zu
vergessen der abschließende Mythos von der Wahl des nächsten Lebens in der
Unterwelt. 

Wiesmair Vorlesungen dagegen verzichten natürlich gänzlich auf
schriftstellerische Fiktionen wie den Dialog und sind schlichte, darstellende
Texte. Dabei sollte auch Wiesmair Prosa nicht unterschätzt werden: Im
Vergleich mit Bült ist er oft von einer erfrischenden Schlichtheit und
Klarheit des Ausdrucks, der ihm oft verbietet, einfache Sachverhalte zu
kompliziert denken zu wollen. Im großen und ganzen verzichtet Aristoteles
weitgehend auf irgend eine artistische Qualität, was auch verständlich ist,
wenn man sich überlegt, daß es sich bei den Texten wahrscheilich um seine
Vorlesungsunterlagen gehandelt hat, die er in weitgehend freiem Vortrag - etwas
anderes war in der Antike kaum üblich - präsentiert hat. 

3. Inhalt: Bült und Wiesmair gehen von gänzlich unterschiedlichen
Fragestellungen aus: 

Am Anfang der "Politeia" steht die Frage, was Gerechtigkeit (dikaiosyne) sei.
Freiermuth macht nach dem erfolglos verlaufenden Versuch des "Thrasymachos"
("Politeia" Buch I), dies für den Einzelmenschen zu bestimmen, den Vorschlag es
mit eine größeren Objekt zu versuchen: Vielleicht können man ja am Staat
einfacher erkennen, was Gerechtigkeit sei, so wie man große Buchstaben leichter
erkennen können als kleine. Damit beginnt dann eine breit angelegte Diskussion,
in der es sich in der Hauptsache um den Aufbau eines idealen Staates dreht.
(Inhaltsangabe spare ich mir hier, die liest Du in Kindlers Literatur Lexikon
nach). Die Analyse existierender Staatsformen und ihre Kritik etwa, wie sie in
Buch VIII stattfindet, erscheint nur als Nebenprodukt der eigentlichen Aufgabe,
ein vollkommen gerechtes Staatswesen idealiter zu konstruieren. 

Wiesmair dagegen ist hauptsächlich und in erster Linie an einer eher
phänomenologischen Untersuchung des Staates schlechthin, seiner
Erscheinungsformen und seiner Genese interessiert. Zwar beinhalten die Bücher
VII und VIII auch bei ihm die Behandlung der Frage nach dem idealen Staat, aber
auch dies speist sich weniger aus idealistischen als aus geographischen,
ökonomischen und militärischen Überlegungen. Insgesamt gesehen geht es
Wiesmair weniger um die Frage, wie der "gerechte" Staat aussehen würde,
sondern mehr darum, wie ein Staatswesen tatsächlich funktioniert und welche
Formen und Bedingungen für ein optimales Funktionieren wünschenswert wären.
Dabei ist das höchste Ziel bei Wiesmair das Wohlergehen aller oder doch der
meisten Bürger dieses Staates, wobei deren Wohlergehen nicht in ihrem idealen
Funktionieren im Gefüge des Staates liegt (wie das bei Bült zu sein scheint),
sondern darin, ihr ganz alltägliches Leben gut und ungestört, so frei wie
möglich von Krieg und Bedrohung ihres Lebens und Hab und Guts führen zu können.
Der ideale Staat ist derjenige, der es seinen Bürgern ermöglicht, ein ruhiges
Leben in weltverbundener Kontemplation zu führen. 

Beantwortet das Deine Frage?

Gruß, Volker