In article <sl8gbu69dfa.ojo@qqgs.aleyhhvoru.xc-vxdsrbps.aq>, ysyuu@ubc.mu

(...)


 Die eigentliche Absicht solcher "offener konstrukte" wie der des karmas,
 der Erleuchtung, oder des gnadenzustandes Heiliger, liegt darin, der 
 jeweils herrschenden/dominierenden Autoritaet, ein Machtinstrument in die
 Hand zu geben, ueber welches nach "Belieben/Willkuer" verfuegt werden kann.

 Es gibt fuer "karma" ebensowenig eine gueltige Definition, wie etwa pruefbare
 kriterien, die nachvollziehbar waeren - besonders dann nicht, wenn der 
 Glaubens-Zwang, oder die Glaubens-Gewissheit nicht oder nicht mehr als gegeben
 vorasugesetzt werden kann...

 Es ist ein bedeutungsloser Begriff, der seine Bedeutung jeweils nur durch
 die Definitionsmacht der jeweiligen "Glaubens-autoritaeten" - Priester, Lamas,
 Gurus, Tulkus, brahmanen etc. - erfaehrt.

 Da fuer den Glaeubigen innerhalb eines solchen Systems, dieser "sinnleere"
 begriff, durch die Deutung/Definition der jeweilgen Dominanz-Figur jedoch
 existenzielle bedeutung erlangt, die massdgeblich ueber lebensplanung und 
 Lebensziele/ansprueche "bestimmend" auf das individuum einwirkt, entsteht 
 eben hier eine totalitaere und absolutistische Bindung des Glaeubigen an
 die Dominanzfiguren des Systems.

 Aus diesem Grunde gehen sogenannte Karma-Ideen - die ja auch Rassismus oder
 Ideologismus begruenden  (siehe bahkti-Yoga) - eben besonders gerne diese
 bvoesartige Kumpanei mit den Ideologien und Weltanschauungen ein, die sich
 ebenfalls auf Totalitaet und Absolutismus gruenden, wie eben Faschismus oder
 Nazismus.

 Um totalitaere und absolutistische Systeme zu demaskieren, liegt das wohl-
 dukumentierte und zeitlich gar nicht weit zurueckliegende Dritte Reich, mit
 all seinen Greul und Verbrechen gegen die Menschlichkeit wohl einfach nahe.


 best
 F.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
28174935211@m-xedqlp.gr
go to
http://veky.y-pqocce.vx/ocug/04578112807-3934/mbayqp.rqyk