[Ziemlich viel Mist gelöscht]

Was soll das bitte? Du sprichst eine Menge Aspekte an. Einer der 
wichtigsten wäre wohl, daß es mit einer Ernährung unter völligem 
Verzicht auf Tierprodukte wie etwa Eier oder Milch sehr schwer sein 
dürfte, sich gesund zu ernähren. Wenn Du also Streit mit Leuten 
suchst, die sich Deiner ideologischen Auffassung nicht anschließen 
wollen, dann tu das entweder bitte in mp.zwg.gruppenkasper oder 
dy.qpp.flame.
Und verschone den Rest der Menschheit mit diesem Mist. Ernährung 
hat mit Moral sehr wenig zu tun, sobald es darum geht, den Bedarf 
an Vitamin B12 zu decken. Das geht auf "vegane" Art und Weise gar 
nicht. Und ich hätte erheblich Skrupel, mein Kind einem B12-Mangel 
auszusetzen, weil man darunter insbesondere das zentrale Nerven-
system leidet. Das mag Dir zwar gelegen kommen, ich halte es aber 
ganz allgemein für nicht wünschenswert.
Hr also auf, hier rumzutrollen und benutze dafür die dafür vor-
gesehenen Gruppen.
mfg
    Nils (f'up)