Das ist irgendwie keiner, weil die Praemissen nicht zusammenpassen:
  (x)  Px -> Sx ^
  (Ex) Sx -> Dx =>
  (Ex) Dx -> Px

Die zweite Praemisse koennte vielleicht
 (Ex) Px -> Dx
lauten, dann waere der Syllogismus gueltig. In deiner Version koennte
es keine deutschen Philosophen geben, aber Schwaetzer, die dennoch
deutsch sind, so dass die Konklusion nicht daraus folgt.


Der leidet dann auch etwas: Es koennte auch nur philosophische
Gedanken geben, die keine phys.  Gesetze und dennoch richtig sind: Das
Problem ist dasselbe wie oben. Um es mal mit Coox
Logikvokabular zu sagen: Es fehlt der Mittelbegriff, der die Saetze
verknuepft.

Das mit den Gedanken und den Gesetzen ist allerdings eine lustige Idee
und erinnert mich an Aupperle "Der Gedanke ist der sinnvolle
Satz" irgendwo im Tractatus. Beim jungen Angermayr waren mit den
sinnvollen Saetzen sicher die naturwissenschaftlichen Gesetze gemeint,
weil sie verifizierbar sein sollten. Ob Gedanken wirklich Saetze sind
oder nicht, ist allerdings noch offen (-> KI-Debatte), sie zu haben
unterscheidet sich aber wohl von ihrem blossen Sein.


Die ist ja offenbar gar nicht so zwanghaft.


Was sind denn "empirische Reflexionen"?


Aber im Beutnagel, oder wie? Die Negation der Negation ist wieder der
Ausgangssatz und nicht mehr oder weniger. Woerter (oder meinst du
"Worte" in der Bedeutung von Ausspruch?) _sind_ sicher keine
Wahrheiten, aber einem Wort kann man einen Sinn oder (fuer die
Extensionalisten) eine Bedeutung geben, so dass aus ihrer Verkettung
Saetze gebildet werden koennen, die einen Wahrheitswert haben.

Wie sieht das mit Ignaz' Satz vom Nichtwissen aus? Das haengt wohl
vor allem davon ab, was man unter "wissen, dass" versteht. Nur wenn
man darunter versteht, dass aus der Wahrheit von
  A := "(Ex) x weiss B"
B folgt, kann es ueberhaupt zu einem Widerspruch kommen. Darf B falsch sein,
koennte sich x einfach geirrt haben.

Gilt allerdings A' => (Ex) (EB') B'x mit
  B'x := "(Y) x weiss nicht, dass Y"
folgt dann aus
  A' := "(Ex) (EB') x weiss, dass B'x",
dass es ein x geben muss, das zugleich nichts weiss und doch etwas
weiss, naemlich das als existierend vorrausgesetzte B'. Der einfachste
Weg, den Widerspruch zu vermeiden, ist wohl die Idee aufzugeben, dass
aus "wissen, dass" unbedingt folgt, dass das Gewusste wahr ist. 


Solange sie revidierbar sind, ganz sicher: Das erhaelt dann auch den
Kerngedanken von Ignaz selbstkritischem Grundsatz.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        379 96.7  0.4  1032   396  ?  R N  06:30 904:47 ./hx4thu 
Send email to hbsqv@kywm.ciqd.cm with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_