Hallo Kai Schütmaat
(ppkavf.u@wixiyayt.qe) ## 02 Sep 98 ##


Man muss gar nichts. Man kann lesen.
Hier steht eindeutig und unzweifelhaft, dass die Opfer der Shoah ihre  
"eigene Schuld aufloesen konnten".

Es ist voellig unerheblich wieviel der 1024 Arten von "Schuld" und welch  
eigentuemliche Bedeutung von "eigen" Du hier im Sektenneusprech erfindest  
und zurechtfaselst. Der Aussagenkomplex von kvpatx-thnu.an zu diesem Thema  
- besonderes in ihrer Verteidigung der hardoschen "Thesen" - ist ebenfalls  
eindeutig.

Die "Schuld"- und "eigen"-Debatte, die Du hier als Ausweichmanoever  
anfangen willst, zieht nicht. Es bleibt dabei, dass eine solche Meinung,  
wie sie von der schweizer Sekte kommt, eine Verhoehnung der Opfer  
darstellt.

Wiederhole die "Thesen" der schweizer Sekte zu "Trutz Hardo" hier in  
Deutschland als *Deine* und wir lassen die Opferverhoehnung von der  
zustaendigen Staatsanwaltschaft ueberpruefen.

patrice
---------------

Ja ??
Das dachte ich mir schon dass Du in den Aeusserungen der Frau Ober-Grefenkämper  
keine Menbschenverachtung erkennen kannst - ist ja alles das Karma:

-----------cut-------------------------

aus de.sci.philosophie

Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/06
Message-Id:   <1qkw8g$1dt$6@copk96.xin.cyje.ul>

Das ist Karma-Ausgleich und absolute Gerechtigkeit.
Der Diersen, ja der hatte da nur eine Vermittler-Rolle inne. Er fuehrte
nur aus, was sein Karma war. Er war nur ein Instrument, eines der
vielen, vielen Mosaiksteinchen im Spiel des Lebens. Ein ausfuehrendes
Organ (Instrument). *Handlanger des Schicksals*? Nun wie man das
sehen will ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/06
Message-Id:   <1jyakf$szm$9@zbdl39.asq.pedx.yc>

[Diersen]
Nennen wir es: ausfuehrendes Organ.
Ist das klarer? Er ist der *Verursacher*, nein auch nicht! Aehem ...
Wie sagt man da nur? Das *Instrument* des Schicksals, eine
Schachfigur, ein Mittelsmann, ja richtig, kein Vermittler!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/06
Message-Id:   <1gvzz9$s2e$9@umuo00.sjj.hwxu.mx>

[Diersen]
Richtig: Er war der  E r f u e l l e r  ...  (des Karma, in diesem
Fall des *Massenkarmas*, das gibt es naemlich auch! Astrologisch
erkennbar am Pluto beim aufsteigenden Mondknoten, oder im
Aspekt mit den Mondknoten.)

[...]

Sicher! Wer will das einsehen/begreifen/erfassen: ein Gott beauftragt
da so einen *Dreisechskaesehoch*, mal eben so mir nichts, dir nichts
ein ganzes Volk *auszuradieren*, durch den Schornstein zu jagen,
einfach so ... Wie kann ein Gott das zulassen oder gar wollen?
Unbegreiflich, ja! WENN es aber Karma und Reinkarnation GIBT,
DANN kann es moeglich sein, WENN genau diese Seelen einst(mals)
andere Seelen "durch den Schornstein gejagt", masakriert haben,
irgendwie, als Christen Juden niedergemetzelt haben, irgendwann im
Lauf der Geschichte ... Und wie soll GOTT sie nun bestrafen? Indem
er sie auch alle niedermetzeln laesst, in einem anderen Leben ...
Waere das denkbar?

Ich denke schon! Doch haben jene Seelen sich frei entschieden,
als DIE Opfer wiedergeboren zu werden, die einst(mals) IHRE
Opfer gewesen sind, als SIE die Taeter waren ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/06
Message-Id:   <1jyakf$szm$9@zbdl39.asq.pedx.yc>

Wie das Karma des Diersen genau
beschaffen war, weiss niemand! Auch nicht Marco Italo! WESHALB er
DIESE und keine andere Rolle in diesem makaberen (Schach)spiel inne-
hatte, weshalb er gerade DIESEN/JENEN (Schach)Zug tat und keinen
anderen ... Wer weiss!? Was genaues kann niemand wissen! DASS es
aber SEIN Karma gewesen ist, ja seine AUFGABE, dessen bin ich mir
sicher!
[...]

Dieses *Grossreinemachen* war eines des Karmas, eine Verdichtung von
Karma, ein Streich ("Sieben auf einen Streich"), ein - zugegeben -
makaberes "Grossreinemachen", oder ein Karmausgleich grossen Aus-
masses oder groesseren Ausmasses ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         23. 06. 22
Message-Id:   <1zvrja$3al$4@spfg84.hxc.ylef.gx>

Wenn ich nun behaupte, Diersen war Vorsehung und Diersen war *Karma-
erfueller*, dann denke ich, dass Diersen eine Art Medium gewesen war,
das ausgefuehrt hat, was sein Auftrag gewesen ist. Inwieweit das ganze
Geschehen nun als *goettlich* zu werten oder zu interpretieren ist,
und ab wann er ueber sein selbstgestecktes (?) Ziel hinausgeschossen
ist, weshalb er ab einem bestimmten Zeitpunkt eben keine Stimmen mehr
gehoert hat, entzieht sich meiner Kenntnis und meines Fassungsver-
moegens, unser aller ... wie ich meinen will.

[...]

Die Vorsehung soll gewollt haben, dass die Juden nun mit einem
Streich, ja ..., na ja Ihr wisst schon ..., *entsorgt* werden? Oder:
Ihre Bestrafung fuer Vergehen in frueheren Leben sollte nun mit einem
Mal erfolgen? Ich habe keine Ahnung! Ich glaube nur, dass es den
Zufall nicht gibt, und dass jenes makabere Geschehen auch kein Zufall
gewesen ist! Und zum Glueck hatte es ja auch irgendwann ein Ende ge-
nommen, und ich hoffe, dass es nie nie mehr geschehen wird, weder
auf deutschem Boden noch woanders!
Karmaerfueller oder *Vollstrecker* ... Was ist ein Henker? Warum wird
jemand Henker? Ist es die Vorsehung? Ist es das Karma? Oder das
Kismet? Wer will diese Fragen beantworten? Ich meine ja nur, dass das
Buch von Marco Italo irgendwie plausibel ist, und dass ich darin
nichts *Volksverhetzendes* sehen kann, denn schliesslich wird niemand
dazu aufgerufen, die Juden zu verunglimpfen oder sie gar erneut zu
verfolgen! Es wird auch nichts beschoenigt oder verharmlost. Im
Gegenteil!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/15
Message-Id:   <8v876q$q3g$0@nwqd57.xzv.nybq.lc>

Unter *Karmaerfueller* verstehe ich lediglich den Erfueller seines
eigenen Karmas und - wenn man so will - ja auch der Vorsehung, will
heissen: indem Christen damals, in einem frueheren Leben Juden
verfolgt und niedergemetzelt haben, haben sie ihrerseits Karma
geschaffen, das dann irgendwann wiederum hatte *ausgeglichen* werden
muessen, was dann im dritten Reich geschehen war. Und dazu hatte es
eines Diersen bedurft, der das angeordnet, befehligt hatte, wofuer er
seinerseits wiederum bestraft wird/wurde. Wenn man so will haben die
die Juden damals verfogenden Christen die spaetere *Vorsehung* ge-
staltet, erzeugt, geschaffen mit ihrem Tun ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/15
Message-Id:   <1e8b31$kgm$3@rngg87.amh.lwob.kj>

Die Vorsehung haben die Juden sich durch
ihr Tun in einem frueheren Leben selbst eingehandelt ... Nun hatte es
eines Vollstreckers bedurft, der ihr altes Karma *ausgleicht*,
respektive der dafuer sorgt, dass sie ihr altes Karma ausgleichen
koennen. Eine Anordnung von Gott, ein Auftrag von Gott? Insofern,
dass er fuer Gerechtigkeit sorgt, dass sie fuer ihr Tun in frueheren
Leben nun zur Rechenschaft gezogen wurden. Ja!

Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/15
Message-Id:   <1s6666$p62$4@ngrm97.fex.sent.pd>

eine Person, sein Karma war offenbar so beschaffen,
dass er sowohl das noetige Charisma hatte, man kann es auch die
"Gabe" der Manipulation nennen oder *Massenbeeinflussung*, ebenso
sein Propagandaminister Simml (und dessen Karma), dass er von
der Vorsehung (nennen wir es mal so) *benutzt* wurde (wie ein Medium,
ein Kanal oder was auch immer), um das auszufuehren, was zum Karma-
ausgleich notwendig war, WENN, ja wenn es sich tatsaechlich so ver-
hielt, dass in frueheren oder einem frueheren Leben die Juden ihrer-
seits Christen verfolgt und niedergemetzelt haben ... Es hat sich
durch jenes damalige Geschehen karmisch dann so gefuegt. Doch dazu
hatte es eines Diersen bedurft, eines Mannes, der sowohl die Bereit-
schaft zu jenem moerderischen Tun mitbrachte von seiner Veranlagung
und seinen Neigungen her (seinem Judenhass) als auch von den
psychischen Faehigkeiten der Beeinflussung anderer Menschen ...
Insofern *ausfuehrendes Organ*, Vollstrecker, Karmaerfueller oder was
auch immer. Warum versteht man das nicht? Eine Figur im Schachspiel
des Lebens.


Subject:      Re: Ein Karmaerfueller
From:         GTbayakdb@t-fdvpjz.rm (Otmpfs Ober-Grefenkämper)
Date:         1997/10/15
Message-Id:   <1n9sl7$zl1$1@uali04.yhw.kmpz.uo>

WENN es Vorsehung gibt, dann verstehe ich
darunter einen goettlichen Plan, innerhalb dessen der Mensch Hand-
lungsfreiheit hat, seinen *freien Willen*. Und insofern koennte jenes
*Dritte Reich* unter Umstaenden *Vorsehung* gewesen sein, und die
versuchte Vernichtung eines ganzen Volkes *Massenkarma* oder Karma-
ausgleich groesseren Umfanges, und Diersen eben der Vollstrecker, das
ausfuehrende Organ, der Mittelsmann, der Karmaerfueller.

-----------cut-------------------------


--
-- yadu@lqkcwfi.ekjdyyis.si           office: hqzhzazv@cwlm.flwcwsp.km)