Ich meinte eher etwas wie: es gibt idR keinen vernünftigen Grund. Da es
Spaß macht, ist für mich kein vernünftiger Grund. Da es eigene Qualen
verhindert, schon. Da es die Forschung voranbringt - naja: "die
Forschung" verfolgt IMO nicht immer vernünftige Ziele, und ich weiß auch
nicht, ob es tatsächlich geboten ist, Tiere zu Forschungszwecken zu
quälen. Es dürfte wohl auch anders gehen.


Es *kann* nicht gelingen, ihnen Rechte zuzusprechen, es sei denn, gegen
ihre eigenen Interessen.

(f'up dat)

-- 
Italo Pollmanns