Oberstein d. I. <52620003496-2359@q-koeutu.ex> schrieb im Beitrag
<1gt007$z1q$8@wwwn13.ber.xkzi.zi>...
und
deiner

Ja, Objektivitaet ist aber ohne Subjektivitaet nicht denkbar. Siehe meine
Antwort an Jakob vom 30.6.98. Ein Bekenntnis zur Objektivitaet muss demnach
ein Bekenntnis zur Subjektivitaet einschliessen. In _diesem_ Sinne
plaediere ich fuer Subjektivitaet. Alle Objektivitaet, alles Wissen nuetzt
mir nichts, wenn es nicht meine subjektive Lebensqualitaet verbessert. Ein
Sonnenuntergang ist fuer mich eben nicht nur ein Brechungsphaenomen,
sondern etwas, das man geniessen kann. Ich habe da keine weiteren
esoterischen Hintergedanken, die sicher moeglich sind, gehabt. Wie willst
Du das Leben geniessen koennen, wenn Du alles nur objektiv beurteilst? Dann
weisst Du nur, dass und wie Du es geniessen _koenntest_ , aber
_tatsaechlich_ geniessen tust Du es auf diese Weise nicht. 

klappskoeppe
bedeutungsinhalt
subjektivitaet

Oben hast Du noch eine Einschraenkung gemacht, ohne die Dein letzter Satz
fuer mich nicht ganz nachvollziehbar ist. 

Sprache hat drei Ebenen: Darstellung (die objektive), Ausdruck (die
subjektive) und Wirkung (Absicht). Selbst wenn Du mir die objektive Ebene
absprichst (was ein Missverstaendnis waere), blieben noch die Ebenen
Ausdruck und Wirkung, die mir das Schreiben in dieser NG ermoeglichen
wueden. Diskutieren koennte ich mit nur diesen zwei Ebenen allerdings
nicht. Insofern stimme ich Dir auch ein wenig zu. 
-- 

Mit freundlichen Gruessen, Gianni