In article <70beq2k4$25v09102$SvdpuXhtz@qdmxxh>, "Raphael Tschoche"

  ohohoho,
  mir steigen die Traenen in die augen...

  Oeh...
  belehr uns mal : Wie geniesst man denn "tatsaechlich"?


  Achwas?


  Wow!
  (schlapplach)

  Kann es sein, dass du dir allerhand zusammenfaselst?


  Achwas?
  Wie ist das denn jetzt?
  Hast du deine subjektivitaet jetzt mit Absicht objektiv dargestellt?


  Auaaua,

  ist schon wieder karneval???


  Ach Raphael, das tut mir ja so leid...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
54258976873@h-oswggb.dq
go to
http://yflf.a-ldepzj.lv/bbls/23133016809-8970/bmzcbp.fffo