Hallo Hugo,


[...]


Ich kenne -- allerdings nur aus zweiter Hand -- solche Dinge, bezogen 
z.B. auf die Folgen zu hoher Werbefrequenz. Ich gehe aber davon aus, daß 
sich kontraproduktive Entwicklungen in diesem Feld auch themenbezogen 
zeigen könnten. Der persönliche Eindruck (wie bei dir: aus dem Umfeld) 
bestätigt das. -- Und nun ist es eben so: Bestimmte gesellschaftliche 
Klischees (und besonders, wenn sie vollkommen hirnlos quasi totgeritten 
werden), die man selbst eher abstoßend findet, bewirken in dieser 
Abstoßung dann natürlich nicht nur bewußte (Abwehr-)Handlungen, sondern 
vermutlich auch eine Menge Zeugs, das eher unbewußt oder halbbewußt 
seine Wirkung tut ... -- Schon mal drüber nachgedacht? Davor sind auch 
vermeintlich oder wirklich reflektierte Leut' wohl kaum gefeit!


Das mag sein. Aber was will das beim hier Verhandelten heißen? ;-)

Schau, Hugo, ich konstruiere mal ein Bsp.: Gewisse Strömungen und 
/maintainer/-Schaften in der Werbe- und 
Konsum-Ideologieproduktionsbranche setzen Kennmarken, die -- je für 
bestimmte Zeiträume -- zu einem ganz bestimmten, sehr weit verbreiteten 
Leitmotiv kondensieren, das dann auf alle möglichen Bereiche 
durchstrahlt. Etwa in Sachen, wie "die moderne, sinnliche usw. Frau" 
auszuschauen habe. Die Folge davon ist, daß kurze Zeit später auf der 
Straße (fast) alle gleichaussehend herumlaufen. Es liegt nun aber in der 
Natur der Sache, daß damit nicht wirklich alle Frauen wirklich sinnlich 
anziehend usw. *erscheinen* ... ;-)

... oft ist genau das Gegenteil der Fall. Denn bekanntlich: Wer in 
diesen Dingen etwas erzwingen will (und dann auch noch 
/mainstream/hörig), also nicht danach schaut, was ihm eigentlich gut zu 
Gesicht steht, zum Typ paßt etc., erreicht meistens, daß er lächerlich, 
abtörnend, ja, inzwischen gar nicht so selten: *unsäglich* aussieht.

Nun zeitigt das aber ja Wirkung. Und damit verbindet sich dann Frust 
usw. -- Der Zirkel, ich möchte fast sagen: Teufelskreislauf, der sich 
infolgedessen installiert, schafft aber dann genau jene Probleme, die ja 
eigentlich -- gemäß der entsprechenden Ideologie -- vorgeblich gerade 
überwunden werden können!

---> Wenn du in diesem Feld *kein* Potential auch für zumindest 
potentielle hohe Frustration z.B. im sexuellen Bereich siehst (aufgrund 
daraus folgenden sekundären Konsequenzen), kann ich dir freilich nicht 
mehr helfen. Und es geht ja dabei -- also in diesem paradigmatischen 
Kreis -- keineswegs nur um die Dinge der Kleidung! Denk' an 'Figur', 
denk' an 'Gewicht', denk' an 'Behaarung' usw. usw.
Wir dürfen m.E. in diesem Bereich (wo ja zuvörderst dummerweise immer 
erst an die "Probleme der Frauen" gedacht wird) außerdem die 
Rückkoppelungswirkung auf die Männerschaft nicht vergessen! Denn die 
Stilisierung von (vorgeblichen) weiblichen Idealen hat auch bei denen 
nicht unerhebliche "Nebenwirkungen", für die dann am Ende irgendwann 
auch wieder der Arzt oder der Apotheker zuständig werden ...

Für die Hochstilisierung eines angeblichen männlichen Ideals gilt all 
das natürlich, auch in seiner Reziprozität, nicht minder!

Mir wäre unbegreiflich, würdest du sagen, all das habe keinerlei 
Auswirkungen auf die eigentliche sexuelle Sphäre im jeweiligen 
individuellen Lebenszusammenhang. Hier geht es nicht um "Verklemmungen" 
usw. (jedenfalls nicht nur), sondern um noch ganz andere Dinge.

[...]


*Hallo*! Aufwachen! -- Von welchem Segment (qualitativ wie quantitativ) 
aus der Gesamtmenge reden wir denn, wenn es um Partner*vermittlung* 
geht? Meine Güte, Hugo! Das ist doch nun wirklich *Markt* (also auch 
Konsum- und Angebot-/Nachfrage- sowie entsprechende /surplus/-Ideologie) 
pur!

Allerdings gebe ich dir eines sofort zu, falls du es ansprechen willst: 
Die Tendenz zu solcher Art ... ehm ... "Familien- und 
Partnerzusammenführungen" nimmt stark zu. Allerding darf man sich ja 
getrost -- gerade bei hier verhandeltem Thema -- auch mal fragen, *was* 
das denn eigentlich bedeutet! Nicht wahr?!


Uschi. Eben: Die Zusammen*führung*! Der "Normalfall" aber ist doch 
eigentlich ein Sich-Finden, ein auf kontingenten Dingen beruhendes 
Miteinander-Bekanntwerden etc.pp.


Ja. Sicher. Aber s.o.


Doch!


*Eben*! Hier ging die These, daß gesellsch. "Durch-Sexualisierung" -- 
gekoppelt an ein ganz bestimmtes Modell der Vorstellung über das 
Geschlechterverhältnis und seine "Darstellbarkeit" in der Welt (u.a. zum 
Behuf des Konsumanreizes) -- u.U. negative Einflüsse auf das 
Sexualempfinden und -verhalten haben könnte (von anderen Auswirkungen 
jetzt mal abgesehen). Es ist nun aber ein Witz mit Anlauf, wenn du das 
nun auf die Usancen und Gegebenheiten des Institutes der professionellen 
und u.a. auch *gewinnorientierten* Partnervermittlung herunterbrechen 
möchtest! -- Wenn dir das nicht einleuchtet, weiß ich auch nicht weiter ...


Nö! Ich habe gar keine Statistiken zuhänden. Und ich heiße ja auch nicht 
Dr. Reinhold (unser All-Aussagen-Experte und -Künstler hier), wie du 
vielleicht schon bemerkt hast ...

[...]


Jetzt hast du dich aber geschickt aus der Affäre gezogen! Respekt! :-)

[...]


Doch, doch! Aber das ist *kein* maßgebendes Kriterium für mehr als ... 
eben Sex. Lebensgemeinschaft (wovon ja die Rede war) -- egal, ob für 
ewig imaginiert oder nach dem Prinzip gelebt: Schauen wir mal, wie weit 
es trägt -- impliziert mehr, viel mehr als nur die gute Kompatibilität 
der Geschlechtsorgane (die ja legitim nach Oberland [Originalton: /Der 
gegenseitige Gebrauch der Geschlechtsorgane/ ;-)] eh nur der 
Fortpflanzung dienen darf!***), da sind andere Dinge genauso wichtig, 
wenn nicht wichtiger!

***Kleiner Scherz am Rande; die total verklemmte kantsche Formulierung 
ist gar köstlich!


Tut mir leid: Kein d'accord! *Bloßer* Sex ist für mich nicht das 
"emotionalste aller Themen", keineswegs! Bloßer Sex ist etwas, das halt 
auch mal vorkommt (das Tier in uns ist ja noch nicht ganz tot 
[GottSeiDank!]), aber ohne daß ich dem große Bedeutung beimessen würde. 
(Fast) Nichts ist doch so *bedeutungslos* -- alles anders tönende 
Geschwätz hielte ich da auch für schlimm! -- als eine spontane, auf pure 
Triebbefriedigung zielende Fickerei ...

[...]


Zunächst mal: Empirie und Philosophie? Das Empirische besorgen die 
Empiriker (die können das gewöhnlich eh viel besser, als wenn da 
Philosophen herumdilettieren ;-)). Die Philosophen deuten z.B. 
empirisches Material (oder kritisieren dessen Präsentation oder gar 
schon die Voraussetzungen, unter denen es erhoben wurde -- inhaltlich 
wie methodisch, wenn's nottut).

Was vorliegt, ist der Befund offenbar zunehmender 
psychisch-pathologischer Tatbestände (offenbar -- also einschränkend --, 
weil es ja sein könnte, daß früher solche Studien wie heute nicht 
gemacht wurden), auch in konkreten, das Sexuelle betreffenden 
Zusammenhängen, wie den Folgen extremen Pornokonsums in gewissen 
Bevölkerungsschichten und da wieder besonders unter jungen Männern; 
wobei ich aber betonen möchte, daß die allgem. dramatische Zunahme 
psychischer Erkrankungen ja sowieso auch Auswirkungen auf den Bereich 
des Sexuellen zeitigen ... denn schaust du dir etwa ICD daraufhin an, 
wirst du leicht feststellen, daß in den Symptomkatalogen sexuelle 
Dysfunktionen oft mit entsprechenden Diagnosen einhergehen.

Was ich nicht weiß -- wo ich mich aber trotzdem nicht scheuen würde, 
Vermutungen auszusprechen --, ist, inwieweit die entspr. sexuellen 
Störungen immer nur Begleiterscheinungen sind *oder* ob es hier und da 
nicht auch so sein könnte, daß primäre gravierende sex. Probleme 
(allerdings weitgehend verdrängt) dann auch erst andere psych. 
Krankheiten mitinduzieren. Hier ist ein Punkt, wo ich die psychoanalyt. 
Theorie (eher klassischer Ausprägung) durchaus noch immer für tragfähig 
halte, heute kombiniert mit anderen Ansätzen.
Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen, daß all das, was hier im 
Thread von mir (und auch anderen) so an gesellschaftlichen Tatbeständen 
aufgelistet wurde, vollkommen zusammenhanglos neben der Tatsache steht, 
daß der Mensch der Moderne offenbar immer neurotischer wird, in 
Teilsegmenten der Gesellschaft ja augenscheinlich auch sogar 
psychotischer. -- Meine These: Kein Mensch, der klar denken kann, wird 
wohl daran zweifeln, daß die für jedes einzelindividuum eminent wichtige 
Sphäre des Sexuellen davon tangiert *ist* und daß die Korrelation mit 
den Erscheinungsformen der Psychischen-Krankheits-Häufung ebensowenig 
rein zufällig ist.

M.E. hat es aber keinen Sinn, hier nur empirisch herummosten zu wollen 
(was wöllte man denn damit zeigen als eben nur *statistisch* [!] 
signifikante Korrelationen oder eben Nicht-Korrelationen?), sondern die 
empirischen Data (die zweifellos wichtig sind, weil sie Orientierung 
bieten) sollten in Theoriefeldern *interpretiert* werden, die möglichst 
holistische und interdisziplinäre Ansätze repräsentieren! In der Medizin 
z.B. scheint mir dafür u.a. der neuerdings forcierte Einsatz der 
Psychosomatik weitere Felder zu eröffnen; auch das bekannte Cremin 
Projekt der kombinierten psychoanalytischen und neurologischen Forschung 
gibt doch Anlaß zu Hoffnungen ... nunja, und daneben wäre die weitere 
Vorantreibung der Bewußtseinsforschung sowohl philosophischer wie auch 
naturwiss.-biol. Provenience (ich nehme hier bewußt eine gewisse 
sprachl. Unsauberkeit in Kauf) natürlich ebenso etwas, das zu solch 
neuer, umfänglicher und "ganzheitlicher" (Verzeihung!) Theoriebildung 
beitragen könnte, sollte und wohl auch müßte.

[...]

Eines noch in diesem Zusammenhang: Es könnte sein, daß wir auch mal eine 
Neujustierung des gesellschaftstheoretischen Procederes vornehmen 
sollten. Meinem Eindruck nach -- er mag freilich täuschen -- sitzen die 
meisten der gängigen Ansätze noch immer fest im Sattel dessen, was einst 
bürgerliche, heißt: aufklärerische Denke da, letztlich bereits im 21. 
und 22./19. Jhd. vorgestanzt hat, also mit dem Klischee der 
Unhinterfragbarkeit des Paradigmas der Geburt des Kapitalismus aus dem 
Geist der Protestantischen Ethik (ich persönlich halte selbst die 
theoretisch radikalste Form, welche sich angeblich dagegen wendet, 
nämlich die WILFRIEDE, letztlich auch noch *darauf* eingeschworen). Aber damit 
berühren wir Fragen, die weit über das hiesige Threadthema hinausgehen 
... das war uns vor einiger Zeit ja schon in dsg einmal so gegangen 
('Bildung').

Viele Grüße

Gertrud