Zum Thema: Erkenntnistheorie
schrieb Sebastian Lindauer <c7976019@gsxb.wecrjm.pr.sr>
am 22 Januar 1999.
[Fremdworte]

erklären würde, bevor man sie benutzt. In der Philosophie ist das anders
als etwa in der Physik, wo es eine einheitliche und wohldefinierte
Sprache gibt - deswegen müßte man auch von jedem Autor erwarten können,
zumindest die wichtigsten Fachwörter zu erklären, oder es wenigstens zu
versuchen. Wenn es keine einfache Erklärung gibt, sollte man meiner
Meinung nach auch das zugeben, denn das hilft beim Verständnis.<

Nun ja, ich glaube zu verstehen. Werden denn in der Physik etwa 
jedesmal die  Fremdwoerter erklaert? Selbst wenn ich Sunrise 
mios lese, also eine populaere Darstellung, stosse ich immer 
wieder auf Fremdworte, die ich nicht kenne. Manchmal hilft da nicht
einmal das Nachschlagen. Evolution etwa, wie kann man das auf die einfache
und schnelle Weise *erklaeren*? Muesste ich da nicht die ganze
Theorie samt ihren Begriffen darlegen und dann diese einzelnen Begriffe
wieder erlaeutern? Wo fange ich da an, wo hoere ich da auf?

Und damit komme ich gleich zum eigentlich schwierigen: es sind die
Begriffe, die selbst nicht einmal *Fremdwoerter* sein muessen, also Wörter 
aus einer anderen Sprache, die es schwer machen. Philosophie hat es mit
Begriffen zu tun, und selbst dort wo sie bekannt sind, heisst das nicht,
dass sie auch von dem entsprechenden Philosophen so verstanden
werden. Manchmal muss man sein ganzes Werk lesen, um so genau wie
moeglich, sein Verstaendnis davon zu erahnen. Damit wird die Sache
der Philosophie immer schwieriger, ich weiss, aber das ist keine 
reine Beliebigkeit der Autoren, sondern haengt engstens mit der
Philosophie zusammen: Begriffe entstehen aus dem Denken, ABER
das muss ich gleich dazu schreiben, sie sind darum nicht beliebig.
Die Positivisten moechten sie gerne zu Spielmarken machen, so dass sie
nur noch fuer beliebige *Momente * da sind, womit das Spiel (der Sprache)
dann laeuft, aber ich schweife ab.

Ein Begriff soll eine Sache oder ein Sachverhalt fassen. Nehmen wir
ruhig mal *Evolution*. Mit dem Wort soll ein recht komplexer Prozess benenant
werden, so dass in der Kommunikation, wiederum ein Sache, damit bezeichnet
werden kann. Aber und nun kommt die Philosophie hinzu: sie muss das
Denken denken, d.h. sie muss versuchen zu verstehen, warum 
*man so etwas tut* (denken ist auch ein Handeln) und inwieweit es
gerechtfertigt
ist, ob im Denken von *Evolution*, bereits ein Denken vorhanden ist,
das auf *verschiedenen Momenten* beruht, das der Sache und /oder dem Begriff
nicht Wahrheit verleiht, sondern Falsches. Diese *verschiedenen Momente*,
sind Logik, auch ein Denken das etwas hintergruendig voraussetzt, was es selber

erst erklaeren soll, oder auf etwas greift, das nichts mit der Sache zu tun
hat,
einen *Hintergrund* einschliesst, der auf ganz anderes sich unbefragt beruft
usw.
Mhm, ich merke ich kann es schwer deutlich machen, aber ganz begreifen wird
man dies auch erst dann, wenn man bereits philosophiert, denn auch der
*Begriff* ist ein Begriff, und wie in der Physik auch, erkennen wird man vieles
erst nach langer Arbeit. 

Philsophisches Denken will ein Ganzes, denn Bewusstsein und Welt sind
als Ganzes nur denkbar, darum muessen auch die Begriffe aufeinander 
bezogen sein, aber eben nicht nur rein logisch, sondern sachgemaess, 
denn das Denken will ja die Welt durchdringen... erkennen und mit 
DAZU gehoert das Denken selber, was heisst auch das Denken, das 
die Begriffe denkt und sie aufeinander bezieht, muss wiederum
mit enthalten sein, darum auch kritisch untersucht werden. 
Physik etwa macht sie oft wenig Gedanken darueber, woher und warum sie 
etwas gerade Atom nennt: denn sie setzt voraus, also gilt es als
selbverstaendlich, dass Materie kleinste Einheiten hat und nicht beliebig
oft teilbar ist. Das soll nur ein Beispiel sein, aber es zeigt, dass dort etwa
ein
metaphysisches Denken vorherscht, das geschichtlich tief verwurzelt ist, 
noch in das mythische Denken hineinreicht. 
Denn wenn ich dich jetzt frage, was ist denn ein *Partikel* und was eine 
*Welle* und wie soll ich den unterschied mir vorstellen, besser denken, 
dann wird eben oft in der Physik auf irgendwelche *Bilder* verwiesen. 
Genauer werden die Begriffe nicht druchdacht, sondern nur im Hinblick auf 
ihre Anwendung und Definition.
Aber, kann man das definieren????
Ich meine die Physik will die Welt (Materie) erklaeren, also die Sachen selber,

und wie kann man da definieren???? 
Nur wenn ich davon ausgehe, so wie man definiert, so ist oder wird die Welt, 
und das wuerde wohl kein Physiker unterschreiben (oder?), nur dann kann
ich etwas einfach definieren. 

Das Grundproblem ist also: Begriff und Sache sind nicht eins, wie kommt es aber
zum Begriff und wie und wann ist er sachgemaess begriffen und wann tritt
Wahrheit ein.

Jetzt habe ich viel herumgeredet, und manche meinen ja Philosophen seine
*Schwaetzer*, nun denn, die so reden, sie wissen die Wahrheit ja bereits und
vor
allem ist bei ihnen im Grunde alles einfach ...:-)))

Ich kann dir nur raten, wenn du dich darauf einlassen willst viel Geduld zu
haben.
Du wirst dich offter irren, als etwas zu erkennen, und viel musst du wirklich
wieder und wieder durch denken, aber einen Gewinn kann ich dir 
dabei nicht versprechen.


können wir nur durch die Brille unserer Sinnesorgane wahrnehmen. Weil es
keine einzige (nicht tautologische) Aussage über die Wirklichkeit gibt,
die man als absolut wahr beweisen kann (JEDER Beweis kann eine Aussage
nur auf eine andere Aussage zurückführen), bleiben wir PRINZIPIELL auf
Modelle der Wirklichkeit beschränkt. Ich behaupte mal: Mit keinerlei
Tricks können wir diese Beschränkung umgehen. Deswegen kann die Frage
nach der Wahrheit meiner Meinung nach nur über die Zuverlässigkeit von
Modellen entschieden werden, und die kann anhand der Erfahrung schon
angegangen werden, indem man sich fragt: Hätte eine andere Theorie die
Erfahrungen (Sinneseindrücke) besser erklären können? Nach dem Prinzip
arbeitet doch die Wissenschaft schon sein Hunderten Jahren. <

Ich gehe eines nach dem anderen an. Aber alles nur kurz angerissen: 

1) *Wirklichkeit*, Nun das ist doch selber was gedachtes oder? Gibt es also
Wirklichkeit? Was hiese ueberhaupt diese Frage:
im Alltag meint man oft damit: Wirklichkeit sei *da draussen* genauso wie
irgendwelche Sachen oder Dinge: (drum sagt man manchmal *an sich*).
Aber so wäre die Frage dann schon falsch: Wirklichkeit selber ist ein Begriff
und
seine Bedeutung, sein Begreifen, darf nicht unterschlagen, dass es ein 
Gedachtes ist, das nun aber wieder (hinaus) projeziert wird, als ein 
*Selbstaendiges* eines Wesens, Dings, oder was auch immer.

2) Wahrnehmung ist mehr als Sinne.. ist viel mehr. Die *Sinne* erkennen nichts,
sie sind nur Uebermittler, aber auch das waere falsch: Etwa Raum: den sieht man
nicht
mit den Augen, sondern wird (wenn ich jetzt mal naturwissenschaftlich
argumentieren wuerde) erst erzeugt, *errechnet*. Aber das ist Rede der
Naturwissenschaft, das Problem geht viel tiefer: 
Raum selber ist doch dann bereits vorausgesetzt, bevor ich ihn wahrnehme, 
oder vielleicht besser: in der Wahrnhemung selber finde, aber ist
eben doch nichts konkretes Eigens, denn in den Wahrnehmungen kann 
der *selbe gemeinten Raum* verschieden sein. 
Ja ich nehme gar Dinge war: aber wie geht das? Sind denn in den Farben, 
Formen usw. mitenthalten, dass sie zu diesem EINEM gehören???

3) Modell. Damit habe ich meine Schwierigkeit. Ein Modell ist hergestellt, ohne
Zweifel.
Es impliziert aber, das das *Orginal* dabei selber unberuehrt bleibt: aber
schon 
die Wahrnehmung ist ein aktiver Akt, er separiert und synthesisert *Momente* 
zu einem Ganzen indem er Einheiten und Verschiedenheiten schafft. Ich stelle 
also ein Modell meiner Tätigkeit her?
Was ist ein Modell frage ich mal nach?

4)
-Zur Erkenntnistheorie gehört mehr als die Funktion des Sinnesorgane oder die
Funktion des Gehirns zu entschlüsseln. Erfahrung ist dabei ein recht
ungeklärter
Begriff. Zumal Poschke schon seine *Wahrnehmungsanalysen* herstellte, als
Wissenschaft noch mit teils alchemistischen Methoden vorging, und doch 
kam er viel weiter, als die *modernsten Wahrnehmungswissenschaftler* heute 
sind.

-Wie kann ich das Auge erkennen, wenn das Erkennende bereits die *Brille* 
immer schon auf hat?

-Wahrnehmung ist auch ein kultureller, ein geschichtlicher Akt, es ist also
nicht
bloss physischer Natur (ich erinnere etwa nur daran, dass die ersten 
Kinobesucher ausrissen als ein Zug auf sie zukam); die Zurichtung des 
Sehfeldes ist bereits ein erlernter Prozess, von Bedeutung und Sinn daraus zu
erschliesen, will ich gar nicht reden.

Das sind nur wenige kleine Anmerkungen zur Wahrnehmung und zur
Naturwissenschaft.

Erkenntnistheorie kann durch sie nicht gut genug erkannt werden, weil sie etwa
selber kaum Beobachter und Beobachtetes und ihre Vermittlung reflektiert.

4) Beweis: was ist ein Beweis, gar ein Absoluter? Nun auch ein Modell will doch
ein Modell bleiben, d.h. eine Art von Bild? Aber auch darin liegt eine
Schwaeche des
*Modells*: wir machen uns kein Abbild von der Welt, wir erzeugen sie. Soviel
meine noch nicht weiter begruendete Gegenhaltung. 
Bliebe ich bei dem Modell, dann impliziere ich damit, dass es ein Abbildhaftes
da draussen gebe, das mehr oder weniger dem Modell entspricht. Aber schon das
*entsprechen* hiesse auf ein Orginal zu rekurieren, das sehr fraglich ist, 
genauso wie das Modell.
(Das etwa waere die Hinterfragung des Begriffs *Modell*.)


5) Bleibt eigenlich nur noch *Funktion* ueber, das mein letzter Punkt und
Frage?
Dass etwas *funktioniert* heisst, dass ich damit umgehen kann, dass es
ausreicht usw. Das ist mir zu wenig. Die Welt und der Mensch ist keine
Funktion. Der Begriff Funktion selber ist auch zu hinterfragen. Wie haben wir
uns da von den *Maschinen* denkend ueberrumpeln lassen?
Oder noch genauer, von der (instrumentalen) Vernunft?

z. B.: "Was können wir über die Wirklichkeit wissen?" Ich philosophiere
NICHT rein aus Freude an der Sache.>

Aber Freude sollte auch dabei sein, oder? Sicher es waere auch falsch nur
der Jux und Gaudi, der Langeweile wegen. Ich nehme es mit der Philosophie
sehr ernst, auch wenn ich ueber sie selber lachen kann. Philosophisches
Denken heisst auch entsprechendes Leben, soweit es moeglich wird. Man
darf ja nicht vergessen:  Erkennen heisst immer auch von und fuer
die Praxis, heisst Glaubensreste abzuschütteln, bessere Praxis herstellen.

Mfg
Torsten
(Torsten Steinkraus, Dardagny)