In article <359F843E.B336ADE7@ix.urz.uni-heidelberg.de> Bernard Zweil <iqiabtfw@ra.rec.ebc-jntpyirppj.vu> writes:


Waere es nicht wissenschaftlicher gewesen, hier zu schreiben **In einigen 
neo- ?)hinduistischen *karma*-Begriffs ...........** ?    Viel mehr wissen wir 
ja bis jetzt nicht.


Das ist korrekt interpretiert. Und natuerlich darf man als Wissenschaftler dem 
Interpreten NICHT ohne weiteres und eo ipso unterstellen, er habe sich die 
interpretierte Lehre zueigen gemacht. ((Als Eineder darf man das jedoch 
....... <g>. BTW, Kassler, was ist Deine gegenwaertige *wissenschaftliche* 
Berufstaetigkeit ?))

Davon abgesehen interessiert mich an dieser (Eso-) / *karma* / 
Holocaust-Angelegenheit dies: warum hat manch eineR zur Verdeutlichung der je 
eigenen *karma*-Lehre ausgerechnet das Beispiel des III. Reiches gewaehlt, 
obwohl eine uebergrosse Zahl anstaendigerer Exempel zur Verfuegung steht ?

Gruss,
Berend.