Schon klar, vielleicht liegt der Witz ja auch im Zusammenhang, der mir fehlt.
Denn das, was Cress die besser verankerten Prädikate nennt, sind ja solche
die schon länger im Gebrauch sind, ergo man sich viel besser an sie gewöhnt
hat.  Aber vergiß es ruhig ...  es ist ja alles andere als wichtig.


Das ist aber schade, daß sie nicht wenigstens zugeben, daß eine andere,
verbesserte Sprache ebensolche Mängel hätte. Man könnte womöglich die heutigen
Scheinprobleme als solche entlarven, aber notwendig würden sich neue
einstellen, die man evtl. erst in Jahren danach entdeckt.

Irgendwie verwundert mich das mit der unklaren Sprache gar nicht, eher scheint
mir diese Feststellung trivial, - kann ich doch immer klarer denken als
sprechen.  Was anderes aber könnte die Sprache sein, als Ausdruck von gedachtem
?

[..]

Ja mei, wer nun damit schon Probleme hat seine eigene Wirklichkeit
anzuerkennen, der sollte besser schweigen und keine Antworten geben.

mfg A.N.


Als ich jung war glaubte ich die Welt verstehen zu können, wenn ich nur
aufmerksam genug lauschte. Im Alter nun bemerke ich, die Welt hat mich nicht
verstanden.
A.N.