Ich schreibe Dir ueberhaupt nichts vor. Wenn Du Lust dazu hast, kannst
Du auch rauchen, Schnaps trinken und Haschisch konsumieren - ich habe
nichts dagegen. Nur in Deinem eigenen Interesse ist es vernuenftig, das
eine zu tun und das andere zu lassen. Die Diskussion hier soll nicht nur
unterhaltsam sein (was sie zweifellos manchmal ist), sondern auch zur
Meinungsbildung beitragen. BILD Dir Deine Meinung! ;-)
Du brauchst Fleisch, um gluecklich zu sein. Ich brauche ab und zu
Schokolade. Jemand anders muss vielleicht kleinen Maedchen die Haelse
umdrehen, um gluecklich zu sein. Nicht alles, was einen gluecklich
macht, ist gut oder ethisch vertretbar.
Ich will die Frage ein wenig umformulieren:
"Ist die Tatsache, dass Menschen kein Fleisch zum Leben brauchen,
geeignet,
moralische Verpflichtungen zu leugnen?"
Dass Menschen kein Fleisch zum Leben brauchen, ist allerdings als
Tatsache unbestreitbar, wie viele lebende Vegetarier beweisen. Wenn Du
glaubst, auf Fleisch nicht verzichten zu koennen ohne krank und schwach
zu werden, so basiert das Armster auf Einbildung.
Ich hoffe, Du fuehlst Dich jetzt nicht wieder bevormundet. ;->


Kann es sein, dass Du inzwischen ein wenig unter Verfolgungswahn
leidest, Paola? "Erspart *euch*..." - Hast Du noch nicht kapiert, dass
ich kein Veganer bin und erst recht nicht militant? Ausserdem rede ich
nur fuer mich selbst, nicht fuer irgendeine Gruppe.


Im Gegensatz (hoffe ich) zum Menschen lassen sich Tiere nicht von
moralischen Ueberlegungen leiten. Deshalb ist es keine Entkraeftigung
veganer Argumente, das menschliche *Verhalten* mit dem von Tieren
gleichzusetzen.
Der grosse Unterschied zwischen Menschen und Tieren liegt nicht in ihrer
unterschiedlichen biologischen Ausstattung, sondern in der Faehigkeit,
ueber das eigene Handeln nachdenken und ethische und moralische
Prinzipien aufstellen zu koennen.

Gruss,
 Renato
(und wieder einmal f'up2 mt.bno.nyklymkowsczxu.uubd)