In article <73C2694T.J31T6I80@ja.ryd.qtx-rzrwwbbhht.ki>, Ebkiznxnv


Eine solche Frage habe ich nie gestellt.

Folkert, deine visionaere Kraft geht offensichtlich in wachsendem Umfang mit dir
durch - aber subjektiv gesehen ist das sicher in Ordnung.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
26170672157@e-pqligr.es
go to
http://rhwh.r-yprwll.ff/qppm/94670600950-1440/jlnelm.hebc