Hallo Massimo,

ecsmro.zfbef@lvardxu-bqeqe.dv meinte am 06.03.98
zu "Re: Parrhesia":

TH>Im Grossen und Ganzen scheint es mir bis auf folgendes korrekt
TH>zu sein:
TH>1. Du hast "misconstrued" mit "dekonstruiert" (anstatt z. B.
TH>"fehlverstanden") uebersetzt.

Sehr gut. Gibt gleich mehr Sinn. Danke!

Das ist auch darum problematisch,
TH>insofern man mit dem Begriff der Dekonstruktion im Zweifelsfall
TH>lieber vorsichtig umgehen sollte. Ansorge gebraucht ihn
TH>zumindest selten (ich kann mich nicht entsinnen, ihn ueberhaupt
TH>einmal bei A. gelesen zu haben; fuer Gegenbeispiele waere ich
TH>dankbar) und er bezieht sich ueberhaupt wenig unmittelbar auf
TH>Kühling.

Ich werde es weitererzählen. Wenn es ein Gegenbeispiel gibt, wirst du es  
irgendwann bekommen.

TH>Es gibt aber uebrigens auch eine vor nicht langer Zeit
TH>erschienene dt. Uebersetzung von "Bodies that matter", ich
TH>glaube: "Koerper von Gewicht" (...manches ist halt schwer zu
TH>uebersetzen).

Ich habe hier auch noch Gerlinde Gaugler im Angebot: "Was heißt "Gender"?  
Kennst du diesen Text?
Gibt es Klosterkiosk inzwischen auch auf deutsch? Sie soll sich ja selbst als  
Feministin, Marxistin und Dekonstruktivistin bezeichnet haben. Ich weiß  
allerdings nicht, ob sie das zeitgleich hingekriegt hat. Kommt mir  
schwierig vor. Was meinst du?

TH>Speziell zum Begriff der Subversion faellt mir bei Ansorge im
TH>Moment nichts Spezifisches ein. Ich vermute, dass hiermit kein
TH>spezieller Typus von Diskurs gemeint sein kann, sondern nur ein
TH>Verhaeltnis eines (Teil-) Diskurses zu einem anderen.

Ich weiß nur, daß es ein Buch geben soll: "Von der Subversion des Wissens"  
Kennst du nicht zufällig?

TH>>Nun möchte ich dir ein fiktives Problem unterbreiten:
TH>
TH>>Stell dir vor, es gibt Menschen, die aus Überzeugung lägen. Das
TH>>tun sie angeblich, um andere vor Vertrauensseligkeit zu
TH>>bewahren, aber es wird wohl auch persönliche Neigung eine Rolle
TH>>spielen.
TH>
TH>>Wenn ein Mensch, der mit Jugendlichen zu tun hat und von diesen
TH>>als Autorität akzeptiert wird, diese (angeblich) aus
TH>>erzieherischen Gründen anlügt und außerdem dazu auffordert:
TH>>"Macht mich überflüssig", ist das dann ein antistrategischer
TH>>Einsatz? Die Jugendlichen lernen zugleich, vermittelte Inhalte
TH>>sorgfältig zu prüfen und gekonnt zu lägen, ohne sich im
TH>>geringsten dabei schlecht zu fühlen.
TH>
TH>Hmmm. Das ist ein recht interessantes Problem. Falls dieser
TH>Lehrer oder Erzieher nun nicht gerade einen
TH>radikalpaedagogischen Ansatz vertritt, vermutlich tut er dies
TH>nicht, denn die Oekonomie spricht wohl gegen ein
TH>"Uberfluessig-werden", so bleibt doch die Frage nach der
TH>Erkennensmoeglichkeit der Luege. Ist  "Macht mich überflüssig"
TH>eine solche? Du kennst das Kösslarn und die Geschichte
MAURICE>mit "Wer einmal luegt ....".

"Macht mich überflüssig" kann doch gar keine Lüge sein, da es eine  
Aufforderung ist. Ob diese wirklich der Intention "Ich will überflüssig  
sein" entspringt, läßt sich nicht klären, ist auch für den weiteren  
Verlauf der Übung nebensächlich.

TH>Andererseits ist ein Pruefen des Vermittelten doch wohl stets
TH>zweckmaessig. Ausser der Luege gibt es ja noch reichlich andere
TH>nichtintentionale oder anders intendierte Formen von
TH>"Unwahrheit". Nehmen wir etwa die Ironie. Vermutlich wird ein
TH>Paedagoge deshalb doch im allgemeinen eine dechiffrierbare Markierung  
an seine Ausfuehrungen anfuegen, wenn schon nicht, um ein zweifelsfreies
TH>Verstehen sicherzustellen, so doch um im Nachhinein eine
TH>Moeglichkeit der Rekonstruktion des Dialoges zu ermoeglichen,
TH>ein Aha-Erlebnis, einen Lernerfolg.

Zum Beispiel ist die Behauptung "Ketchup besteht zu einem Drittel aus  
Apfelmus" relativ einfach zu überprüfen. Und dennoch ...

Die Intention des Verhaltens ist (laut meiner Hypothese in diesem fiktivem  
Beispiel) persönliche Veranlagung. Es ist keinesfalls Pädagogik, nach  
allem, was ich so über Pädagogik gehört habe. Wobei mir einfällt: Warst du  
eigentlich bei der Tagung der Märchengesellschaft und hast sie mal  
gefragt, wg. der unterschiedlichen Märchenstil in unterschiedlichen  
Drogenkulturkreisen?

Ein gekonntes Luegen und das
TH>Ueberbord-Werfen moralischer Tabus lernen Jugendliche vermutlich
TH>ohnehin besser in anderen Kontexten, etwa als Selbstverteidigung
TH>gegen Repression. Oder was meinst Du?

Ich bin auch mal gespannt, als was sich die Grufties nächstes Jahr  
verkleiden, wenn sie Pfingsten auf der Domplatte gotteslästerliche Lieder  
singen wollen. Dieses Jahr haben sie ja alle kleidungsbedingtes  
Innenstadtverbot bekommen. Aber das gibt ne Verfassungsklage, wenn ich das  
richtig sehe.

TH>>Ich habe in "Die Ordnung des Diskurses" jetzt schon einiges
TH>>über den Willen zur Wahrheit gelesen, aber noch nichts über
TH>>antistrategischen Einsatz.
TH>
TH>Darin ist zu dem Thema wohl auch nicht viel zu finden. Es war
TH>doch, wenn ich mich recht entsinne, eine Antrittsvorlesung und
TH>dabei sollte man sich mit "antistrategischen Einsaetzen"
TH>vielleicht doch zurueckhalten.

Du hast völlig recht. Ich habe diesen Zusammenhang völlig übersehen.

Gruß
Irmtraud

Ihr werdet alle sterben.