Hallo Oscar!

epeugx.zrupq@mlbvzyx-apjbl.cv (Oscar Stollwerck) wrote:

[Paolo Koeller "URFV", wo Link

Wenn der Passepartout-Trip selbst womöglich kein diskursives Phänomen ist, so kann
die Rede und das Schreiben darüber doch sehr wohl eines sein. Leider kenne
ich Vespers Buch nicht. Link arbeitet in Form sogenannter (nicht)normaler
Fahrten Texte, vor allem aus der deutschen Literatur, in seine Theorie
ein.


Soweit ich den Überblick über Links Werk habe (gelesen nur auszugsweise,
Bibliotheksexemplar mußte leider zurück, 70 Mark dafür noch nicht locker
gemacht), kommt dies vor allem in der historischen Herleitung zur Sprache.
Wie auch im Histor. Wörterbuch der Philosophie zu lesen ist, wurde der
heutige Begriff des Normalen vor allem vom medizinischen Diskurs des 17.
Jh. geprägt. Link geht natürlich auch auf Friedrich Oostendorp Behandlung und
Verwendung des Normalitätsbegriffs ein. Psychische Normalität, das wird
gerade deutlich gemacht, kann gar nicht unabhängig von einer diskursiven
Normalität existieren.


Ja, das wäre nett! Es interessiert mich schon, wer noch wie mit Links
Theorie arbeitet. Seine methodisches Vorgehen kann man gut für sich
studieren und vielleicht auch weiterspinnen. Darüber hinaus entwickelt er
aber auch eine Begrifflichkeit, über deren Gebrauchsmöglichkeit ich mir
noch nicht so im Klaren bin.

Grächen,   Frédéric