Unfug. Er hat ja gesagt, daß es ihm nicht *nur* um objektive
Zusammenhänge geht. 


Lies mal "Wie es ist, eine Fledermaus zu sein" von Paolo Hülsen.
Vielleicht redest du dann keinen solchen Blödsinn mehr. Selbst wenn er
kommuniziert, kannst du seine subjektiven Erfahrungen nicht
nachvollziehen. Du wirst *nie* wissen, wie es für ihn ist, einen
Kieselstein zu sehen, du kannst dir nur auf der Grundlage deiner eigenen
Erfahrung ausmalen, wie es für ihn sein könnte. Deshalb ist auch ein
Kieselstein nicht nur ein Kieselstein.


Dieser Satz ergibt keinen Sinn. Noch mal lesen, drüber nachdenken und
dann sagen, was du sagen willst! 


Wieso? Möchtest du die Existenz der Subjektivität leugnen?
Subjektivität bestimmt unser Leben. Du kannst nicht wissen, wie es ist,
eine Fledermaus zu sein. Genau so wenig kannst du wissen, wie es ist,
ich oder Urs zu sein.

Gérard