Was sagt uns das jetzt? *Gar nichts*. Korrelationen sagen nämlich nur
aus, daß irgendein Zusammenhang zwischen Fett und diesen Krebsarten bzw.
zwischen Milchkonsum und MS besteht. Das sagt aber überhaupt nichts über
einen Kausalzusammenhang aus, solange nicht geklärt ist, ob irgendeine
Drittvariable oder gar mehrere zu dem Zustandekommen der hohen
Korrelation beitragen. Beispiel: Es lassen sich viele Städte finden, in
denen die Anzahl der Geburten haushoch mit der Anzahl der dort lebenden
Störche korreliert. Sind deshalb die Störche fürs Kinderkriegen
ursächlich? Wohl kaum. Genau so ist es hier. über einen kausalen
Zusammenhang zwischen Tierproduktverzehr und Krankheiten wird mit
solchen Studien per se überhaupt nichts ausgesagt. Es kann kaum
ausgeschlossen werden, daß irgendeine Drittvariable dafür verantwortlich
ist.


Wie mans nimmt. Bin Diplomand.


Ohje, da kann man jahrelang drüber diskutieren, ohne zu einem wirklichen
Ergebnis zu kommen. Zum Teil gibt es da höchst unterschiedliche
Auffassungen. Hier geht es auch nicht darum, ob das Ganze
wissenschaftlich untersucht werden kann oder nicht, das kann man
sicherlich. Es geht darum, ob es wissenschaftlich vernünftig untersucht
*wird*. Wenn, wie bei der genannten Tabelle, die zeigen soll, daß der
Mensch ein Fruchtfresser ist, emotionale Gesichtspunkte mit reinkommen,
dann ist das nicht wissenschaftlich. Ein klarer methodischer Fehler ist
es IMO wie gesagt, Menschen, die sich falsch ernähren, d.h. mit Fleisch
vollstopfen, zur Erhärtung der These heranzuziehen, daß Fleischessen
allgemein ungesund ist und daß Vegetarier und Veganer gesünder leben.
Und schließlich ist es einfach falsch, von Korrelationen so ohne
weiteres auf Kausalzusammenhänge zu schließen.


Nein.


Nein. Wozu auch?

Willy