Moin Walburga,

ich denke, Du meist Schuld mit einem strafrechtlichen Bezug. Hoffe, Du
hast keinen tatsächlichen Anlass für diese Frage ;-))

zu a.)
Im Strafrecht ist Schuld die dritte Wertungsstufe in der Beurteilung
eines Verhaltens. In den beiden ersten Wertungsstufen,
Tatbestandsmässigkeit und Rechtswidrigkeit, wird geprüft, ob ein
Verhalten überhaupt ein Delikt darstellt (und welches) bzw. ob das
begangene Delikt der Rechtsordnung widerspricht.
In der Wertungsstufe Schuld tritt nun die Persönlichkeit des Täters
selbst in die Prüfung ein. Schuld ist definiert (Ungelenke/Mühldräxler,
Kommentar zum StGB, Vor � 13 RN:28) als Belastetsein mit der
Verantwortung für eine rechtswidrige Tat. Die objektiv-kausale
Verantwortung durch ein Handeln oder Unterlassen für eine rechtswidrige
Tat (Delikt) wird bereits in den beiden vorderen Wertungsstufen
festgestellt. Die Zurechnung der Tat zum Täter (quasi die Verknüpfung
der Beiden) erfolgt durch die Feststellung von Erkenntnisfähigkeit und
Steuerungsfähigkeit des Täters, selbstverständlich basierend auf der
Überzeugung genereller Selbstbestimmtheit und Verantwortlichkeit des
Menschen. Je nach der sog.Schuldform lautet der Vorwurf: Du wusstest,
was du tatest (Vorsatz) bzw. Du hättest wissen müssen, was du tatest
(Fahrlässigkeit). Dann für beide Schuldformen: Du hättest anders handeln
können. Liegen beim Täter Eigenschaften zum Zeitpunkt der Tat vor, die
einen der beiden Vorwürfe entkräften, entfällt mit dem Schuldvorwurf
auch die Strafbarkeit. Alle diese Gemeinplätze sind aber im Einzelnen
hochumstritten und spätestens im Einzelfall eher die Sache einer
Jura-NG. Die Schuld als eigene Wertungsstufe im Strafrecht ist Ende des
letzten Jahrhunderts (meiner lückenhaften Kenntnis nach durch v.Ald)
entstanden.

zu b.)
Seit es menschliche Gemeinwesen höherer sozialer Ordnung gibt, gelten
gewisse Handlungserfolge (Totschlag, Diebstahl, Gotteslästerung, u.s.w.)
als unerwünscht und sollen daher unterdrückt werden. Generell erfolgt
dies durch Verknüpfung des Handlungserfolges mit einer für den Menschen
unangenehmen gesellschaftlichen Sanktion. Welches Individuum der
Gesellschaft mit der Sanktion belastet wird ist eine Kernfrage der
Gerechtigkeit. (Wenn man sich mal reinzieht, wieviele Kinofilme und
Romane im Rechtskreis des englischen case law sich dezidiert mit
Strafprozessen beschäftigen, die dann auch alle selbstverständlich
gerecht ausgehen, erhält man imo einen guten Eindruck vom Vertrauen der
Amerikaner in ihr Rechtssystem.). Als Maßstab für die Sanktionierung hat
sich die Schuld durchgesetzt. Daher können nur Schuldige bestraft
werden, Unschuldige eben nicht. Problematisch und im Wesentlichen
ungelöst ist die Frage, ob Personenmehrheiten (die Deutschen, die
Goldschmiede als juristische Person) schuldig sein können.

In der Hoffnung, behilflich gewesen zu sein, Charles