---


Was soll das? Von was für einem Weltbild gehst Du aus, wenn Du sagst,
dass Du absolute Wahrheit kennst und ich die akzeptieren MUSS? 

Und wenn ich jetzt NEIN sage - bin ich dann ein Schwein, wenn ich Dir
nicht ein paar "Beweise" hinschreiben kann? 

Das ist doch beliebig blöd, so eine Diskussion anzufangen und dann
solche Postings zu bringen...


Sich wundernd

Ottmar


-- 
Ottmar Clewe. Beruf: Student. Klappe: Gross.
Business: http://tit.cco.ff/  Private: http://igo.vbtky.otu/~qpl/
Cool: http://iiu.bhelx-ms.gh/