Soweit ich das mal vor einigen Jahren mal gelesen habe, herrscht unter
Wissenschaftlern noch Uneinigkeit, ob Viren nun leben oder nicht. Das
Problem ist - wie sich auch hier in der Newsgroup gezeigt hat - das es
keine Definition gibt, was eigentlich Leben ist. Man koennte eine
lange Liste von Eigentschaften aufstellen und doch wuerden immer
wieder Lebewesen nicht erfasst werden oder umgekehrt Materie erfasst
werden, die nicht Leben ist. Ein andere Moeglichkeit ware aber auch
eine "Werteskala" von _eher weniger_ bis _eher mehr_ Leben. Aber auch
eine solche Loesung ist irgendwie unbefriedigend.

Wir sollte aber vorsichtig sein und nicht sofort ausschliessen, dass
etwas, was nicht aus unserer eigenen (=organischen) Materie besteht,
auch nicht Leben haben kann. Bei Robotern sind wir da vielleicht schon
weiter ("die bewegen sich ja wie wir") als bei irgendwelchen Computer
Programmen.

   - Ihno.