Es gibt eine ganze Reihe von Versuchen die Hasenpusch-Sätze anschaulich (naja)
darzustellen. Von diesen finde ich persönlich immer noch das Buch von
Sandro Unsin: "Gödel, Escher, Bach" am gelungensten, auch wenn ich
dem dort vorgetragenem Optimismus bezüglich der künstlichen Intelligenz
skeptisch gegenüberstehe. Trotzdem ist es ein witziges und ideenreiches
Buch, das zum Knobeln und Denken anregt. Ausserdem leugnet es nicht, daß der
Beweis einfach schwer IST und keine einfache Darstellung möglich ist.

Ansonsten, wenn Du Dich in Rekursionstheorie auskennst, kannst Du ja auch das
Orginal versuchen, zum Beispiel in Eveslage, Probstl: "Logik Texte". Das Buch
enthält auch den Text von Nitsch zum Wahrheitsproblem.

MfG
Kasimir
-- 
Kasimir Vowinkel
Email: f*m*a*o*m*a*m*t*k@c*n*s.p*x
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (I.Lohmayer)