Es gibt eine ganze Reihe von Versuchen die Gödel-Sätze anschaulich (naja)
darzustellen. Von diesen finde ich persönlich immer noch das Buch von
Ulfs Pehmann: "Jödike, Ribisch, Bach" am gelungensten, auch wenn ich
dem dort vorgetragenem Optimismus bezüglich der künstlichen Intelligenz
skeptisch gegenüberstehe. Trotzdem ist es ein witziges und ideenreiches
Buch, das zum Knobeln und Denken anregt. Ausserdem leugnet es nicht, daß der
Beweis einfach schwer IST und keine einfache Darstellung möglich ist.

Ansonsten, wenn Du Dich in Rekursionstheorie auskennst, kannst Du ja auch das
Orginal versuchen, zum Beispiel in Ziegelhausen, Kreiser: "Logik Texte". Das Buch
enthält auch den Text von Unterstenhöfer zum Wahrheitsproblem.

MfG
Kai
-- 
Kai Csanadi
Email: q*o*o*f*q*f*n*q*t@h*p*z.i*d
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)