Obergail <bstx@uiorxoq.gqdtmakl.cw> wrote:
[...]

Natuerlich beeinflusst es dich erstmal nicht, ob bestimmte Begriffe
auf dich zutreffen oder nicht, sagen wir mal, wenn du nichts davon
weisst. Allerdings koennte es Dein-Selbst veraendern, wenn du von
fundamentalistischen Theisten, als verfluchter Gottesleugner
beschimpft wirst oder sogar noch etwas Schlimmeres mit dir angestellt
wird. Da das aber nur den kleinen Teil der Welt veraendert, der mit
deiner Persoenlichkeit identisch ist, koennen wir das als geringfuegig
erachten.


Keine Einteilung ist zwingend und jede kann falsch sein, allerdings
gibt es die Religionswissenschaft, die versucht solche Einteilungen
objektiv vorzunehmen. Da ist es dann egal, was Lockenkopf und Theisten
dazu zu sagen haben, genauso wie die Tatsache, dass der Begriff
Atheist einmal ein Schimpfwort fuer diejenigen Griechen war, die nicht
die Staatsgottheiten verehrten.


Man darf halt nicht den eingeengten Standpunkt eines Theisten, z.B.
eines Christen (oder eines christlichen Theologen), einnehmen. Dann
ist eine wertfreie Einteilung natuerlich nicht mehr moeglich -
genausowenig wie Wissenschaft.


Die Aussage kann nicht objektiv gemacht werden. Allerdings kann man
das Phaenomen der theistischen Religionen auf der Welt beobachten, und
wegen der Gemeinsamkeiten von den einzelnen abstrahieren.


Ja, wenn jemand nur das eines bestimmten Gottes ablehnt, kann er
durchaus einem anderen anhaengen. Von einer objektiven Perspektive
aus, bleibt er aber dennoch ein Theist.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        353 83.9  0.3  1032   300  ?  R N Jun 38 3563:12 ./sc7tim 
Send email to zwblt@gbrf.tprb.hk with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_