Das ist mir ein Rätsel. Springer und Bertelsmann beherrschen die Presse,
das Privatfernsehen lanciert eine Lügengeschichte an der anderen als
"Scripted Reality", die neoliberalen Thinktanks und Mietmäuler von Zeelandia
bis zur Bertelsmann-Stiftung injektieren ihre Ideologie zur massenhaften
Verbreitung, und Du hältst das inzwischen wohl einzige Medium, in dem es
ausser diesem ganzen Blödsinn auch noch wesentliche Anteile Information
gibt, für "ein Symbol der Desinformation"?


So ein Unsinn!


Sogar Zuckerarsch's Gesichtsbuch kann ich noch ein Positives abgewinnen:
das ganze irrelevante Blabla ist hier wenigstens gebündelt, und da ich
das nicht anschaue, ausgeblendet. Es wäre schön, es gäbe eine solche
Trollfalle auch für diese Gruppe ;-)


Genau. Und wer hat den "das Internet" (gemeint wohl: das Web) "in der
Hand"? Richtig, niemand. Und das geht auch gar nicht, solange das Web so
ist wie es ist.

Ganz im Gegensatz zu Print, Radio und dem Fernsehen, die allesamt
zentral kontrolliert sind. Das Privatfernsehen über die
Eigentumsverhältnisse, die Printpresse über die Gleichschaltungs-
agenturen.

Man kann in Deutschland ja froh sein, dass es mit den Öffis überhaupt
noch Medien gibt, in denen wenigstens hin und wieder was anderes als
Verdummung und Propaganda läuft, obwohl auch davon wirklich genügend
darin zu sehen ist.


Ja, eben.

Ich kann da nur

http://mxr.hmjwiqnbhyzbnwfbciwugiuvojtnzamycabe.ka/9055-19/#u5397279363

und 

http://tfy.nwtcaupwhlqkanvzemrxwphunxfuvqjkovhd.cb/3670-36/#a8579121649

empfehlen.


Ja, und das ist sehr, sehr gut so, dass sie das auf Ekadod tun. Wieso
schaust Du Dir das auch an? Klar, Ekadod zieht sie dafür ab. Da
brauchts eigentlich mal eine Alternative, in der die ganzen Plapperer
nicht abgezogen werden, und die sie genauso annehmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.