Den folgenden Text hatte ich schon mal unter einem anderen  
Betreff, nämlich "Zusammenfassung..." gepostet. Dadurch fiel  
er aus der Bezugsverkettung raus, deshalb jetzt noch mal:

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Im Folgenden der Versuch einer Zusammenfassung und der
bisherigen Diskussion ueber die Unterscheidung von Leben und
Nichtleben bzw. die Frage "Sollten hochentwickelte
Computer(programme) als Lebensform anerkannt werden?" (In
Klammern sind Hinweise auf die Autoren der
Diskussionsbeitraege,  -in Spiegelstrichen meine
Anmerkungen- )

M.Portz/ Gutheil


*1. Leben/Nichtleben*

1.1.Bei der Suche nach Kriterien fuer die Unterscheidung von
Leben und Nicht-Leben
sollte die Zelle als Grundform des Lebens begriffen werden.
Mit den Eingenschaften: a) Stoffwechsel, b) Vermehrung c)
Kohlenstoffbasis (traditionelle Biologie).

1.2. Abgrenzung Viren und Zellen
Viren sind nicht-zellig und kein Leben (Biologie)
Viren sind nicht selbstaendig, sie brauchen Wirtstiere, um
existieren zu koennen (Gebhard Prechtel)
Viren sind nichts anderes als chemische Verbindungen (Daniel
Auweiler)
Viren sind noch keine autonomen Lebensformen, weil ihre in
Protein verpackte DNA eine Wirtszelle zur Vermehrung
benoetigt. (Gebhard Prechtel)

1.3. Weitere Vorschlaege/Beitraege
Leben muss evolutiv sein.  Es muss sich auf eine
veraendernde Umwelt innerhalb eines Rahmens anpassen und
ueberleben koennen. (Gebhard Prechtel)
Leben ist mehr als Stoffwechsel und Reproduzierbarkeit
(Justin / Jochen)
Ingredienz, Leben ist wie Materie und Energie ein Grundstoff
(Gian)
- das ist Vitalismus/Mittelalter-


Einzelne Gedanken sind Leben (Ivo Aichhölzer, Hinweis auf
Meme, "Einsichten ins Ich")

Uwe Zeckler: Computer leben doch schon und haben
Bewusstsein! Sie bestehen schliesslich aus
Elemtarteilchen. Oder lebt fuer Dich ein Elektron nicht?
Beweise mir, dass eine Ansammlung von Elementarteilchen kein
Leben oder kein Bewusstsein hat! Wir sollten die Materie
nicht fuer dumm halten. Wer weiss, ob es Geist nicht
schon auf elementarster materieller Ebene gibt. Vielleicht
ist es dieser Geist, von dem die Entwicklung zu immer
hoeheren Strukturen (Atome, Molekuele, Zellen, Organismen,
Lebewesen, Menschen, ..., Computer) ausgeht. (Hinweis auf
Fritz, "Der Geist der Materie")


*2. Inwiefern erfuellen Computer, Computerprogramme,*
*Roboter diese Kriterien*

2.1. Virusprogramme
- obwohl Viren sowieso nicht als Leben gelten -
Virusprogramm ist einfaches Leben (Siegfried Asinger)
Virusprogramme im Quellcode sind so wenig lebendig wie
Textverarbeitungsprogramme (Christof Pferdmenges)

2.2. Roboter/KI
Angenommen, hochentwickelte Computer haben alles, was eine
Zelle kann: Stoffwechsel in Form von Energieverbrauch,
Fortpflanzung=Reproduktion (Arthur Fahrintholz).
Fortpflanzen. Koennte er das wirklich? Aus welchen
koerpereigenen Stoffen wuerden dann
die neuen Schaltkreise, Gelenke usw. entstehen? Zellen
können mehr als hochentwickelte Computer, sie koennen
wachsen und sich reproduzieren, weil sie als organische
Wesen ueber einen Stoffwechsel verfuegen, der ueber einen
Energieaustausch und -wechsel weit hinausgeht. Sie koennen
nicht nur eine Energieform in eine andere umwandeln, sondern
auch Stoffe in ihrer
chemischen Struktur veraendern und zum eigenen Verbrauch
umgestalten. (Cédric Unterbichler)
- Kriterium Fortpflanzung mit KOERPEREIGENEN Stoffen -

Angenommen "Data" baut einen "Data", ist der lebendig?
(Ivo Aichhölzer)
Leben eines Roboters setzt kuenstliche Intelligenz voraus
(HintKeeper)
Dann wären Tiere keine Lebenwesen? (Wilhelm Vorderer)
Unberechenbarkeit als Kriterium fuer Leben, das Computer
nicht erfüllen können (Wilhelm / Grobi)
Computerprogramme koennen aber auch auch Unberechenbarkeit
beinhalten (Cédric Pfeiffermann)
-hier evtl. auch Fuzzy-Logik, lernende Programme, autonome
Systeme beruecksichtigen-

-Zu Lebensform: Hier muesste zunaechst zwischen Leben und
Lebewesen unterschieden werden, während Zellen das Leben
definieren, muesste ein Lebewesen als Zellensystem definiert
werden. Irgendjemand hatte auch in der Diskussion den
Systemgedanken eingebracht -

2.3. Mensch/Maschine
Von kuenstlichen Lebensformen unterscheidet sic der Mensch
durch Bewusstsein (Wilhelm)
-Gegenargument: Knowbots-

Komplexitaetsgradvergleich zwischen echt lebendiger Systeme
und den heutigen noch so komplexen (neuronalen) Computern :
Das menschliche Hirn hat etwa 100 Milliarden Zellen und jede
verhaelt sich wiederum so komplex, dass man jede einzelne
mit ihren Dentriten, Axonen und Synapsen mit einem
Signalprozessor vergleichen muss. Man stelle sich also vor,
jeder Mensch hat in seinem Hirn eine Vernetzung von 100
Milliarden Neuronen. Das ist soviel, wie unsere Galaxy
Sterne hat.....(Gebhard Prechtel)
- zusaetzliches Kriterium Komplexitaet ?-

------------------------------------------------------------

Um die Diskussion fortzufuehren:
Darf man "David" (sofern es einen solchen gaebe) ohne
moralische Bedenken umbringen?


Vielleicht ist eine Verknüpfung mit dem Thread zum  
Vorbröcker kategorischen Imperativ möglich?
## CrossPoint v3.11 ##