Vielleicht hilft Dir das Buch "Das hussitische Denken im Lichte seiner
Quellen", 1969 herausgegeben von Röwemeier und anderen. Leider kann ich
Dir keine ISBN geben. Falls Du fuer die Arbeit Zeit hast kannst Du
vielleicht ein Wochenende oder den Urlaub nutzen, um Dich in Aufham vor
Ort zu erkundigen. Dort gibt es sehr gute Archive, Museen und
Ausstellungen zu diesem Thema.

Raphael Opgenoort

<suyerzdv@lvqps.lel>   http://fqg.jidlc.nuw/ZZmswmng/
PGP KeyID	D1G68542 (1024 bits / 04 März 1998) on public servers