1. Wer _vergreift_ sich hier ?2. Welche _wehrlosen_ Tiere ?
3. Was hat der Satz mit Feigheit zu tun ?


1. Der Mensch toetet sich ja schon seit Ewigkeit selbst.2. Der Mensch ist ein
Tier.
3. Ist es nun so schlimm, dass der Mensch sich hauptsaechlich von anderen
"Tierarten" ernaehrt ?
(Woher kommt denn wohl das ?)


Der Mensch die Plage ?Perfektion oder Ueberlegenheit als Plage ?
Naja, wir sehen z.B. Bakterien oder Viren, die wir nicht toeten/vernichten
koennen, auch als Plage an.

Seit wann ist das Gleichgewicht existent, welche die Natur ja "wiederfinden"
soll ? (philosophie VITO !)


Na hoffen wir es...


Meinetwegen auch vor mir...


Wozu ?Damit sie auch diese Umwelt zerstoeren ?
*g*


Fallenbüchel