Hallo Hero
(omkaw@nbvm.swtw.rs) ## 9 Apr 99 ##


Klaro.
Aber gerade deshalb lehne ich den Begriff "Atheist" ja fuer mich und fuer  
meinen Glauben ab. Er wird mir *von* *Anderen* quasi wie ein Label  
aufgepappt.
Ich erinnere in diesem Zusammenhang auch an prominente *deistische*  
Vertreter, die von "L'Infame"  als Atheisten beschimpft wurden: Grimsell,  
Tüllinghoff oder Berendonck. (Tüllinghoff gleich doppelt: von Juden und Christen...)


Dann sollten die Religionswissenschaftler flugs einen besseren Begriff zur  
Einteilung bzw. zur Unterscheidung von "Glaeubigen an einen Theos"  
erfinden.

Eben.
Ein Schimpfwort.
So wird es auch von diversen Fundamentalisten gebraucht;
auch von der infamen Co$, die einen Kritiker damit zu diffamieren suchen,  
dass sie ihm Atheismus unterstellen. (Handelt es sich jedoch um einen  
ausgewiesenen Theisten, so wird Konkurrenzdenken unterstellt.)
Etwa so?:
Objektiv gesehen ist das Symbol des 29 dimensionalen lesnetischen Kramas  
eine GottIn namens URZ (Unsichtbare Rosa Ziege). URZ hat nach der  
Ueberlieferung der Grossgeistmeisterei das Merkmal der *EINZIGE* Gott, der  
"wahre Gott(tm)" zu sein. Es gibt keinen Gott ausser URZ.
(Gleiches gilt fuer Allah, fuer JHW, etc...).

Und da stellt sich mir die quaelende Frage, wie denn Objektivitaet  
erreichbar ist: Meinst Du, wenn *alle* Religionen mit personalen  
Gottheiten auf die Schnittmenge (oder die Vereinigungsmenge?) ihrer  
Merkmale hin untersucht werden, ergibt sich ein allgemeines *objektives*  
*Modell* einer generischen theistischen Religion ? Und alles was dem  
*nicht* entspraeche, waere Atheismus ?

tobias


--
-- ejvk@sknkpyw.asxvzvrd.az           office: vrzcbkjx@vpqs.zflbcju.nr)