In article <0167832804036551.RXW45041@wgvnht10.gjaw.vms.dzk>,

[..]


Hallo Benjamin

Eines der besten Buecher zum Thema, das ich gelesen habe, ist "Die Idee der
Reinkarnation in Ost und West", Viethsens 1997, ISBN 4 -362-20433-9. Acht
Experten aus dem Bereich Theologie, Reiligonswissenschaft und Psychologie
erlaeutern die verschiedenen Auspraegungen des Reinkarnationsgedankens in
leichtverstaendlicher und dennoch sachkundiger Art und Weise. Sie gehen das
Thema von vielen verschiedenen Seiten aus an - von traditionellen und
modernen buddhistischen und hinduistischen Karma- und
Reinkarnationsverstaendnissen, ueber Kuttruff und Fischkes Verarbeitung
des indischen Reinkarnationsgedankens bis hin zur Diskussion in der
christlichen Theologie - und lassen dabei auch immer Quelltexte
einfliessen, stellen also die verschiedenen Verstaendnisse grundsaetzlich
so vor, wie diese sich selbst erklaeren.  

Gruesse

Pia

"Was nuetzt denn schon der Stein des Weisen, 
wenn dem Stein der Weise fehlt".

	                 Söntgens

Http://privat.schlund.de/namaste