[Pasquale konnte zwar nicht liefern, was er *glaubend* (wie ein Religiot) 
großmundig verkündet, lallt aber weiter ...]


Ach?! Du hältst Wissenschaftler für Pfarrer?

---> soviel mal zum Thema (zusammenhanglosen) Lallens!


Lesen kannst du also auch nicht! Wie hast du denn das dann damals mit 
der Betriebsanleitung für den Kasten mit der Aufschrift /Der kleine 
Chemiker/ -- seinerzeit im Kinderzimmer (welches du mental freilich noch 
immer nicht verlassen hast) -- gemacht? Hat dir jemand vorgelesen? Liest 
dir womöglich heute immer noch jemand vor? Ein /homunculus/ gar? Sag' 
an, Pasquale: Liest dir ein /homunculus/ in deinem alkoholgetränkten Hirn 
vor, was andere hier schreiben? -- Es gibt Online-Psychopraxen (nach 
Heilpraktikergesetz offiziell zugelassen), die in solchen Fällen Hilfe 
anbieten. Vielleicht wählst du mal die entsprechende Nummer: 
Erstgespräch ist kostenlos, danach Euro 10,00 für 15 min oder eine 
/mail/ (1000 -1500 Zeichen) exklusive gesetzl. USt. Dort kannst du dir 
ja übrigens auch deine Träume deuten lassen ... ;-)


Und ich sag' jetzt: EOD

Prost, Pasquale!

Gerti