Na, ja ich glaube nicht, daß man unbedingt ein solches Buch
lesen sollte, bevor man
anfängt zu diskutieren. Halbwahrheiten haben wir schließlich
alle. ärgerlich finde
ich allerdings die vielen Vorurteile und das Schwingen der
moralischen Keule. Den
betreffenden Autoren selber möchte ich dieses allerdings nur
teilweise anlasten. Eher
sind die, vorsichtig ausgedrückt, skeptischen Einstellungen zu
einer liberalen
Lebensauffassung Spiegel unserer Gesellschaft. Und damit auch,
wie die Gesellschaft
ihre Kinder erzogen hat.


Natürlich sind Aktienkurse Preise die gezahlt werden. Aber warum
werden diese denn
gezahlt? doch nur weil es Leute gibt, die glauben, daß der Preis
zu niedrig ist (die
Kurse also steigen werden) und andere, welche eher das Gegenteil
denken. Sie fangen
also zu agieren an, wenn die Marktpreise von ihren persönlichen,
der Aktie
beigelegten, Erwartungswerten abweichen. In diesem Sinne sprach
ich von
Durchschnittswerten der Marktteilnehmer.


Einen Boersenkrach kann ich auch nicht erklaeren. Aber es
scheint mir so, daß ein
solcher nur passieren kann, wenn die gesamtwirtschaftliche
Situation fundamental neu
bewertet wird. Etwa durch eine schockartige Veränderung der
Wechselkurse.


Habe ich auch nicht behauptet. Aber ein Asiate würde über die
Jahre '02. 03. 22 vielleicht
anders denken.