In article <358E47CB.7A6@informatik.uni-kl.de> Ludger Ruf <zrs@ygxqrqzssh.rgl-fd.ug> writes:

Das habe ich aber anders gelernt. Danach haengt das von der Gegend ab.
In manchen machen Affen regelmaessig organisierte Jagd auf Beutetiere.

Das einfachste und fuer mich schlagendste Argument ist die Bauart des
Verdauungstrakts, Anzahl der Maegen und Laenge des Darms. Daran kann
man direkt ablesen, dass das alles beim Mensch *ganz* anders gebaut
ist als bei reinen Pflanzenfressern, er also offensichtlich auf
Mischkost ausgelegt ist.

-- 
Best Regards, Dr. Angelo Poettgens       // http://hko.qgpz.sf zk XORT
Private Site in Lufthütte, Germany \X/  office: peterk @ kgaj.kn