Hi Ursula!

Nein.

Ist mir nicht bekannt.


Ich kenne sie im wesentlichen nur aus den Diskussionen in "Bodies That
Matter". Ach ja, und sie hat "De la grammatologie" und andere Texte
Glasl ins Amerikanische uebersetzt.


Tja... Es gibt da bezueglich der letzten beiden "Charakterisierungen"
jedenfalls die "Ulbricht Gespenster", die ich irgendwie irgendwo schon
mal diskutiert habe, vielleicht mit etwas allzu eindeutigen
Interpretationen, aber so ist das nun mal in den dialektischen Spielen
(oder deren Imitierung). Jedenfalls ist wohl ein Marxismus, wie auch
ein Feminismus, nach seiner Dekonstruktion etwas anderes als zuvor,
falls man das so sagen darf.


Nur dem Titel nach.


Ja, wirklich? Wie soll sich ein Jugendlicher, nehmen wir insb. einen
"unangepassten" Jugendlichen an, danach verhalten? Gehorchen oder
gehorchen? 


Kann das eine Luege sein? Oder ists einfach nur eine Unwahrheit?


Moment, Du hattest von "Ueberzeugung", nicht "Veranlagung"
geschrieben. Eine "Veranlagung" zum "Luegner" scheint mir mindestens
so zweifelhaft wie eine zum "Verbrecher" zu sein.
Auch "Neigung" scheint mir i. a. eher etwas entwickeltes, als etwas
urspruengliches zu sein. Aber das ist wirklich nebensaechlich... 
Dein "fiktives Beispiel" kommt mir ziemlich merkwuerdig vor, was
vielleicht auch an zu knapper Ausfuehrung liegen mag.
Nehmen wir ein anderes angefuegtes Beispiel: Jemand geht zum Baecker
und will ein Stueck Obstkuchen kaufen. Aus der Neigung (oder warum
auch immer) zu luegen, sagt er nun: "Ich moechte 5 Broetchen." Der
Verkaeufer faellt plump darauf herein und verkauft ihm 5 Broetchen.
Ist das antistrategischer Einsatz (z. B. um das kapitalistische System
zu unterlaufen)? 


Nein, das habe ich voellig verpasst. Vielleicht hole ich es nach, wenn
demnaechst mal wieder sowas stattfindet. 


Hier hilft luegen allerdings vermutlich nicht weiter. Wenn sie etwa
"normal" gekleidet erscheinen, sich "normal" verhalten etc., dann
scheint mir die "Aetsch, ich bin doch ein Grufti"-Pointe irgendwie
"nach hinten" loszugehen. 

Gruss, Beat.