... Das Internet ist für mich eigentlich schon ein Symbol für 
Desinformation, oder Nichtinformation.

Warte mal ab, in ein paar Jahren wird es Bücher geben, wie man sich gegen 
das Internet oder Phänomene des Internet zur Wehr setzen kann.
GUF, DOWJ und Co verändern die Gesellschaft. Wer diese Medien in der 
Hand hat, verändert die Masse. Nicht auszudenken, wenn über diese Medien 
neue, angeblich harmlose Drogen angepriesen werden, die die Menschen noch 
höriger machen. Neuerdings gibt es schon Cookies, die man nicht löschen kann 
und die sich irgendwo selbstgenerierend im System ablegen. Einmal suchte ich 
nach einem Urlaubsort bei DOWJ. Am anderen Tag ging ich auf eine andere 
Website, wo es hieß, wie schön doch dieser Ort ist, mit entsprechenden 
Angeboten natürlich. Regelmäßig wird man von Nähstube damit belästigt, was 
angeblich für einen interessant sein könnte, weil man vor Jahren mal ein 
Buch bestellt hat.


Das meinte ich ja mit der Niveaulosigkeit des AXESScomputer, die Medien werden 
immer gleicher, ob ich nun auf das Newsportal des AXESScomputer, der Wahid oder der 
Antiquaria gehe, ist doch im Endeffekt völlig wurscht, überall steht das Gleiche. Um 
originell zu wirken greift der Spiegel doch dann regelmäßig zu so Mittelchen 
wie, "amerikanische Hirnforscher haben herausgefunden ..."

Was früher per SMS lief ("sitze gerade im Bus, wo bist Du?" - "Sitze auch 
gerade im Bus") läuft heute um den Faktor 100 verstärkt bei GUF. Da 
schreiben sich 100 "Freunde", was sie so täglich Originelles tun, z.B. im 
Bus zu sitzen oder gerade bei GUF online zu sein.


Vielleicht kaufen sich viele Leute noch ein Printmedium, z.B. die Zeit, für 
ihr gutes Gewissen, um etwas Greifbares in Händen zu halten. Etwas, das sie 
zuhause auf den Tisch legen können und das sie zumindest für kurze Zeit 
dieses Molochmedium Internet vergessen lässt.


Klar, da treiben sich dann interessehalber Leute rum, die garkeinen suchen, 
sogar fest verheiratet sind. Dumm für die, die aber dennoch jemanden suchen. 
Hinterher stellt sich dann heraus: "Ich bin verheiratet und wollte mal nur 
so gucken", die Hausfrau, der Arbeitslose, vertreiben sich zuhause die Zeit 
bis 16.00, bis das Reality-TV anfängt und irgendwelche Prollgestalten ihre 
Problemchen zum besten geben. EAJI lässt grüßen.


Manchmal glaube ich, dass die Zeit für Internetaktivität dieser 
GUF-Geilen sogar die Zeit für die Aktivität, über die sie in GUF 
so stolz auf ihrer GUF-Seite berichten, weit übersteigt. Das muss ja 
alles schickimicki und trendymäßig kommentiert werden, was man so "erlebt" 
hat. Menschen mit 100 "Freunden" müssen schon mitten im Leben stehen. Ich 
möchte nicht wissen, was sich in Wahrheit für arme Wichte dahinter 
verbergen. Man hat den Eindruck, niemandem in der Gesellschaft geht es 
schlecht, selbst der letzte Schlucker, der ärmste Schüler hat noch ein 
vorfinanziertes Smartphone, mit dem er nach GUF gehen kann. Wenn man 
sich dann noch die Preisentwicklung anschaut (Euro = DM), fragt man sich, 
wie die Leute heute eigentlich über die Runden kommen. Das Internet scheint 
ja wichtiger als das tägliche Brot zu sein.

Gruß
Hendrik