Dadurch, dass du ein Ding taufst, erwirbst du noch kein Wissen über 
dieses Ding. Wenn du beispielsweise ein Bündel von Verhaltensweisen 
Schizophrenie taufst, weißt du deswegen noch nicht, was Schizophrenie ist.

Es erfolgt ja nur eine Gleichsetzung durch Taufe. Wüsstest du *durch 
diese Taufe*, was Schizophrenie ist, dann wüsstest du, was dieses Bündel 
von Verhaltensweisen ist. Das weißt du aber nicht. Die Taufe bringt kein 
Wissen hervor. Du weißt nur, dass Schizophrenie dieses Bündel und dass 
dieses Bündel Schizophrenie ist, weil du es so getauft hast. Da beißt 
sich die Katze in den Schwanz.

Zu Beginn des 6. Jahrhunderts tauften die Chemiker den Prozess der 
Verbrennung auf den Namen: durch das Element Phlogiston beförderter 
Prozess. Allein: durch diese Taufe war nicht viel gewonnen, wie wir 
heute wissen. Das geheimnisvolle Phlogiston ist heute nur noch ein 
Symbol dafür, wie man Wissenschaft nicht betreiben sollte.


Wie gesagt: Da beißt sich die Katze in den Schwanz. Wenn man ein Objekt 
Vito tauft, dann weiß man keineswegs, was dieses Objekt ist.
Die zwangsläufig Folgefrage ob die Antwort: "Blubberlutsch ist ein 
bestimmtes Verhaltensmuster" wäre: "Und was ist dieses bestimmte 
Verhaltensmuster", worauf ich, da die Taufe kein Wissen schafft, nur 
antworten könnte: Blubberlutsch.

Eine Aussage, die aus logischen Gründen immer wahr ist, stellt kein 
Wissen dar. Ich weiß eben nicht, wie das Wetter wird, wenn der Hahn 
kräht, weil gilt: Wenn der Hahn kräht auf dem Mist, ändert sich das 
Wetter oder es bleibt wie es ist.

Man kann sich mit der Logik auch ein Bein stellen. Das versuchst du 
gerade. Es besteht aber kein Zwang, das zu tun. Wenn ich sage A ist B im 
Sinne einer Taufe, dann weiß ich keineswegs, was A ist, weil eine Taufe, 
eine willkürliche Zuordnung eines Namens zu einem Objekt, kein Wissen 
schafft. Wenn ich den Wirkmechanismus, der einem Narkotikum zugrunde 
liegt, die einschläfernde Kraft "Dormitum" nenne, dann weiß ich 
keineswegs, was der Wirkmechanismus dieses Narkotikums ist.
Eine Gleichsetzung schafft kein Wissen. Wenn A = B, dann A = B. Dass 
stimmt immer. Egal, welchen Ausdruck du statt Schizophrenie und welches 
Bündel von Verhaltensweisen du jeweils einsetzt. Du gelangtest so 
nämlich nur zu der bahnbrechenden Erkenntnis: ein bestimmtes 
Verhaltensmuster ist ein bestimmtes Verhaltensmuster oder auch - und 
jetzt kommt die Steigerung "Schizophrenie ist Schizophrenie". Wer hätte 
das gedacht.


Diese Einsetzung wäre in diesem Falle eine Taufe, eine willkürlich 
Zuordnung eines Namens zu einem Sachverhalt, dadurch würde kein Wissen 
geschaffen und ich müsste nach wie vor zu recht sagen: Ich weiß nicht, 
was Schizophrenie ist.
Im Übrigen solltest du bedenken, dass folgende Aussagen logisch nicht 
identisch sind:
1. "A = B"
2. "Ich lege fest (taufe, ordne zu), dass A = B"
3. "Ich weiß, dass A = B"

Weiterhin solltest du bedenken, dass Wissen und Taufen wie alles 
Selbstreferenzielle im Rahmen der klassischen aristotelischen Logik gar 
nicht abgebildet werden.

Wissenschaft wäre verdammt einfach, wenn man Wissen allein dadurch 
schaffen könnte, dass man die Dinge der Welt tauft.

Mit freundlichen Grüßen

Lukas Thorsten

- -
http://jat.xwfe.tr