Dr. Franco Kekeisen <pmnvng@paunn.rzergmp.mhc> schrieb im Beitrag
<ikdptz.9wf0@wmxwx.xowigxg.ywx>...


Es sind schon dutzende von "Thesen" der Veganer und/oder Vegetarier von der
"Gegenseite" umgedreht und ins Gegenteil verkehrt worden. Aber das scheint
jetzt doch eine neue Qualität zu haben.

Also Veganer stinken aus dem Hals und Fleischesser nicht? Halt, bevor ich
mich aufs Glatteis führen lasse: es war ja ein Steaks verzehrender Veganer
(Herr Pfeffinger läßt Larissa grüßen) - also ist meine Welt doch wieder in
Ordnung - puuhh, diese Scheißangst, daß man 20 Jahre lang aus dem Mund
riechen könnte, weil man *keine* toten Tiere it - also ehrlich bin ich
froh, daß Du mir die doch noch genommen hast, Herr Doktor (wofür steht der
Titel eigentlich?)!

Gruß, René