Edo Isenbarth schrieb ...

Wenn es Spass macht oder Geld bringt oder eigene Qualen verhindert oder die
Forschung voranbringt, kann es sehr wohl Sinn machen ein Tier zu quälen.
:-(((((


Vermutlich sind sie sich dieser Qualen gar nicht bewusst, bzw. koennen sie
nicht realisieren  (mitleiden, mitfuehlen).


Aber auch nur wenn sie zugleich Mitgefuehl mit den Tieren besitzen.

[snip]


Die Tiere sind die duemmsten und unfaehigsten Mitglieder unserer
Gesellschafft. Und sie koennen nicht sprechen. Dennoch werden sie von vielen
Menschen als Partner betrachtet, der sie durch das Leben begleitet, ihnen
Trost und Zuneigung spendet. Sollte es einer Gesellschafft nicht gelingen
diesen Individuen Rechte zuzusprechen, hat sie sich meines Erachtens selbst
das Anrecht auf Trost und Zuneigung verwirkt.


Gruss,
Eugen