Mit Interesse verfolge ich die Gelddiskussion, allerdings finde ich die
Vermischung von moralischen und realwirtschaftlichen Argumenten zu
diesem Thema
wenig hilfreich.


Das ist unzweifelhaft.


Da faengt die o.g. Vermischung schon an. Laesst man die Moral erst
einmal weg,
stellt man fest, daß Geld, neben der Tauschmittelfunktion, auch eine
Wertaufbewahrungsfunktion hat - die sogenannte Anhäufung von
potentieller
Kaufkraft.


Wieso Aktienkurse? Aktienkurse sind im engeren Sinne kein Geld, sondern
Durchschnittswerte, welche den entsprechenden Unternehmen zuteil werden.
Also
vereinfacht: Die auf die Gegenwart abgezinsten Gewinnerwartungen. Als
Aktionaer
ist man real am Unternehmen beteiligt. Der Wert steht aber nur auf dem
Papier.


Ein Boersenkrach entsteht, wenn sich die beigelegten Werte veraendern,
damit
aendern sich auch die Preise. In der Folge versuchen viele Anleger ihre
'Buchwerte' zu realisieren. Die dahinterstehenden Gruende sind sehr
realer Natur.
Wo ist also die 'boese' Rolle des Geldes?  Die Akteure handeln sehr
rational.
Warum sollten sie Geld in Systeme stecken, die dieses vernichten? Die
schlimmen
Folgen die einige Kursstuerze hatten, lagen an den Mechanismen im
Hintergrund. Die
Weltwirtschaftskrise war so brutal, weil damals die Notenbanken das Geld
knapp
hielten. Danach sind viele Banken und damit auch viele Unternehmen
zusammengebrochen. Heute waere eine Gefahr der kreditfinanzierte
Aktienkauf.

Wirtschaftskrisen sind nicht einfach zu erklaeren. Wenn man an die Rolle
des
Geldes dabei denkt, faellt einem eine grundlegende Kausalitaet ein. Wer
Geld hat,
im uebrigen auch jener der es nicht hat, kann dieses für Konsumzwecke
ausgeben. Er
kann aber auch auf den heutigen Konsum verzichten, und es investieren,
oder
investieren lassen (z.B. Aktiengesellschaften). Allein das Investieren
hat dazu
gefuehrt, daß wir heute einen viel hoeheren Lebensstandard als unsere
Urgroßvater
haben (sogar die Arbeitslosen). Doch warum sollte man investieren? Weil
damit das
Konsumniveau des Einzelnen potentiell in der Zukunft steigt. Wenn man
aber nun
nicht genuegend Geld zum Investieren hat? Dann muß man auch andere zum
Konsumverzicht bewegen. Aber dann muß man auch Anreize dafür schaffen.
Doch wie
hoch muessen diese sein? Maximal sicherlich der zu Verfügung stehende
Gewinn aus
der Investition. Minimal das, was ein potentieller Investor für eine
'risikolose'
Verwendung des Geldes erhielte. Diese risikolose Verwendung stellen die
Staatsschulden vertrauenswuerdiger Laender dar. Das bedeutet zweierlei.
Erstens,
wenn die Zinsen auf die Staatsschuld dieser Laender hoeher als der
potentielle
Gewinn der Investition sind, wird rationalerweise sehr wenig bis gar
nicht
investiert. (Mit den bedauernswerten Folgen für die Arbeitsplaetze)
Zweitens, der
Preis des Geldes ist Vertrauenssache - in die Werthaltigkeit politischer
Systeme,
der Unternehmen und der Zukunftserwartung.


Die Kontrolle sollte sich meiner Meinung auf das Vertrauen richten. Oder
anders
gesagt auf die Stabilitaet und Stetigkeit in den Mechanismen, aber auch
die
Flexibilitaet, diese an veraenderte Bedingungen anpassen zu koennen.
Insofern
glaube ich fest daran, daß Kontrolle moeglich ist, wenn man diese will.
Wenn es
einen hoeheren Lebensstandard als den heutigen gibt, dann gibt es auch
lohnende
Investitionen in diese Richtung. Ob diese Investitionen ausgefuehrt
werden, haengt
davon ab, wieviel Geld der Staat für seine Zwecke beansprucht. Ein Teil
der
Investitionen gilt dem technischen Fortschritt, der eher Arbeitsplaetze
freisetzt.
In anderen Bereichen, etwa im Dienstleistungsbereich, werden eher mehr
Arbeitsplaetze geschaffen. Wichtig ist also die richtigen
Rahmenbedingungen zu
schaffen. Und insbesondere nicht falschen Anreize zu geben. So existiert
seit 30
Jahren die Kohlenkrise im Pott, aber das Durchschnittsalter der
Bergleute betraegt
35 Jahre.

Wo bleibt dabei die Moral? Ich denke zunaechst geht es darum, daß
bestimmte Dinge
einfach nur funktionieren, so der Wirtschaftskreislauf oder das
politische System.
Die Demokratie beispielsweise funktioniert nicht ohne Schutz des
Eigentums, so
auch an 'Geld'. (Durch eine gezielte Inflation kann sich ein Staat
leicht der
Staatsschulden entledigen, aber die Folgen duerften gravierend sein.)
Dann
bezweifele ich, daß ein Boersenkrach jedesmal 'schlecht' sein muß. Es
gibt doch
auch eine kreative Zerstoerung!

Hauptsächlich zielt die Frage nach der Moral auf die Verteilung des
Geldes ab. Nun
gut, in dieser Frage muß die Gesellschaft einen Konsens finden. Das ist
natürlich
nicht so einfach, weil die 'Superreichen' per definitionem in der
Minderheit sind.
Aber es gibt ja viele Regeln! Progressive Steuersaetze, hohe
Erbschaftssteuern,
Zoelle und Zinssteuern greifen ja schon massiv in die Verteilung ein.
Eine
Umverteilung hat natuerlich teilweise gute Gruende, wie die
Bereitstellung von
oeffentlichen Guetern (z.B. Strassen) oder eines sozialen
Mindeststandards. Aber
auch hier wird die Moral überstrapaziert. Anstatt in laengerfristigen
gesamtwirtschaftlichen Zusammenhaengen zu denken, werden kurzfristig
Waehlerstimmen maximiert. Und Wahlen werden nicht mit den Stimmen der
Reichen
gewonnen!

Was ist nun sozialer, über 10% Arbeitslosigkeit und hohe Steuern in
Deutschland,
dafuer aber eine Knebelung der Wirtschaft, oder unter 5%
Arbeitslosigkeit,
niedrige Steuern und ein hoeheres Bruttosozialprodukt in den USA? Ich
bin
jedenfalls der 'Globalisierung' dankbar, da sie der Selbstherrlichkeit
nationaler
Politiken Grenzen setzt, und damit meinen Freiheitsgrad erhoeht.


Ich denke das Prinzip 'Geld' hat nicht versagt. Geld ist für moralische
Fragen der
falsche Adressat. Bei der Umverteilung des Geldes sind positive und
negative
Folgen genau abzuwägen. Man sollte sich aber davor hueten, 'einfache
Wahrheiten'
zu verkuenden, und auch diese zu glauben.

Sicher kann man sich dem Thema Geld von mehreren Seiten nähern, und auch
ich habe
nur eine verkuerzte und vereinfachte Fassung meiner Meinung gegeben. Im
uebrigen
sagte ein alter Philosoph: "Geld ist scheu wie ein Reh und geil wie ein
Bock." ;-)

P.