Die Diskussion um den Kategorischen Imperativ kommt wie  
gerufen. Ich würde mich freuen, wenn wir diese Überlegungen  
mit der Diskussion um Leben/Nichtleben, Lebewesen/ 
Nichtlebewesen, künstliches Leben/Roboter verbinden könnten.
Gibt es moralische, ethische Kriterien, die bei der  
Diskussion um Cyborgisierung des Menschen anwendbar sind.  
Hat vielleicht jemand in der Erfahrungen in der Diskussion  
über die ethischen Fragen in der gentechnische Manipulation,  
die sich auf diesen Bereich übertragen lassen?

Wer den Thread nicht verfolgt hat, für den ist vielleicht  
die Zusammenfassung hilfreich, die ich am 11.6. hier im  
Brett gepostet habe.


Beim K. Imperativ müßte man sich ja fragen, wer zu diesen  
"anderen" gezählt wird. Nicht allein, daß man sich dabei auf  
Gruppen innerhalb der menschlichen Gesellschaft beschränkt,  
also quasi die Möglichkeit eines klassenbezogenen k.Imp.  
beobachten muß, sondern es stellt sich ja auch die Frage  
nach weiteren Subjekten (?) / Lebewesen / Lebensformen ? auf  
die dabei Rücksicht genommen werden könnte.


R.Raschbichler
mediaArt / Putzenstein
## CrossPoint v3.11 ##