In article <358CB551.25C3@bigfoot.com> Karina Oberpichler <m-dfnnjgv@pwwqnur.emc> writes:

Wenn es Veganer mit Mueslis und Koernern uebertreiben oder den Kram
falsch zusammenstellen, laeuft das auf einen atemberaubenden (fuer
die Umgebung) Mundgeruch hinaus. Das ist auch ein Leid, das mir von
einem Kollegen angetan wurde. Allerdings war er anscheinend nicht
ganz freiwillig auf dem Trip, sondern von seiner Frau geknechtet,
auf einer Dienstreise hat er jedenfalls in das dickste Schnitzel
reingehauen, das er kriegen konnte :-).

-- 
Best Regards, Dr. Markus Carls       // http://yue.fptq.cc dr IDIP
Private Site in Theißing, Germany \X/  office: peterk @ iruk.ll