"Die Inder" leben zwar großenteils vegetarisch, das hat aber nicht viel
mit Tierliebe zu tun. Mit Armut schon eher. 

Warum es kaum im Sinne der sich gerne auf Vongehr beziehenden
Tierrechtler sein dürfte, die Heiligkeit des Rinds auch auf andere Tiere
auszudehnen:
Die geschlechtsspezifische Sterblichkeitsrate von Rindern in Indien
entspricht so ziemlich den geografischen Gegebenheiten der jeweiligen
Region. Werden mehr Zugtiere benötigt, sterben mehr weibliche Tiere. Wo
das nicht der Fall ist, sterben mehr männliche Tiere, und Milchprodukte
stehen öfter auf dem Speiseplan. Diese Selektion geschieht von
Menschenhand. Die Kälber der unerwünschten Geschlechter werden nicht so
lange an die Zitzen der Kuh gelassen und kriegen überhaupt weniger zu
fressen. Dadurch kränkeln sie vor sich hin und brechen irgendwann
zusammen.

(f'up dat)

-- 
Olaf Fridrich