[...]


Voellig einverstanden. Vielleicht sollte man ein Buch ueber
Geldtheorie zur Lektuere empfehlen, bevor in einer wissenschaftlichen
NG froehlich drauflos diskutiert wird mit (hoechstens) Halbwahrheiten 
und Vorurteilen?


... sowie Rechenmittelfunktion.


Genau genommen sind Aktienkurse allerdings die Preise, die fuer Aktien
bezahlt werden (falls sie nicht zufaellig einen Zusatz wie B, G oder T
tragen).


Die Werte (die ich im uebrigen nicht in der Lage bin, von den
"Preisen" zu unterscheiden) aendern sich allerdings permanent.
Das erklaert somit keinen Boersenkrach.  Andererseits hat das ganze
Theme reichlich wenig mit "Geld" zu tun und im uebrigen, betrachtet
man die letzen groesseren Boersenkraeche ('87 und '89) , ohnehin recht
wenig Konsequenzen fuer die Realwirtschaft. 

Gruss, Oswald.