Dieser Vergleich hinkt etwas: Die Abhaengigkeiten in der Nahrungskette
oder auch symbiotische Gemeinschaften sind nicht mit dem was ich
meinte vergleichbar. Jedes dieser Lebensformen haben fuer sich alleine
eigene Stoffwechselprozesse und koennen ihre DNA vermehren, was sich
durch Zellteilung bemekbar macht. Genau das kann ein Virus ohne
Wirtszelle nicht.

Der Widerspruch entstand vermutlich darin, dass hier von Wirtstier
steht, ich jedoch Wirtszelle meinte und vermutlich auch geschrieben
habe (ich kontrolliere dies jetzt nicht nach).


Der Virus ist grundsaetzlich eine freie DNA-Kette in einer
Eiweisshuelle!


Hier schrieb ich offenbar 'Wirtszelle'.


Muss es deswegen nachweisbar auch falsch sein?


Als executable wenn es ablaeuft und nicht abstuerzt! :-)))
Ein PC-Programm ist hiermit eindeutig nichtlebendig. *grins*


Ich tu's nicht!


Ja, das waere interessant!


Ich denke die farbigen Leuchtdioden in der linken Hirnhaelfte sind
besonders delikat. *grins*

Gruss
	Otmar