In article <85O63901.121X0102@lt.fhm-wluzbwyceb.mo>, vjppjgk

Der Sinn dieser Bemerkung ist mir voellig unklar. Wenn ich von einer mit
der Physik vergleichbaren Objektivitaet der Oekonimie ausginge, dann waere
ein eigener Standpunkt unsinnig. Dann waere die Derregulierung der
Finanzmaerkte  genausowenig diskutierbar, wie die richtige Konstruktion
einer Tragflaeche.


Die Realwirtschaftliche Situation besteht aber eben z.B. aus der in
Tarifvertraegen fixierten allgemeinen Meinung darueber, was ein
angemessener Lohn ist. Diese allgemeine Meinung hat keinen hoeheren Rang
als meine eigene, sie ist nur verbreiteter (Wenn ich hier mal weglasse das
aus dem System der verketteten Meinungen bestimmte zum Teil
determinierende Wechselwirkungen entstehen). Wenn sich die Meinung
durchsetzt, dass die Sozialleistungen und Mindestloehne zu hoch seien, und
eine entsprechende Aenderung staatlicher und tariflicher Regulation
durchgesetzt wird, dann hat sich die oekonmische Realitaet geaendert.


Du hast meinen Einwand nicht verstanden. Ich behaupte naemlich gerade das
eine solche Trennung nicht moeglich ist. Es sei denn du affirmierst die
Mehrheitsmeinung als objektive Tatsache. Um mich zu wiederholen, dass ist
nicht ganz falsch, weil fuer sie fuer den Einzelen tatsaechlich den Rang
einer Tatsache einnimmt, in kollektiven Umschwuengen offenbart sie jedoch
ihre Fluechtigkeit.

(...)

Dass die Dollarbindung nicht zu halten war (Zahlungsbilanzdefizite trotz
Exportorientierung) und dass die Entwicklungspotentiale masslos
ueberschaetzt wurden war aber (manchen) durchaus vorher bekannt. 


Hier wird schon wieder bewertet. Wo bleibt denn da die Objektivitaet.


Das Geld unter meinem Kopfkissen bewahrt auch seinen Wert auf. Es wird
aber nicht mehr. Das man heute im allgemeinen keine Goldreserven mehr
hortet wie Onkel Urs um Wert aufzubewahren, sondern das sich das
Geldguthaben bei der Bank vermehrt ist eine Entwicklung des letzten
Jahrhunderts. Saemtliches Geldguthaben der Gesellschaft wird durch die
Verzinsung von Spareinlagen von einem Wertaufbewahrungsmittel in
fungierendes Geldkapital verwandelt.

(..)


Nun dein unglicher von inflationsfurcht zerfressener Geldbesitzer hatte
eben sein Geld von 2 Jahren in DAX-Werten angelegt. Nun will er nicht
laenger entsagen sondern das suesse Leben geniesen und verkauft seine
Aktien daher wieder. Und siehe da, er erhaelt mehr als das Doppelte seines
'aufbewahrten' Wertes zurueck. Wenn das keine Geldvermehrung ist.


Klein Hubert erwartet aber, dass man mit mehr Kapital auch mehr Gewinn
machen kann. Da ist kein wiederspruch.


War vor einiger Zeit die Begruendung eines Boersenhaendlers im KNIV fuer
weiter steigenden Kurse. Ausserdem gibst du sie weiter unten selbst:


(...)Es gibt aber auch einige reale Gründe für den Anstieg der

(.. reale Gruende fuer den Kursanstieg..)
Die tatsaechliche Kursentwicklung wird in meinen Augen von solchen
realistischen Begruendungen aber nicht mehr gerechtvertigt.
Dazu ein paar Zahlen:
------------
In article <390QD301.6G59@gwd.smg-gdru.wj>, Jochen Floethe

Seitdem haben sich die (Dax-) Boersenkurse etwa verdoppelt. D.h. doch das
Aktienvermoegen um 1.7 Billionen DM (d.h. ein halbes Bruttosozialprodukt)
in zweieinhalb Jahren gewachsen ist.

------------

Diese Leute haben ihren Gewinn gesichert. Damit haben sie aber nicht die
Aktienkurse gesichert.

Aktien, > oder mehr Aktien als Idioten gibt."

So eine Spekulationsphase verlangt aber staendig steigende Kurse und damit
staendig neues Geld (denn die armen entsagenden Aktienbesitzer wollen
natuerlich ihre Zinsen geniesen). Damit gibt es zwar vielleicht immer noch
mehr Idioten als Aktien, nur haben dies kein Geld mehr welche zu kaufen.


Verzinsung >> des alten aufgebraucht.

Pyramidensystem: Beliebtes Betrugssystem. Anlageberater versprechen hoher
Renditen auf Geldeinlagen. Die Verzinsung der fruehen Einlagen wird von
den spaeteren Einlagen bezahlt. Das erfordert also exponentielles Wachstum
und geht solange gut, wie genuegend neue Anleger gewonnen werden koennen.

Im klassischen Fall wird die Verzinsung des Aktienkapitals durch die
Gewinne der Aktiengesellschaft aufgebracht. Auch die Gewinne durch
steigende Kurse beim Aktienverkauf werden durch die Aktiengesellschaft
abgesichert, weil der Kaeufer einen real wertvolleren Anteil der
Aktiengesellschaft erwirbt (s.o.).

In der Spekultationsphase wird dagegen die Verzinsung des in Aktien
angelegten Kapitals durch die neuen Kaeufer bereitgestellt, weil der
Kursgewinn eben nicht mehr realwirtschaftlich abgesichert ist. Die Kurse
sind so hoch, dass selbst ein vollstaendig ausgeschuetteter Gewinn den
Kurs (als Kapitalisierter Zins) nicht mehr decken kann.
(..)


(..Staatliche Misswirtschaft in Asien als Ursache der Krise..)
Das meinte ich nicht. Die in den letzten Jahrzehnten zurueckgenommene
staatliche Regulation des Finanzwesens in den westlichen Laendern hatte
das Geschaeft langsamer, stetiger und  weniger risokoreich gehalten.


Habe ich nicht behauptet. Ich habe gelesen, dass der Uebergang von
Bankkrediten zur Aktienausgabe die Tendenz zu kurzfristigen und
fluechtigen Engagements verstaerkt, auch bei den Banken selbst, und damit
prozyklisches Verhalten foerdert. 

Nicht wenn deine Kredite damit gedeckt sind.
(...)

Ich sehe da keinen wirklichen Unterschied. Wenn ich kurzfristige Kredite
vergebe die fuer Langfristige Investitionen ausgegeben werden, und ich
erneuere diese Kredite nicht, ziehe ich doch faktisch das Geld zurueck.
Hier haette eine internationale Kreditaufsicht wenigstens mehr Klarheit
schaffen koennen.


(..)


Der von mir groesstenteils geloeschte Abschnitt jammertest du ueber die
armen Reichen die von der boesen Demokratie so mit Steuern gegaengelt
werden, waehrend das ganz wertneutral und objektiv ganz anders geregelt
sein muesste.

Der zitierte Abschnitt und deine Vorstellungen von oekonomischer
Objektivitaet loesen bei mir die Vorstellung eines herrschaftsfreien
Diskurses aus wo ganz unvoreingenommen um die objektiv beste Loesung
gerungen wird. Ach ja, nur die fiesen Waehler setzen qua Mehrheit ihre
Partialinteressen durch. Das tatsachlich das Kapital wie ein scheues Reh
behandelt werden will und seine partialinteressen als angeblicher
Sachzwang durchsetzt kommt dabei nicht vor.


z.B. erhellendes ueber die verschiedenen Funktionenen des Geldes und seine
Geschichte. Münkenhove wird, nachdem die ideologischen Grabenkaempfe
ausgefochten sind, zu den bedeutensten Oekonomen des 19. Jahrhunderts
gerechnet. Der Autor des Ausgangsposts koennte da noch eine Menge lernen,
zumal seine Intention in dieselbe Richtung ging.


Nein. Crosspost und Follow-up nach dsw. Allerdings werde ich als
interessierte Laie mich hier vermutlich blamieren.