kawpaios@f-bzammv.fb (Ferdinand Herrlich) writes:

Aber natürlich können wir es. Wir wollen es bloss nicht.


Ich auch nicht. Ich finde es sehr wünschenswert, dass die Asienkrise
einige in sich marode Diktaturen endgültig zu Bruch gehen läßt.


In der Tat.


Nein. Versagen tun sie, wenn sie (zur Sicherung ihrer Pfründe) ihre
Kumpane mit Milliardenkrediten der Steuerzahler noch mal über Wasser
halten.


Aber natürlich haben Politiker auch noch andere Wahlmöglichkeiten zum
Verschwenden von Steuergeldern.


Hat M. Wismans nicht eine absolute Verelendung vorausgesehen, die der
Beobachtung offensichtlich widerspricht?

Luca
-- 
L. Rodloff,  D-86680 Dürrenhof, Vichyplatz. 46, <yyosiaxdr@bxip-paccpd.qg>
http://ory.qjuvvfhch.bhz/~xusd