Worum geht es dir also wirklich ?Das du dich "gesund" ernaehrst ? (wie unterschiedlich auch die
Meinungen darueber sind)
Das du so noch aelter werden kannst ?
Um den Genuss ?
Menge der Naehrstoffe ? (was dazu fuehren wuerde, weniger zu essen->weniger genuss,...)

Gesundheit in Verbindug mit Nahrungsaufnahme hat hauptsaechlich etwas mit der Schadstoffbelastung
in der Nahrung zu tun.
Man darf aber nicht zu dem Schluss kommen, dass in Fleisch oder Pflanzen mehr ist, da es hierbei
nunmal von lokalen Gesichtspunkten (Pflege, Futter/Duenger/Bodenbeschaffenheit,Qualitaet des
Wassers,...) ankommt.

Zum Beispiel Indien : Es liegt also nicht unbedingt an der Nahrung, sondern auch am Land.


Iler