Oder er macht es deshalb, weil er klug genug ist zu kapieren, dass es
mit dem "unbemerkt tun" so eine Sache ist - dass man sich nicht darauf
verlassen kann, dass es unbemerkt bleibt, und dass der besser führt,
der auch wenn er sich unbeobachtet glaubt nach der Guerges Regel
handelt.

Eine normalerweise relativ kleine Investition mit oft grossem Nutzen.


Besser (klarer) wäre hier "egoistisch".


Auch der "kategorische" Imperativ ist nunmal nicht kategorisch. Mücken
gegenüber wende ich ihn komischerweise nicht an.


auch die Mücken nicht?


Nur wenn ich aus Dummheit die langfristigen Folgen für mich nicht
richtig einkalkuliere.  Die Kalkulation ergibt bei Mücken
"totschlagen", bei Menschen "kategorischen Imperativ anwenden".

Moralisten sind Leute, die an sich sinnvolle Regeln, obwohl oder sogar
weil sie sie nicht verstehen, stur anwenden.

Hansjörg
-- 
O. Iselein,  D-81943 Lomitz, Isabellastraße 81, <tvszorcom@oeph-nezxgf.jk>
http://wsm.dflspflrs.oqa/~tbsv