Nun, was ist fuer dich Sinn ?Es macht fuer mich Sinn, etwas zu essen,
wenn ich Hunger habe.
So aehnlich wird es dem Tier nun auch gehen.


"Sinn der Natur" ist etwas zu allgemein gewaehlt worden, da das Thema
eigentlich um Moral gehen sollte und jeder schnell wissen sollte, was
gemeint war.
Das Kuerzeste ist vielleicht nicht immer das Exakteste, man kann es doch
aber meistens am schnellsten ueberschauen und verstehen.

Verbringst du deine Zeit sinnlos ?
Wenn die Natur keinen Sinn hat, hat deine Existenz auch keinen, da du
ein Teil der Natur bist (->Vererbung).
Da deine Existenz also sinnlos ist, isst es deine Nahrungsaufnahme
ebenfalls.
Warum isst du ueberhaupt ?
Sinn bedeutet fuer mich, einem bestimmten Zweck zu dienen.
Das Essen dient (jedenfalls bei mir) zum grossen Teil der
Aufrechterhaltung koerperlicher Funtionen, also des Ueberlebens.
...
(habe z.Z. keine Lust, dass noch naeher auszufuehren)


Wesemann