Weil es langfristig immer noch das beste Mittel ist, selber nicht auch
mal dran zu sein, wie im kategorischen Imperativ vermerkt, den Tiere
allerdings nicht verstehen, weshalb sie sich auch nicht daran halten
werden.


Es macht keinen Sinn, Tiere zu quälen. Dieser schlichte Grund hält Tiere
übrigens noch lange nicht davon ab, es dennoch zu tun. Vernünftige
Menschen schon.


Er hat eine moralische Verpflichtung, seinesgleichen zu helfen und die
Menschenrechte zu gewähren. Ich wüßte nicht, warum er Tieren gegenüber
diese Pflichten auch haben sollte. Und die Leute, die behaupten, daß er
sie habe, können nicht erklären, warum dem Menschen zwar nicht erlaubt
sein soll, Tiere zu töten, wohl aber, sie sterben zu lassen.


Da es keinen Sinn macht. Außerdem ist es unästhetisch.


Wieso ist die Intention verschieden?

Und falls sie das ist: macht das einen Unterschied für das leidende
Tier?


Verurteilen kann man es sicher nicht. Das habe ich auch nicht behauptet.
Ich sagte "nicht in den Ethikbereich fallen". 


1. Der Mensch muß sich einem Tier gegenüber ethisch verhalten, weil er
kein Raubtier ist und denken kann.
2. Tötungen unter Tieren gegenüber muß sich der Mensch nicht ethisch
verhalten.

Wenn der Mensch sich Tieren gegenüber ethisch verhalten muß, weil er
denken kann, warum muß er sich gegenüber Tieren plötzlich nicht mehr
ethisch verhalten, wenn das hilfebedürftige Tier von einem anderen Tier
Leid zugefügt bekommen hat? Schließlich ist er immer noch kein Raubtier
und kann immer noch denken.


Wenn ich Tieren gegenüber diese Bedenken hätte, könnten sie nicht viel
damit anfangen. Sie würden immer noch von ihresgleichen gefressen.
Weniger Streß wäre es also nicht für sie. In artgerechter Tierhaltung
leiden sie weitaus weniger als in freier Wildbahn. Und dort leiden sie
umso weniger, wenn ein vernünftiger Jäger dafür sorgt, daß der
Populationsdruck nicht unmäßig ansteigt, daß sie sich nicht quälen
müssen, wenn sie bereits verletzt sind, oder daß sie sauber abgeschossen
werden, statt brutal zerfleischt. 

Und wenn ich diese Bedenken hätte, wüßte ich nicht, wie ich es
rechtfertigen soll, daß diese Bedenken plötzlich nicht mehr zählen, wenn
es eine Natur- und keine Kulturtat war, die sie zur Strecke gebracht
hat.

Ich denke also, daß die Kulturt�tung leidensfreier sein kann (und
sollte) als die Naturt�tung. Dennoch die Naturt�tung zu akzeptieren und
die Kulturt�tung zu verdammen, wie es Tierrechtler tun, käme für mich
einer mythischen Erhöhung der Natur gleich. Da halte ich nichts von. 


Die Verteidigung der Tierrechte. 


Profit ist der Grund für alles mögliche. Ich könnte mir auch vorstellen,
daß das hier der Fall ist. Nur ist es das nach meinen Informationen
nicht. Profit ist vielmehr der Grund dafür, daß die Tierversuche
zurückgehen werden, je mehr adäquate billigere Verfahren dafür gefunden
werden.


Die hier postenden Tierrechtler - jedenfalls die lautstarken - halten
artgemäße Tierhaltung auch nicht für eine Alternative. Das ist auch
unlogisch. (Ich finde die Tierrechte ohnehin unlogisch.)  

-- 
Hanno Pfohlmann