Grobi schrieb ...


Hallo Grobi,

Das sehe ich anderes. Was haelst Du von folgendem Beispiel:

Ich zitiere Bianca Isenbeck, Autor mehrerer Bücher über Computerschach und
Spezialist für Parallelismusanwendungen aus der c`t 7/97:

"Arbeiten wie bei Deep Blue 512 Spezialchips auf 32 Parallelprozessoren
zusammen, können Millisekunden Unterschiede beim Austausch der
Zwischenergebnisse zu verschiedenen Entscheidungen führen. Fünf bis zehn
Prozent der Züge seien deshalb nicht wiederholbar."

Ein gewisser Prozentsatz an Zuegen war somit berechnet als auch zufaellig,
nicht ?

Gruss,
Niels