<06vyt7b2$24uae517$JvrnaZfwr@myahxkjq>...


Umgekehrt ist es leichter. Es gibt eine Menge
Verhaltensforscherexperimente, die nicht beweisen, dass Tiere nicht
denken, aber immerhin Indizien liefern, dass sie denken koennen.

Erst kuerzlich sah ich am TV ein Experiment, das bei den Mungos ein
exzellentes totographisches Gedaechtnis bewies. Ich war echt
erstaunt. Und ich denke, dass beim Jonas dabei bestimmt sehr viel
unbewusst ablaeuft, aber vielleicht auch nicht alles. Womoeglich
werden wir dies nie erfahren koennen. 

Ich weiss schon 'never say never again'. :-)))


Richtig, nur weil sein reflektorisches Bewusstsein weiter
fortgeschritten zu sein scheint als bei den Tieren (ich habe meine
Zweifel z.B. bei Delphinen oder gewissen Walen), macht ihn dies nicht
zur Krone der Schoepfung, zu der sich der Mensch bis heute auch nicht
im Geringsten als wuerdig genug erwies. Demut waere die erste Lektion,
die er bestehen muesste!

Gruss
	Luca