Pierre Notbom schrieb ...

Dieses "Grundrecht" wuerde ich gerne eingeschraenkt und kanalisiert sehen.
Denk doch nur mal an die Leute, die besoffen Auto fahren und damit drastisch
die Lebensqualitaet andere Menschen (Autofahrer) einschraenken (etwa
lebensmuede Geisterfahrer) oder sich vor einen fahrenden Zug werfen und die
Zugfuehrer in Angst und Schrecken versetzen.


Ja. Meines Erachtens geht es auch vielmehr um die moralische Legitimierung
der (leidvollen) Tierhaltung, die durch den Konsum von Fleisch gefoerdert
wird (Massentierhaltung).
Oder anders:
Duerfen es Menschen darauf belassen Tierleid billigend in Kauf zu nehmen,
obwohl es nicht notwendig ist ?
oder:
Wieviel Menschleid muss billigend in Kauf genommen werden, um in
angemessener Art und Weise der Empfindungsfaehigkeit bestimmter Tierarten zu
beruecksichtigen ?


Gruss,
Alois