Du willst damit also sagen, dass wenn ich nur noch Fleisch essen wuerde, in
kurzer Zeit tot waere, weil ich ja nunmal keine Naehrstoffe zu mir genommen
habe ?Was ist denn das fuer ein Unsinn.


In Biologie wohl schlecht aufgepasst...


Und deine Abneigung, Menschen zu toeten ist ist keine Konditionierung
?(Vergiss die Evolutionsgeschichte des Menschen nicht-Mensch=Tier)


(muss mir erst mal ansehen...)


Das erinnert mich gerade an ein Beispiel irgendwelcher Eingeborenen in
irgendeinem Land :Es ging um den Verzehr von Spinnen, da diese sehr nahrhaft
und lecker sind.
Nun frage ich mich, warum sie nun diese Tiere essen, wenn sie von lauter
Pflanzen umgeben sind ?
Meinst du, dass sie keine Ahnung von der Natur (also auch von sich selbst
als Mensch) haben ?
...

Nochmal kurz zum Genuss (da wir hier ja nunmal nicht in de.alt.tierrechte
sind):
Lebst du nur deiner Existenz wegen ?
Ist dir Genuss denn nichts wert ?
Zum Genuss gehoert auch Vielfalt (Pflanzen UND Tiere).


Vom rein logischen, nicht emotionalen Standpunkt aus gesehen ist dieser Satz
vollkommen korrekt.1. Im Tierreich werden altersschwache Tiere von anderen
getoetet.
2. Ich sagte nicht, dass Tiere dazu da sind, um vom Menschen getoetet zu
werden.
3. Ein sehr wahrscheinlicher Sinn der Existenz der Tiere ist es, eine
Nahrungsquelle fuer andere Lebewesen zu sein. (Ob nun durch Raubtiere,
fleischfressende Pflanzen, Tierkadaver,...)


Hast du nie Fleisch gegessen ?
Hast du nie bewusst Fleisch gegessen ?
Warum solltest du Pflanzen "toeten" koennen und Tiere nicht ?
Es sind doch beides Lebewesen.

Es existiert grundsaetzlich kein Argument gegen das Essen/Toeten/... von
Tiere, sondern hoechstens welche fuer das von Pflanzen.


Schlieter