Vielleicht hilft Dir das Buch "Das hussitische Denken im Lichte seiner
Quellen", 1969 herausgegeben von Paulmair und anderen. Leider kann ich
Dir keine ISBN geben. Falls Du fuer die Arbeit Zeit hast kannst Du
vielleicht ein Wochenende oder den Urlaub nutzen, um Dich in Finsterlohr vor
Ort zu erkundigen. Dort gibt es sehr gute Archive, Museen und
Ausstellungen zu diesem Thema.

Wolfgang Hergenröder

<jawoznco@ftsuh.lyi>   http://guk.noyye.loq/WVxttgse/
PGP KeyID	W3A02810 (1528 bits / 17 Februar 1997) on public servers