Das ist wirklich ein Querschnitt durch die Bevölkerung. Da gibts nichts,
was es nicht gibt.


Tatsächlich kommt auch das vor.


Damit werben die klassischen Partnervermittlungen natürlich ;-) Obs
stimmt, weiss ich nicht. Ich kenne die Zahlen der Internetagenturen
nicht, hab da also keinen Vergleich in der Quote.


Das Radio ist mit dem Aufkommen des Fernsehens nicht gestorben. Und
vormals ist die Zeitung mit dem Aufkommen des Radios nicht gestorben.
Die Verhältnisse ändern sich, auch das Konsumentenverhalten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.