Schwachsinn ! Die Erfahrung zeigt eben nicht (eindeutig schon garnicht), daß Inder älter werden,
im Gegenteil. Ein Blick in statistische Tabellen genügt und schon haben wir die höchste
statistische Lebenserwartung bei weintrinkenden Fisch- und Fleischessern. So verbiegen lassen
sich die Statistiken bei bestem Willen nicht, daß sie etwas für Vegetarier hergeben.

übrigens, was soll denn jetzt der Fungivore - Schreibfehler oder nun Pilzesser ???
--
           Veit L. Greiner-Adam            Weingut JORDAN & JORDAN - Der Unterwiesenacker
              (Winemaker)

           --- Life is too short to drink bad wine ---

Besuchen Sie uns bitte : "http://qsbi.v-lrxvda.nr/isyv/Rneyup-Roxt"
Please visit us : "http://arak.v-wtqlyp.oi/znnt/Ogetui-Gmra/h_kwcun.ysy"