In article <zsjlmexo.72.10QW5700@Lthtia.Hsu-Xuzgfzy.NW>,

Hallo Maurizio

Ines hat Viktoria Fussangel in den Newsgroups mehrmals widersprochen,
zumal sich ihre Aussagen weder mit der buddhistischen noch der
hinduistischen Karma-Lehre in Einklang bringen lassen, auf die sich Viktoria
jedoch bei ihren Aussagen bezog. 


Wenn du Deja-News mit den entsprechenden Stichworten fuetterst, und
genuegend Zeit zum Studium von -zig Mails zum Thema aufwenden kannst, wirst
du feststellen, dass die *Forderung* einer Erklaerung "irgendeiner Form der
karma-Lehre ausgerechnet am Beispiel des Holocaust" eben gerade *nicht* von
Seiten der unterschiedlichen Diskutanten kam, deren Weltbild in irgendeiner
Form Karma- und Reinkarnationsglaube beinhaltet.


Kannst du ein praktisches Beispiel geben, was ich mir darunter vorstellen
koennte?


Wenn ich dich recht verstehe, vertrittst du die Meinung, dass zuerst die
Karma-Lehre bestand, der die unabhaengig von ihr entstandene Lehre der
Wiedergeburt zum Durchbruch verhalf. 
Das Verstaendnis, Karma- und Reinkarnationslehre seien unabhaengig
voneinander - und zeitlich nacheinander? - entstanden, finde ich in den
vedischen Quell- und Lehrtexten selbst nicht begruendet. Eher schon
gegenteilige Beispiele, von denen ich stellvertretend fuer weitere
Beispiele, zumindestens eines aufzeigen moechte: Zu den aeltesten in Indien
bekannten Sanskrittexten gehoeren unter anderem die 108 Upanishaden, wovon
13 dem gemeinsamen Geistesgut aller verschiedenen religioesen Richtungen
des Hinduismus angehoeren. Eine dieser Haupt-Upanishaden, wie sie auch
bezeichnet werden, ist die Brihad-Aranyaka-Upanishad, und da finden sich
deutliche Verse, die von "Karma und Wiedergeburt" sprechen, z. B.: "... Je
nachdem, wie einer handelt und wie er wandelt, danach wird er wiedergeboren
..". (BaU 3,2,13).


Von "NUR-passiven karma" sprach ich nie. Und offen gestanden: ich habe nach
wie vor nicht ganz verstanden, wovon du sprichst.

Nochmals: ich schrieb, dass das "Tun" einem nie vom Karma aufgezwungen ist.
Du leitest daraus die Behauptung ab, dass demnach die Tat des Bankraeubers
von ihm aus gesehen UNkarmischer Natur sein soll, zugleich jedoch aus Sicht
des erschossenen (eben passiven) Passanten karmisch verursacht ist.

Fuer mich ist deine Behauptung, dass eine Tat "UNkarmisch" sein soll, wenn
sie aus freiem Willen und in Eigenverantwortung ausgefuehrt wird, schlicht
nicht nachvollziehbar.  Im Gegenteil: eine Karmavorstellung, die einerseits
dem Lebewesen das Tun aufdiktieren soll - wenn ich dich recht verstanden
habe, unter Ausschluss seines freien Willens -, um dann andererseits diesem
Lebewesen Rueckwirkungen aus diesem aufdiktiertem Tun zukommen zu lassen,
halte ich fuer unhaltbar. 
Ich vertrete demgegenueber die Ansicht, dass grundsaetzlich in der
traditionellen vedischen Karmalehre, Kausalitaet (Tun-Rueckwirkung) und
freies Handeln aufgrund der Wirkungsweise des goettlichen Urgrunds so
miteinander verbunden sind, dass sowohl das Erfahren und Durchleben von
Rueckwirkungen als auch die Moeglichkeit zur Willensfreiheit - und damit
die persoenliche Verantwortlichkeit - gegeben sind, beides im Hinblick
darauf, dass so die individuelle Entwicklung und das Reifen (die
Lernmoeglichkeit) jedes Lebewesens gewahrt bleibt - was ja ein Grundthema
des Yogas ist. Diese Betrachtungsweise wird sowohl von den Upanishaden, den
Puranas, dem bekannten Mahabharata (die Bhagavad-gita ist ein Teil davon)
und vor allem auch von den Lehrern der vedischen Nachfolgelinien
(Paramparas) durch viele Jahrhunderte hindurch bestaetigt.


"Liebe Fyhhbo-deux.dp's" toent ganz schoen wuerdig ;-))
Du kannst mich aber ruhig mit Hilde und in der Einzahl ansprechen, denn
ich fuehle mich durchaus als individuelle und von meinem Ehemann
unterscheidbare Persoenlichkeit. 

Gruss

Hilde


"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." David Poehlmann

http://vmwuxj.brlcnen.ou/rdheofg