zehentreiter@Mailer.Uni-Münchenbernsdorf.DE schrieb im Beitrag
<bergmann.42.005CB82E@Mailer.Uni-Münchenbernsdorf.DE>...

hin 

Herzlichen Glückwunsch!

Mit dieser Aussage (der einzig verständlichen) bist Du in 4 Tagen der
Dritte, der mich mit sanfter Güte unt tolerantem Gleichmut, wie sie beide
den auf B 12 und guten Geschmack im Mund nicht verzichten könnenden
Nichtveganern/Vegetariern nun einmal eigen ist, animiert, dieses Land (oder
diese Welt?) zu verlassen. Nachdem mir das nun schon der Dritte und auch
noch ein G'schudierter so warmherzig nahelegt, kann ich ja kaum noch
anders. Ich verspreche es hoch und heilig: Ich arbeite mit Hochdruck dran.

die 
und:

Wenn ich nicht genau wüßte, daß in der echten (harten) Renate Esel
verwurstet werden, könnte ich bei so weisen Sätzen glatt in's Grübeln über
Philosophie, Akademiker, Prenk, guggsdugud sowie die deutsche Sprache kommen.


Satte Größe,
Albrecht
**der leider Un(i)verständliches nicht verstehen tut**