Ich bitte um Daten, Zitate, Quellenangaben. Ich kann hier seitenweise
Tabellen mit für den Menschen wichtigen Nährstoffen reinstellen, die
beweisen, daß einige (wenn auch wenige) dieser Nährstoffe
*ausschließlich* durch Fleisch oder andere tierische Produkte wie Milch
und Eier. Beispiel ist Vitamin B12. Fazit: Wer sich vegetarisch oder gar
veganisch ernährt, leidet irgendwann unter Mangelerscheinungen. 

Mit den Herzkreislauferkrankungen zu argumentieren, daß Vegetarier
gesünder leben, ist ein Fehlschluß. Herzkreislauferkrankungen stehen
*vielleicht* im Zusammenhang mit einem *berigen* Fleischkonsum. Zu
viel ist nie gut. Das ist aber kein Argument gegen Fleischkonsum
allgemein.

Thierry