Das ist doch alles Unfug. So lange bei den Fleischessern Leute in die
Stichprobe mit reinrutschen, die nachweislich zu viel Fleisch
konsumieren, ist das Ergebnis kein Wunder. Ich bin mir aber sicher, daß
die Unterschiede in den meisten Fällen verschwinden würden, wenn man in
der Fleischesserstichprobe nur Leute hätte, die sich wirklich ausgewogen
ernähren, d.h., sich an die von Ernährungswissenschaftlern empfohlene
Menge von Fleisch halten würden. Gibt es solche Untersuchungen mit
solchen bereinigten Stichproben? Wenn ja, dann gib mir bitte eine
Quellenangabe. Wenn nicht, dann sind deine diversen Statistiken nichts
weiter als glatter Betrug.

Viktor