Vielen Dank fuer die Zusammenfassung. Das macht es einfacher, auf
einige Thesen zu antworten:


Das halte ich aus verschiedenen Gruenden fuer voellig unbefriedigend.
Die Frage nach kuenstlichem (computerbasierten) Leben ist durch eine
solche einer einzigen gegebenen Beobachtung (dem auf der Erde
entstandenen Leben) verschriebenen Definition nicht mehr
diskutiertbar. Zudem wuerde auch verschiedenerlei natuerliche
Phaenomene, wie etwa Viren, hierbei ausgegrenzt (vgl. unten).


c) ist wie das Zellkriterium ein unbefriedigender traditionalistischer
Ansatz
.

Das ist schluessig, traegt aber zu keinerlei Verstaendnis bei,
insofern Viren in Bezug auf andere (und wie ich meine wichtigere)
Kriterien als lebend angesehen werden muessten


Das ist eine banale Feststellung, die fuer die meisten, vielleicht
alle Lebensformen gilt. Es gibt kein autonomes Leben, welches nicht
auf die Existenz anderer Lebensformen angewiesen waere.
Leben ist eine komplexe Systemeigenschaft.


Dann wuerde ich gerne mal die chemische Formel eines Virus sehen.


S.o.


Was denn mehr?


Das ist metaphysischer Essentialismus.


Nana, wo kommt denn bitte das "Bewusstsein" in der Dirac-Gleichung
vor?


Das scheint mir ein bisserl widerspruechlich zu sein.


Ah ja - sind Menschen im Quellcode lebendig - oder nur als executable?


Wer sagt, dass Maschinen keine Stoffe chemisch veraendern oder
umgestalten koennen?


Also ich koennte mir grundsaetzlich auch "bloede" Maschinen
vorstellen, die sich reproduzieren.


Das halte ich mit der Church-Turing-These fuer unbegruendet.


Das bezweifele ich, allerdings nicht aufgrund von Zweifeln am Konzept
von Pseudozufallszahlen, sondern weil durch stochastische Elemente ein
Rechner nicht leistungsfaehiger wird. 


Haben denn Knowbots "Bewusstsein", also dieses metaphysische
Konstrukt, um dass sich unsere anthropologozentrische Geschichte
bewegt? 
Abgesehen davon vermute ich, dass die meisten auch vielen Tieren, z.
B. Amoeben, die doch wohl zweifelsohne leben, ein Bewusstsein
absprechen. 


Zum Thema Komplexitaet "lebendiger" Systeme gibts uebigens eine
Pionierarbeit von l. VÃ¶kel (50er Jahre, wenn ich mich recht
erinnere), deren Referenz ich bei Intersse gerne mal heraussuche.


Die essentielle Frage von Moralisten waere wohl eher, ob man ihn essen
duerfte.
Gruss, Wolf.