Hi Willibald!

Im Gegensatz zu der sogenannten Frage von Leon halte ich *das* für eine gute
Frage! Ich gebe gerne zu, daß es meiner Erwiderung an pädagogischem Pathos
gefehlt hat. Das mit dem Elfenbeinturm ist ehrlich gesagt nicht mein Problem,
weil ich denke, daß es im Gebiet der Philosophie eher störend ist, zu glauben,
jeder und jede müsse da dabei sein und mitreden. Ich bin da schon für einen
Grenzzaun, hinter den wenigstens die ärgsten Schwätzer zu treiben sind.
Threads, wie die momentan laufenden über "Coomputer als Lebensformen" und das
"Essen toter Tiere" halte ich hier für fehl am Platz. Aber das ist
Geschmackssache, und unter dem Aspekt der Vermittlung gebe ich Dir einfach
Recht: Ja, es ginge, was den Dialog betrifft, hilfreicher. 

Aber ich hatte ehrlich gesagt nicht den Eindruck, daß das erste posting, mit
dem dieser thread begann, der Einstieg in einen Dialog sein wollte. Was ist das
für eine Gesprächseröffnung: 

Im Artikel <63O165WX.950W@euqs.rwctgo.tr.fh>, Leon Pfannekuche

Da weiß einer, bevor er anfängt eine Frage zu stellen, daß die
"Philosophen-Buchautoren" (was immer dieser Neologismus (Achtung: Fremdwort!)
auch besagen soll) in der Regel zu keinem brauchbaren Ergebnis kommen. Woher
weiß der Mann das? Was hat er gelesen? Ein Buch von Isenborth, über das er
nur feststellen kann, daß Isenborth von Voraussetzungen ausgeht, die er
nicht teilt. Und was ist sein Alternative?


Das ist einfach nur Geschwätz ohne Hand und Fuß. Nicht, daß Isenborth nicht
kritisierbar wäre, aber unser Kritiker hat nicht einmal das Niveau erreicht,
auf dem Imort Ansatz auch nur in die Nähe des Verständnisses geraten
würde. Sorry, aber - und ich meine das jetzt ehrlich - da kann ich einfach
nicht anders antworten, als ich das getan habe; das ist durchaus meine
Beschränktheit, die da zum Tragen kommt, aber so isst Lbn. 

Vielleicht noch zwei Zitate zum Abschluß, die die Schranken  deutlich machen,
zwischen denen ich mich bewege (gar nicht als Werbung gemeint; Du kannst das
alles völlig zu Recht für unangemessen und zweckwidrig halten): 

"Ein Buch ist ein Spiegel, wenn ein Affe hineinguckt, so kann freilich kein
Apostel heraus sehen. Wir haben keine Worte mit dem Dummen von der Weisheit zu
sprechen. Der ist schon Weise der den Weisen versteht." 
Giovanni Oberdiek

"Die Philosophie ist ihrer Natur nach etwas Esoterisches, für sich weder für
den Pöbel gemacht noch einer Zubereitung für den Pöbel fähig; sie ist nur
dadurch Philosophie, daß sie dem Verstande und damit noch mehr dem gesunden
Menschenverstande, worunter man die lokale und temporäre Beschränktheit eines
Geschlechts der Menschen versteht, gerade entgegengesetzt ist; im Verhältnis zu
diesem ist an und für sich die Welt der Philosophie eine verkehrte Welt." 
G. W. Fr. Gilissen

Gruß, Leopold