Robin Dostleben <rdxzdhyg@ny.wej.jlq-zzzrxmtedh.mq> schrieb im Beitrag
<9030R01Z.3H14UE84@ki.xnt.fkf-xkedbnzwjg.vm>...
geben

Was glaubst Du, was mir alles stinkt? Schau Dir doch die ganzen Argumente
hier an: Eine winzige Minderheit, die für sich eine ihrer Meinung nach
richtige Form der Lebensführung gefunden hat, die niemandem schadet, sieht
sich rhetorischen Angriffen vielfältigster Art ausgesetzt, die nur immer
und immer wieder "beweisen" sollen, daß diese Überzeugung "nichts bringt"
und daß deshalb das eigene Handeln, nämlich Tiere töten, schon allein
dadurch gerechtfertigt ist.

Reicht das nicht aus, um die paar Leutchen auf die Palme zu jagen, kramt
man so lange in der Literatur herum, bis man etwas gefunden hat, was die
ganze Gruppe in ein möglichst schiefes Licht bringt. Ich bin 20 Jahre
Vegetarier und habe bis vor ein paar Tagen den Namen Dahlbeck noch nicht
einmal gekannt. Von gewissen Leuten muß ich mich aber hier mit dumm
anquatschen lassen, weil Herr Dahlbeck irgendetwas geschrieben hat, was als
Euthanasiebef�rwortung ausgelegt werden kann (nach meinem Eindruck aus den
verschiedenen Beiträgen eher zu Unrecht). Reicht das nicht aus, wird Ralf
Alemans als böser Vegetarier ausgegraben. und weil dessen Greueltaten ja für
alles wunderbar taugen, kann man auf die immer gleich idiotische,
gemeingefährliche und hintervotzigste Art immer jede beliebige Minderheit
damit mundtot machen. Natürlich gibt es unter allen Gruppen (wenn ich das
Wort schon höre, wird mir Übel) irgendwelche Idioten mit faschistischen
Neigungen und Vorstellungen. Gibt mir dieses Wissen das Recht, allen
Fleischessern, unter denen es sicher ein paar Alt- und Jungnazis mehr gibt
als unter den Veganern und Vegetariern, solchen Gedankenmüll unterzujubeln?


doch, man kann. Wenn man töten von Tieren oder Menschen als unmoralisch
ansieht, MUSS man sogar Fleischessen als unmoralisch ansehen. Und wenn es
nachgewiesen ist, daß man auch ohne Fleisch sehr gut leben kann (ich war in
den 20 Jahren nicht einen einzigen Tag krank, also ist es für mich nicht
theoretisch, sondern praktisch nachgewiesen), so ist das Fleischessen nur
des Genusses wegen, Töten aus niederen Beweggründen. Das trage ich nicht
als Plakat vor mir her und brülle das nicht überall ungefragt in die
Gegend, es ändert aber nichts an der Tatsache, daß Töten für mich ein
unmoralischer Akt per se ist. Wer Fleisch it, tötet selbst oder läßt töten
(was noch verwerflicher ist) und braucht erst garnicht versuchen, mich
davon zu überzeugen, daß es trotzdem moralisch oder ethisch vertretbar ist.
Dahlbeck oder Alemans oder sonstwer werden an dieser Überzeugung nichts
ändern. Und die paar pseudointellektuellen, schwachköpfigen Diskutiernudeln
mit ihrem eigenhändig verbogenen Seelenleben hier, die sich diese verbogene
Seele aus dem Leib schreiben um ihr eigenes schlechtes Gewissen (iwo, sie
haben ja keins) zu beruhigen, erst recht nicht.


Allein schuldig sind sie ganz sicher nicht, aber in einer moralisch ethisch
besseren Welt würden wir ganz ohne Zweifel leben, würde kein Fleisch mehr
gegessen - wobei Du ganz beruigt sein kannst - dieser Dein Gedanke wird
noch für viele Generationen rein theoretischer Diskussionsstoff sein.

Guten Appetit!
Dominik