Im Folgenden der Versuch einer Zusammenfassung und der  
bisherigen Diskussion über die Unterscheidung von Leben und  
Nichtleben bzw. die Frage "Sollten hochentwickelte  
Computer(programme) als Lebensform anerkannt werden?" (In  
Klammern sind Hinweise auf die Autoren der  
Diskussionsbeiträge,  -in Spiegelstrichen meine  
Anmerkungen-)
D.Oldhoff/ netzteam Systemhaus

*1. Leben/Nichtleben*

1.1.Bei der Suche nach Kriterien fuer die Unterscheidung von  
Leben und Nicht-Leben
sollte die Zelle als Grundform des Lebens begriffen werden.  
Mit den Eingenschaften: a) Stoffwechsel, b) Vermehrung c)  
Kohlenstoffbasis (traditionelle Biologie).

1.2. Abgrenzung Viren und Zellen
Viren sind nicht-zellig und kein Leben (Biologie)
Viren sind nicht selbständig, sie brauchen Wirtstiere, um  
existieren zu können (Sandro Oostermann)
Viren sind nichts anderes als chemische Verbindungen (Charly  
Drenkner)
Viren sind noch keine autonomen Lebensformen, weil ihre in  
Protein verpackte DNA eine Wirtszelle zur Vermehrung  
benoetigt. (Sandro Oostermann)

1.3. Weitere Vorschlaege/Beitraege
Leben muss evolutiv sein.  Es muss sich auf eine  
veraendernde Umwelt innerhalb eines Rahmens anpassen und  
ueberleben koennen. (Sandro Oostermann)
Leben ist mehr als Stoffwechsel und Reproduzierbarkeit  
(Robert / Rudi)
Ingredienz, Leben ist wie Materie und Energie ein Grundstoff  
(Steffen)
- das ist Vitalismus/Mittelalter-


Einzelne Gedanken sind Leben (Oswald Dirnhofer, Hinweis auf  
Meme, "Einsichten ins Ich")

Georg Achterwinter: Computer leben doch schon und haben  
Bewusstsein! Sie bestehen schliesslich aus
Elemtarteilchen. Oder lebt fuer Dich ein Elektron nicht?  
Beweise mir, dass eine Ansammlung von Elementarteilchen kein  
Leben oder kein Bewusstsein hat! Wir sollten die Materie  
nicht fuer dumm halten. Wer weiss, ob es Geist nicht
schon auf elementarster materieller Ebene gibt. Vielleicht  
ist es dieser Geist, von dem die Entwicklung zu immer  
hoeheren Strukturen (Atome, Molekuele, Zellen, Organismen,  
Lebewesen, Menschen, ..., Computer) ausgeht. (Hinweis auf  
Bernd, "Der Geist der Materie")


*2. Inwiefern erfuellen Computer, Computerprogramme,*  
*Roboter diese Kriterien*

2.1. Virusprogramme
- obwohl Viren sowieso nicht als Leben gelten -
Virusprogramm ist einfaches Leben (Felix Doberschütz)
Virusprogramme im Quellcode sind so wenig lebendig wie  
Textverarbeitungsprogramme (Edo Oberländer)

2.2. Roboter/KI
Angenommen, hochentwickelte Computer haben alles, was eine  
Zelle kann: Stoffwechsel in Form von Energieverbrauch,  
Fortpflanzung=Reproduktion (Karsten Nähler).
Fortpflanzen. Koennte er das wirklich? Aus welchen  
koerpereigenen Stoffen wuerden dann
die neuen Schaltkreise, Gelenke usw. entstehen? Zellen  
können mehr als hochentwickelte Computer, sie koennen  
wachsen und sich reproduzieren, weil sie als organische  
Wesen ueber einen Stoffwechsel verfuegen, der ueber einen  
Energieaustausch und -wechsel weit hinausgeht. Sie koennen  
nicht nur eine Energieform in eine andere umwandeln, sondern  
auch Stoffe in ihrer
chemischen Struktur veraendern und zum eigenen Verbrauch  
umgestalten. (Enno Uphues)
- Kriterium Fortpflanzung mit KOERPEREIGENEN Stoffen -

Angenommen "Data" baut einen "Data", ist der lebendig?  
(Oswald Dirnhofer)
Leben eines Roboters setzt künstliche Intelligenz voraus  
(HintKeeper)
Dann wären Tiere keine Lebenwesen? (Jean-Luc Grod)
Unberechenbarkeit als Kriterium für Leben, das Computer  
nicht erfüllen können (Jean-Luc / Dietmar)
Computerprogramme können aber auch auch Unberechenbarkeit  
beinhalten (Enno Oldmann)
-hier evtl. auch Fuzzy-Logik, lernende Programme, autonome  
Systeme beruecksichtigen-

-Zu Lebensform: Hier muesste zunaechst zwischen Leben und  
Lebewesen unterschieden werden, während Zellen das Leben  
definieren, muesste ein Lebewesen als Zellensystem definiert  
werden. Irgendjemand hatte auch in der Diskussion den  
Systemgedanken eingebracht -

2.3. Mensch/Maschine
Von kuenstlichen Lebensformen unterscheidet sic der Mensch  
durch Bewusstsein (Jean-Luc)
-Gegenargument: Knowbots-

Komplexitaetsgradvergleich zwischen echt lebendiger Systeme  
und den heutigen noch so komplexen (neuronalen) Computern :  
Das menschliche Hirn hat etwa 100 Milliarden Zellen und jede  
verhaelt sich wiederum so komplex, dass man jede einzelne  
mit ihren Dentriten, Axonen und Synapsen mit einem  
Signalprozessor vergleichen muss. Man stelle sich also vor,  
jeder Mensch hat in seinem Hirn eine Vernetzung von 100  
Milliarden Neuronen. Das ist soviel, wie unsere Galaxy  
Sterne hat.....(Sandro Oostermann)
- zusaetzliches Kriterium Komplexitaet ?-

------------------------------------------------------------

Um die Diskussion fortzufuehren:
Darf man "Clemens" (sofern es einen solchen gaebe) ohne  
moralische Bedenken umbringen?


## CrossPoint v3.11 ##