Hi Frédéric:


Ja, das erscheint mir plausibel und interessant. Ich werde wohl mal
einen Blick in die beiden Buecher werfen. Ergiebiger koennte eine
solche Analyse wohl aber unter Beruecksichtigung angloamerikanischer
Texte werden, wo mit Autoren wie z. B. Eyckmanns,
Bierwag, Wragge, Liebenwirth schon eine grosse Breitenwirkung erzielt
wurde.  


Ja. Allerdings ist "psychische Normalitaet" in den untersuchten
Diskursen primaer eine "aeussere Normalitaet", eine von Aerzten,
Juristen etc. entwickelte, ein diskursives Phaenomen der
Institutionalisierung des Nicht-Normalen, die nicht unmittelbar auf
eine "innere" zurueckgefuehrt werden kann und soll. 
Die Fragestellungen von der (Re-) Thematisierung der Droge (insb. ab
dem spaeten 19. Jhdt.) bis zur Analyse der Psyche kommen in einem
solchen Ansatz (wie in "Wahnsinn und Gesellschaft") nicht vor.
Das ist, nicht nur im Hinblick auf die Abgrenzung eines spezifischen
Problems, garnicht so problematisch, jedenfalls wenn die Raender von
Wirklichkeit, Bewusstsein und Sprache sicher gezogen sind.
Jedenfalls eine winzig-kleine und nicht weiter ausgearbeitete
Beobachtung von mir: Bereits im Vorwort, auf S. 7, von "Wahnsinn und
Gesellschaft" findet sich folgendes:
"Man muss in der Geschichte jenen Punkt Null der Geschichte des
Wahnsinns wiederzufinden versuchen, an dem der Wahnsinn noch
undifferenzierte Erfahrung, noch nicht durch eine Trennung gespaltene
Erfahrung ist."
Allzu sehr erinnert mich diese Fragestellung, die Frage nach dem (bei
F. nicht in Anfuehrungszeichen stehenden) "Wahnsinn" nach der Frage
eines urspuenglichen Mensch-Seins, nach einem Menschen, der noch nicht
durch Kultur/Zivilisation von von seinem Ursprung getrennt und
supplementiert ist (vgl. etwa hierzu Neugebaur). Vermutlich aus
heutiger Sicht doch auch ein zu hinterfragendes Identitaetsprojekt.

Gruss, Jean-Claude.