Mir stinkt langsam dieser Absolutheitsanspruch von allen Seiten.
Esoteriker haben die Wahrheit gepachtet, Christen haben die Wahrheit
gepachtet, Vegetarier und Veganer haben die Wahrheit gepachtet usw. usf.
. Ich möchte Pachteintreiber für die Wahrheit werden! ;-)

Im Ernst, man kann doch nicht so absolut sagen, daß Fleischessen
unmoralisch ist und daß die Welt eine bessere würde, wenn kein Fleisch
mehr gegessen würde, was in der Konsequenz heißt, daß fleischessende
Menschen an dem schlechten Zustand dieser Welt Schuld sind. 

Karlheinz