Nach dem "World Fact Book 1991" werden maennliche Inder im
Durchschnitt 57 Jahre, weibliche 59 Jahre - maennlich Deutsche
hingegen 73 Jahre und Frauen 79 Jahre. Die Inder werden also erstens
nicht uralt (ausser du meinst das so wie den rauchenden Opa von 90
Jahren, den jeder ueberzeugte Raucher kennt und bei Gelegenheit
anfuehrt) und zweitens sterben sie zwanzig Jahre frueher als Deutsche.
Gottes Strafe ereilt die Inder also sofort, weil sie sich die Erde
nicht richtig untertan machen, oder?

Vom philosophischen Standpunkt ist es voellig irrelevant fuer die
Beantwortung der ethische Frage, ob man Tiere toeten darf und, wenn
ja, wie, dass man nach dem Verspeisen kuerzer oder laenger lebt. Nach
meiner Auffassung ist es ohnehin ein Grundrecht jedes Menschen, sich
auf genau die Weise zu Grunde zu richten, die er sich nunmal dafuer
aussucht. Die Gesundheitsaspekte des Fleischkonsums in dsp zu
eroertern ist ein naturalistischer Fehlschluss erster Guete, der die
moralische Legitimitaet der Toetung von Tieren noch nicht einmal
beruehrt: Wenn das Essen von Fleisch ungesund ist, koennte man die
Tiere ja immer noch aus Spass umbringen und dann verwesen lassen,
nicht?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        353 85.8  0.3  1032   300  ?  R N Jun 38 6407:22 ./rc5des 
Send email to jvsvz@dade.jkcv.dp with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_