Werd nicht frech! Ihr habt hier den Thread "ist Fleischessen
unmoralisch?" aufgebracht und das gleiche stapelweise den Fleischessern
vorgehalten, sie würden unmoralisch handeln. Wenn ihr die Ansichten
anderer nicht akzeptiert, dann wundert euch nicht, wenn ihr das Echo
zurückkriegt. Ihr habt mit der Intoleranz angefangen, nicht die
Fleischesser!!!


Dann lies richtig! Judenfeinds Euthanasiekacke ist indiskutabel! Wenn es
nach dem ginge, hätte man mich umgebracht! So siehts aus!


Zeig mir das Posting, wo genau das drin steht! Ich habe davon nichts
gelesen! Ihr habt mit der Idiotie angefangen, daß ihr die besseren
Menschen seid und Fleischesser unmoralisch seien. Da man euch dann
Siegfried Göttle als Gegenbeweis bringt, darf euch nicht wundern!


Das hat hier niemand getan. Was gibt euch aber das Recht, alle
Fleischesser pauschal als unmoralisch abzuqualifizieren? Eine bodenlose
Unverschämtheit ist das!


Siehst du, genau das meine ich mit Absolutheitsanspruch! Geh mir doch
weg! Du fühlst dich hier zu Unrecht angegriffen, aber was du in diesem
kleinen Abschnitt veranstaltest, ist eine einzige Hetzjagd. Wie man in
den Wald ruft, so schallerts hinaus sag ich da nur!


Ja, hetz doch grade weiter! So macht man sich keine Freunde! Und so
findet man auch keine Akzeptanz für seine Ansichten! Ich lasse mich von
dir nicht als schwachköpfig bezeichnen. Wenn ihr wissenschaftliche
Fakten ignoriert und stattdessen mit irgendwelchen ideologietriefenden
pseudowissenschaftlichen Studien aufwartet, dann ist das euer Problem,
ich akzeptiere eure Lebensweise, erwarte aber dasselbe von euch, und
beleidigen lassen muß ich mich schon gar nicht!


Jawoll, Herr Moralapostel! Ich zitiere noch mal, was du am Anfang gesagt
hast:


Und dann kam von dir eine Moral- und Gardinenpredigt, die sich gewaschen
hat. Und da wunderst du dich noch, daß man euereins angreift, so
intolerant wie ihr seid?

Sandro