Da kann ich nur fuer mich sprechen. 
Mir geht es darum nicht mitverantwortlich fuer das Leiden der
Schlachttiere zu sein, aber _dennoch_ gesund zu leben. ich bin nicht
ueberzeugt dass Vegetarier gesuender leben als Fleischesser, aber ich
bin ueberzeugt dass eine ausgewogene Ernaehrung ohne Fleisch genauso
gesund ist wie eine mit Fleisch. Also habe ich ausser dem Verzicht auf
den Geschmack keinen Nachteil durch meinen Vegetarismus.

Das denke ich auch.
Dann sind wir zumindest einer Meinung, dass vegetarische Ernaehrung
nicht grundsaetzlich ungesuender aber auch nicht grundsaetzlich
gesuender als nichtvegetarische Ernaehrung ist ?

Gruss,
Patrizia