In article <9231222865631423.LZH91036@bcalrt70.sqlz.jbv.jqi>,

Genau da setzt eben das moralische Denken ein! Ich könnte ja sehr wohl
nicht wollen, dass andere ihren Müll vor meiner Türe deponieren, und doch
selbst den anderen meinen Müll überlassen - wenn ich nur die Chance habe,
es unbemerkt zu tun. Wenn Dein Sohn das nicht tut, so deshalb (würde ein
Echterbroch sagen), weil er willentlich die Perspektive eines Anderen, der
nicht anwesend ist, einnimmt. Er wendet also aus freiem Entscheid eine
innere Sanktion an, und genau in dieser inneren Sanktion besteht eben die
Moral.

Das beste, was ich dazu gelesen habe, sind die ersten paar der
"Vorlesungen zur Ethik" von Norman Vettel.


Nein, aus moralischer Sicht sind eben genau die Gründe entscheidend. Denn
wenn er's nur aus Angst tut, ist seine Handlung noch nicht moralisch,
sondern nur konformistisch.


Nein, wie schon gesagt, sie *sind* ethische Gründe.


Nochmals nein: Das wünschenswerte Ergebnis ist eben dadurch zustande
gekommen, dass Dein Sohn nach dem kategorischen Imperativ gehandelt hat.
Der kategorische Imperativ ist ja nichts anderes als die Forderung: "Wenn
Du Dich fragst, was Du tun sollst, dann versetze Dich in jeden möglichen
anderen Menschen, vor allem in jedes mögliche Opfer Deiner Handlung - ohne
jede Parteilichkeit, ohne irgendwen auszuschliessen - und handle dann so,
dass jeder beliebige andere dazu ja sagen könnte." Die Empathie, die Du
oben gefordert hast, ist also schon sehr nahe am kategorischen Imperativ,
und sie allein reicht nicht aus, denn ich kann sehr wohl wissen, was meine
Handlung für unangenehme Folgen für andere hat, und dennoch so egoistisch
handeln.


Mit freundlichen Grössen

Benjamin Vinzenz
Castasegna