So ein Unsinn! Ich stelle mal ob deiner fortgesetzten Phantasierereien
hier die Hypothese auf, daß Veganersein zu Halluzinationen und
kognitiven Fehlleistungen führt, also definitiv schädlich ist. Er hat
dir schlicht vorgeworfen, daß du dich mit deiner Glaubensüberzeugung
komplett immunisiert hast. Das so rumzudrehen, daß es wie eine
Aufforderung zum Auswandern oder zum Selbstmord aussieht, ist entweder
schon der Versuch, Rufmord zu begehen, oder wirklich im Delirium
entstanden.

BTW, auf B12 kann man nicht verzichten, wie auf alle essentiellen
Vitamine. Man kann immer wieder lesen, daß der B12-Mangel bei Veganern
besonders hoch ist!


Du solltest lieber mit Hochdruck daran arbeiten, richtig lesen zu
lernen! Jeder hier akzeptiert deine Lebensweise. Was wir nicht
akzeptieren, ist, daß du und andere hier uns ihre Lebensweise aufdrücken
wollen und ihr uns zusätzlich noch als unmoralisch darstellt. Ihr habt
die Wahrheit nicht gepachtet. Lebt, wie ihr wollt, aber macht nicht
andere blöd an, wenn sie nicht so leben, wie ihr es für richtig haltet.
Punkt, aus, fertig!

Ullrich