Orttmann d. A. <50116998319-3390@q-xpgenf.pq> schrieb im Beitrag
<5wgu03$udk$1@nnax46.nlp.ybar.iz>...

Falsch. Die zwei Anschauungen heißen richtig reduziert "Töten ja, töten
nein"

Schon komisch, daß die Beschäftigung mit dem Thema Moral und Ethik aus
sonst normal erscheinenden Menschen solche macht, die einen einfachen Satz
nicht mehr lesen können. Ich habe während der ganzen Diskussion von niemand
auch nur ansatzweise lesen können, warum die einfache Aussage "Töten ist
unmoralisch, wenn es wissentlich und ohne vernünftigen Grund geschieht"
falsch sein soll. 

Mir schon.

Schon wieder einer, der die asiatische Ethiklehre in und auswendig kennt -
und sie ratz fatz in 1. und 2. und in der Schlußbemerkung mit einer
Totschlagsunterstellung erledigt - bravo, hervorragend, darauf habe ich
schon lange gewartet. Nur blöde, daß ich für so was einfaches schon soviel
Geld für Bücher ausgegeben habe.

Dietrich