Karnburg <pllw@jeigffu.kfnfnsug.jr> schrieb im Beitrag
<8jyvkoGofaW@enaccad.ertzabmb.vt>...

Hallo Pasquale, 
Auch unsere deutsche Rechtssprechung kennt die Prognose, die sich im
Strafmass auswirkt, auch wenn sie sicher keine Prognose fuer einen
Saeugling stellen kann :-). Aber das Prinzip ist dasselbe. 


s.o., dann lassen sich diese "Erklaerungen" auch aus der deutschen
Rechtssprechung ableiten. 


Bitte, es gibt zwei Formen von totalitaerem Denken, naemlich einmal 
in der Anwendung auf sich selbst (=Konsequenz) und andernmal in der
Anwendung auf andere (=>Diktatur). 

oder  

Die Bhaktireligion beruht unter anderem auf der Bhagavadgita, die sich von
der vorvishnuitischen brahmanischen Kastenreligiositaet absetzt. 

Vergleichbares,
Aber
Menschheit

Die Unausweichlichkeit des karmischen Gesetzes, die Du hier suggerierst,
ist nicht gegeben. 


Was das heutige Christentum betrifft, hast Du recht.
Reinkarnation kennt die Bibel tatsaechlich nicht, wenn man einmal von
Achim dem Taeufer absieht, der manchen als der wiedergekehrte Ivan gilt.
Im gnostischen Christentum war die Reinkarnationslehre verbreitet. 

Dem Karmischen Gesetz Vergleichbares in der Bibel, der Gedanke der
Vorherbestimmtheit des Lebens etwa. Jeremia1,5   Pred6,10   Pred9,1   Ich
habe die Stellen nicht geprueft. Wenn Du irgendwo einen Wurm drin findest,
gibt es noch mehr Stellen, ich habe nur keine Lust, sie herauszusuchen. 


mfG, Otmar