Valentin Dopleb <lqr@menjjsawia.jhl-yo.cz> schrieb im Beitrag
<794I96ZJ.9FTR@qhiwdjbkmb.kqb-dq.hb>...


Messerscharf erkannt, Valentin :-) Aber es kommt wahrscheinlich noch
schlimmer: Wir vernichten Arbeitsplätze der Metzger und vernichten damit
Existenzen ganzer Familien, die dann, mittellos geworden, der Allgemeinheit
auf der Tasche liegen .....

Wie wahr - leider.


Vorsicht, Valentin, Du schwebst mit solchen einfachen Fragen/Aussagen in
großer Gefahr! Du wirst vor keinem europäischen (lebenden) Philosophen auch
nur den Hauch von Gnade finden. Dein Denken und Handeln sind so geradlinig
und vor allem einfach, daß sie unter gar keinen Umständen richtig sein
können dürfen werden sollten möchten.


Dank Dir schön, Valentin (mit großem T)! Schön zu wissen, daß man nicht
völlig allein so meschugge denkt, wie einem andere gerne einreden :-)).

Gruß,
Ullrich (ohne "hard")