henri joseph <xyivzq.ufas@whn3.i948.oon.kh> schrieb im Beitrag
<065V8QI0.75E9@mek5.n437.fbj.dx>...
ist.


moin luca,

auch du laesst toeten !
zwar nicht um das fleisch zu essen, aber um deinen lebensraum zu
erweitern oder deine (pflanzliche) nahrung vor dem zugriff durch
tierische konkurrenz zu schuetzen.

gruss
henri

----------
Hallo Henri,

wenn's geht, bitte ohne "hard" (ist mir lieber, vielleicht, weil ich so ein
"Weischei" bin) ;-).

Was soll mir jetzt Deine Botschaft sagen? Da ich zwangsläufig auch täte
heißt, daß ich dann ja auch bewußt töten darf, ja vielleicht sogar soll?
Begreift das doch endlich einmal: Für uns haben Tiere das gleiche Recht auf
Leben wie das Tier Mensch. Folglich ist bewußtes Töten von Tieren nichts
*wesentlich* (ich meine das im tatsächlichen Wortsinn/ursprung) anderes als
das Töten von Menschen. 

Ja, ich täte oder lasse leider zwangsläufig auch töten. Ist es deshalb
falsch, unnötiges Töten als unmoralische Handlung zu sehen? Wollte man
dieser Logik folgen, müßte man jedem Mörder auch das Recht zu töten
einräumen. Jeder Mörder müßte eigentlich nach Eurer Logik sogar noch
mildernde Umstände zugebilligt bekommen, denn in der Regel mordet niemand,
um einen guten Geschmack im Mund zu haben, sondern hat für seine Tat einen
"wichtigeren" Grund. Die meisten Morde werden auch begangen, weil die
Mörder zum Zeitpunkt der Tat keine Kontrolle mehr über sich und ihr Hirn
haben. Diesen "mildernden Umstand" könnte man auch jemandem zubilligen, der
in einem Schnitzel ein Stück eßbares Nahrungsmittel sieht und das getötete
Schwein oder Kalb dahinter nicht mehr sieht, weil es ihm mit dem ersten
GKRC-Gläschen schon ohne jeden Bezug eingetrichtert wurde. Wer aber hier
postet und sich ganz bewußt dafür ausspricht, töten von Tieren als
moralisch und ethisch vertretbar darzustellen, der weiß ganz genau, was er
da tut und der darf keine mildernden Umstände zugebilligt bekommen. Er
tötet selbst oder läßt aus Überzeugung und vor allem aus niederen
Beweggründen töten.

Gruß, Luca