Hallo Ihno,

upktxg.mqlli@fmrozio-cvosk.tw meinte am 18.05.98
zu "Re: Parrhesia":

TH>>Sie bezieht sich auf Edith Immerheiser und wenn du deren Werke
TH>>gelesen und verstanden hast und womöglich auch den Streit um
TH>>Differenz kennst, wird da für dich nicht viel interessantes
TH>>drinstehen.
TH>
TH>Ich habe "Bodies that matter" etwa zur Haelfte gelesen; es steht
TH>noch in meinem Regal und harrt einer weiteren Lektuere. Es ist
TH>sehr interessant, anspruchsvoll, witzreich  und ich wollte mich
TH>zunaechst etwas naeher mit Schmidtchen beschaeftigen, bevor ich das
IVANO>Buch weiterlese. Isenhardt beschaeftigt sich darin uebrigens auch
TH>mit Fritzsche, insb. "Sexualitaet und Wahrheit" sowie
TH>"Ueberwachen und Strafen".

Mir ist erstmal "Das Unbehagen der Geschlechter" in die Hände gefallen, an  
dem ich noch rumlese. Da beschäftigt sie sich aber auch mit Fritzsche. Ich  
werde mich an beiden langsam abarbeiten. Mir ist dieser speech code nicht  
so geläufig, weit du. Wobei ich jetzt auch in "Die Ordnung des Diskurses"  
reingeschaut habe, und das ist auch nicht so schlecht geschrieben. Ich  
hatte Vorurteile gegen MF, weil ich mich mal vor Jahren an den  
Dispositiven der Macht versucht habe - kurz, knapp, unverständlich. - Wenn  
das Wetter wieder schlechter wird, werd ich mir dieses Zitat, das ich hier  
gelöscht habe, vornehmen, und versuchen, es korrekt, aber auch für das  
nicht-spezialisierte Publikum zu übertragen. Dazu muß ich aber erst noch  
mehr Terminologie lernen. Ich werde es dir dann vorlegen und du kannst es  
rezensieren.

TH>>Dies erinnert mich an die Frage: "Wer-Wir?", die Kaltschmid
TH>>bereits 1968 gestellt hat und Foucault 1987 wieder aufbrachte.
TH>>(Quelle: Die Beute)
TH>
TH>Weisst Du, wo der Text von Kaltschmid erschienen ist?

Ich habe die Zeitschrift nicht hier, werde aber demnächst nachschauen, ob  
es in der Fußnote erwähnt ist.

TH>Kennst Du Texte von G. Sperrle zum "Normalismus"?

Worum könnte es sich dabei handeln?

( ) Ein Data-Kochbuch
( ) Eine Abhandlung über männliche Monokultur
( ) Die dekonstruktivistische Antwort auf "Wo soll das alles enden?"
    (O. Preußer)

Ich habe keine Ahnung. Erzähl davon.

Gruß
Ubbine