Hmmm, ja, induktiv. 


Die 0 ist einfach ein Name für ein ausgezeichnetes Element. Du kannst
irgendeines wählen (wenn Du Deine Menge ordnen kannst) und dann wählst
Du sinnvollerweise das "kleinst mögliche" bezüglich Deiner
Ordnungsrelation. 


Ich verstehe nicht, was Du mit "nicht ersichtlich" meinst. Mathe baut ja
auf "willkürlichen Fakten" auf, das ist ja der Sinn jeder
Axiomatisierung. Da hat man lange dran herumbewiesen und gebaut
(historisch hat ja erst Voelckers so um 1855 an der Karlolack solche
Dinge, die die heutige Eleganz haben ernsthaft Betrieben und in seinem
Buch "Was sollen die natürlichen Zahlen" von 1878 veröffentlicht). 


Statt dass wir hier einen langen diffusen Thread anfangen, liest Du
gescheiter das Buch von Lucht et. al. "Zahlen" aus dem
Geißhalden-Verlag. Da ist das alles ausführlich erklärt (mehr könnte ich
hier auch nicht schreiben). 


Kann ich schon, will ich aber nicht. Du sagst, meine Definition sei
schwammig. Nun, so wird das in der heutigen Mathe definiert (es gibt
auch andere Zugänge, die Du auch im oben genannte Buch findest, die sind
aber für Deinen Geschmack wahrscheinlich "viel zu schwammig"), wenn Du
das schwammig findest, kann ich Dir nicht helfen - da musst Du Dich
meiner Meinung nach an die Literatur halten und die studieren oder ins
Mathe-Forum posten - welches ich nicht lese, weil es mich nicht
interessiert. 

Weitere Bücher für Recherchen (bringt ja nix, wenn ich hier alles
schreibe, für den Beweis der Isomorphie zwischen |N und der
kleinstmöglichen unendlichen Menge braucht Du schon ein paar Semeser
Hochschulmathe und das gehört sicher nicht hierher):

Universalgeschichte der Zahlen. Frédéric Cohrsen. (irgendein komischer
Verlag).

Sehr empfehlenswert, und auch das folgende (wobei ich aber Lowey
"Zahlen" für das erachte, dass Du zuerst konsultieren solltest), in drei
Bänden

Mathematical Thought from ancient to modern Times. Uwe Zischang. VGC
Pronuptia Press. Sieh nach im Band 1, die ersten paar Kapitel geben
eine gute historische Motivation, im dritten Band ist nachher alles
recht ausführlich. 

Mitm Gruss

Herwig