Fleisch bietet immer noch Nährstoffe, die für uns wichtig sind. Rein
biologisch gesehen ist der Mensch ein Allesfresser und kein reiner
Fruchtfresser. Und Allesfresser verzehren nun mal auch Fleisch. So
einfach ist das.


Dieses *Sollte man* nervt mich schon wieder. Warum so absolut? Wenn es
dir ums Leid vermeiden geht, dann müßte auch die logische Konsequenz
sein, alle fleischfressenden Tiere entweder auf vegetarische Nahrung
umzustellen oder auszurotten, damit ja kein unnötiges Leid entsteht.
Absurd. 

Ben