Neulich schrieb Albin Vorbrod <eli@ciaeuip.xcupifx.rlm.tor.mb> :

Moin Albin,


In der Tat werden die Tiere vor dem schlachten betäubt. Sei es durch
den Bolzenschuß oder die Elektrozange. Der Tod erfolgt durch das
ausbluten, dazu muss das Herz noch schlagen.
Die genaue Funktionsweise erspare ich mir mal, sonst erschreckt sich
das Antivivi wieder.....


Ist es auch, gibt es doch den Stellenwert von Antivivi's Postings
wieder. Obwohl es immer noch weit unter HerzensGlück-Niveau liegt.


Die "Diskussion" beginnt ja nun andere Formen anzunehmen, verweisen
Rump und Antivivi doch immer öfter auf andere Webpages statt zu
antworten  ;-)

Aloha, 
Kai
--
ICQ: 8281455