Hallo, kennt sich jemand bei Müller-Stolz aus und kann das folgende Zitat
identifizieren? Es würde mir schon weiterhelfen, wenn ich ungefähr wüsste, wo
ich suchen soll. Ich brauche das Originalzitat für eine Übersetzung aus dem
Englischen und kenne mich bei Müller-Stolz leider überhaupt nicht aus:

"When man does not have firm, calm lines on the horizon of his life - mountains
and forest lines, as it were - then man's most inner will becomes agitated,
preoccupied and wistful."

Auf Deutsch könnte es ungefähr irgendwie so lauten:

"Wenn der Mensch (Mann?) keine festen, ruhigen Grenzen (?) am Horizont sieht
(findet?) - Gebirge und Waldgrenzen sozusagen (gewissermaßen?) -, dann wird der
innerste Wille (?) des Menschen (Mannes?) aufgewühlt (abgelenkt?) und
sehnsüchtig (versonnen?)."

Ich wäre total dankbar, wenn mir jemand - hier oder per e-Mail - weiterhelfen
könnte.
Im Voraus vielen Dank
Claire