Moin clases,

Wenn es um Halbwissen geht, bin ich nicht zu stoppen ;-)

Eine Aktie symbolisiert zwei Wege der Investition:

1. Durch die Beteiligung am Kapital des Unternehmens in Höhe des Nennbetrages (5,-DM
o.�.) bin ich als Aktionär berechtigt, am Gewinn des Unternehmens über die Dividende
teilzuhaben. Das Verhältnis von Preis der Aktie an der Börse, und dem direkten Gewinn
(sog. Kurs-Gewinn-Verhältnis, KGV) macht also den inneren Wert meiner Aktie aus, sofern
meine Investition auf die Dividende ausgerichtet ist. Bei der Berechnung des KGV gilt
meist das abgelaufene Bilanzjahr. Lässt sich aber abschätzen, das das momentane
Geschäftsjahr erheblich über oder unter dem Abschluss des letzten Jahres liegt, kommt
die Spekulation in Gang, da die Dividende zu einem Stichtag gezahlt wird. Stelle ich
also fest, das Firma XY aktuell Schwierigkeiten beim Absatz hat, so muss ich mir
Gedanken machen, ob und wieweit diese Probleme meine kommende Dividende beeinflussen und
eventuell abspringen. Abspringen heisst aber nun, das ich die Aktie verkaufen muss, dazu
brauche ich notwendig einen Käufer, wenn der aber auch über meine Informationen verfügt,
wird er nur einen geringeren Preis zu zahlen bereit sein.Damit kommen wir zu Punkt 2..

2. Wenn mir der innere Wert der Aktie egal ist, setze ich nur auf die Preisschwankungen
der Aktie und versuche, durch Kauf und Verkauf einen Profit zu erzielen. Das aber setzt
voraus, dass ich nicht nur die inneren Werte der Aktien kenne, sondern auch grundlegende
Vorstellungen von den Absichten und der Psyche der Aktienbesitzer habe. Dazu haben sich
eine Unzahl verschiedener Vorhersagemethoden entwickelt.

Nun gibt es aber neben der Aktie noch andere Wege, sein Geld anzulegen. Die zweite
klassische Anlageform ist die Anleihe, meist als Staatsanleihe. Anleihen bringen feste
Zinsen, die aber meist bei 3-7 % liegen, und somit zwar sicherer sind als Aktien, aber
eben nicht so gewinnbringend.

Im Verhältnis von Aktie und Anleihe ergibt sich folgendes: Laufen die Geschäfte der AGs
gut, steigen die Dividenden und es wird mehr in Aktien investiert. Bei schlechten
Geschäften legt man sein Geld wieder in Anleihen an. Die Zinsen von Staatsanleihen
können durch die Regierung festgelegt werden, womit ihnen eine Steuerungsmöglichkeit in
die Hand gegeben ist. (u.A. daher auch der ständige Blick der Börsianer auf Morgenduft
und Zeiträg).

Das Problem liegt aber nun darin, das bei einem ständig steigenden DAX viele Leute
Aktien in der Hoffnung auf eine weitere Steigerung des Preises (nicht des Wertes)
spekulieren. Solange alle Leute kaufen steigt der Preis der Aktien, bis irgentwann das
Verhältnis von Preis und Wert utopisch wird. Wenn sich diese Ansicht allgemein
durchsetzt, wird wieder verkauft, bis das Preis-Wert-Verhältnis vernünftig ist.

Nun wäre es schön, wenn diese Entwicklung in vernünftigen Bahnen verläuft. Meist
verläuft die Entwicklung jedoch ruckartig und übertrieben. Daher ist eine Aktie in
schöner Regelmässigkeit unterbewertet und überbewertet. Das Problem ist, die Entwicklung
vorauszusehen. Wenn ich Aktien zum Preis X gekauft habe, und dieser Preis sich
verdoppelt, möchte ich diesen "Buchwert", also den Unterschied zwischen dem real
gezahlten Preis und dem momentanen Preis dadurch realisieren, das ich meine Aktie
möglichst teuer wieder verkaufen kann. Daher müssen logischerweise alle gleichzeitig
verkaufen wollen. Und das führt dann zum jähen Absturz der Kurse.

Diese Entwicklung kann nun durch volkswirtschaftliche Ereignisse ausgelöst wie
beschleunigt werden. Beispiel (rein fiktiv) Die Interaktiv Bank bricht infolge
unlauterer Geschäfte zusammen. Somit werden eine vielzahl von Unternehmenskrediten
vorf�llig und Spareinlagen vernichtet. Dies führt bei entsprechender Verschuldung zu
weiteren Unternehmenszusammenbrüchen und Bankpleiten. Ein Kreislauf kommt in Gang. Die
Sparer vertrauen ihren Banken nicht und heben ihre Einlagen ab. Somit fehlt den Banken
wiederum Geld. Die Aktienkurse der Unternehmen stürtzen entsprechend ins bodenlose. Da
viele Banken und Firmen, speziell in Japan, untereinander durch Beteiligungen
verflochten sind, müssen die Aktien im jeweiligen Bestand neu bewertet werden, was
wiederum zu Problemen bilanzieller Art führt. Man fängt an, Arbeitnehmer zu entlassen,
somit schwindet die Kaufkraft etc.p.p. Diese Entwicklung kann obendrein durch
entsprechende Verflechtung der Volkswirtschaften Überschwappen, zumal, wenn in Japan
Kapital benötigt wird, und daher deutsche oder amerikanische Aktien verkauft werden.
Eine Volkswirtschaft ist daher (wohl) um so unanfälliger, je eher generell die Preise
dem tatsächlichen Wert angemessen sind. Momentan fliesst eine Heidenkohle in die
westlichen Börsen u.a. aus Asien, aber auch, weil viele Bundesbürger die Börse als
Anlageort entdeckt haben. Das Potential an Geld ist gewaltig, aber die warnenden Stimmen
einer Übertreibung mehren sich. Schau mer mal.

BTW, `87 und `89 waren jeweils kein Krach sondern eine Konsolidierung.

Auswirkungen auf die Realwirtschaft hat ein.Krach immer dann, wenn real Geld vernichtet
wird. Das ist der Fall, wenn bereits die Buchgewinne durch Kredit gegenfinanziert werden
oder die Kurse weit unter den Einkaufskurs fallen. Siehe Völlenerfehn. Dann ist nämlich das
für den Aufbau bzw. die Stützung der Wirtschaft notwendige Kapital nicht vorhanden und
andere müssen einen aus dem Sumpf ziehen. Ich entsinne mich dunkel an ein Zitat in der
"Mutterwerk Online", das in der Rezession in Japan ca. 15 Billionen Yen vernichtet wurden
(keine Gewähr, kann aber auf Anfrage nachgucken).

wird aber langsam offtopic

Gruss, Walter