Steffen Oettinger schrieb...


Prinzipiell ginge das schon, nur...
wir sind nun mal keine primitive Kreaturen.

In der Vergangenheit gab es ja immer wieder kleinere Bewegungen von
Menschen, die in kleinen doerflichen Gemeinschafften versuchten im Kollektiv
zu leben und zu arbeiten. Ohne Geld. Alle fuer einen, einer fuer alle. Dabei
denke ich an bestimmte Versuche, die aus der amerik. Hippiebewegung der
60`er Jahre hervorging. Aber im groesseren Massstab halte ich das nicht fuer
moeglich. Wie sollte der Uebergang stattfinden in eine solche geldlose
Gesellschafft ? Die Menschen haben ja schon Schiss, wenn eine einheitliche
Waehrung (Euro) eingefuehrt wird. Wie soll man die davon ueberzeugen ganz
ohne Geld zu leben ? Sobald es zu ersten ernsthaften Schwierigkeiten bei der
Umstellung auf eine gelldlose Wirtschafft kommt, werden soch sofort die
Stimmen laut die zur Rueckkehr zum alten System rufen. Aengste werden
geschuert, Polemik betrieben, und, und, und... Aehnlich wie es in Russland
zur Zeit passiert, wo zur Zeit verscuht wird das Wirtschafftssystem
umzustellen.

was

Mit Nebeneffekten meinte ich bestimmte Boersenturbulenzen (z.B. den von
1986?) und Wirtschaffszusammenbrueche (siehe Indonesien)
Solche sind meines Erachtens erst durch den Einsatz moderner
Computertechnologien moeglich geworden. Dass letztlich natuerlich immer der
Mensch steht bestreite ich nicht.


Ich meine die Auswirkungen, die Wirtschafftssysteme innerhalb von Wochen und
Monaten unkontolliert ins Chaos stuerzen (Suedostasien, insbesondere
Indonesien).


Sie haetten nicht die Computerisierung der Finanztransaktionen und Boersen
zulassen koennen. Das haette die Auswirkungen, von denen Charly in seinem
Beitrag sprach (Arbeitslosigkeit, Boersenkrach, Wirtschaffftskrise), waeren
so unter Umstaenden nicht geschehen, da die Entwicklung der Wirtschafft
gemaechlicher verlaufen waere. IMHO.


Theoretisch schon , praktisch nein. Sie wollen ja wiedergewaehlt werden.


Das Problem der Arbeitslosigkeitliegt meines Erachtens in der zunehemnden
Arbeitsteilung und der Rationalisierung der Arbeitsplaetze und
Produktionsablaeufe. Es liegt in der Natur der Menschen sich auszubeuten und
effezienter als andere produzieren zu wollen.


Da gebe ich Dir recht. Menschen sind eh ziemlich unflexible Wesen
(=> staendig anwachsende Bevoelkerungszahlen)


Tja, da haetten die Menschen vielleicht besser auf Kleine-Finke hoeren sollen.
Doch, war Vernunft jemals die Staerke der Menschheit ?
Ich befuerchte es ist eher andersrum.


Adam