Eben, obs definitiv so ist, weit du nicht. Ein Veganer kann aussehen
wie das blühende Leben, kann aber gleichzeitig schon massive
Mangelerscheinungen haben. Die machen sich erst nach und nach bemerkbar.


So ein Unfug! Geh weg mit deiner Polemik. Es gibt keine Tierart, die
ihre eigenen Artgenossen zwecks Nahrungsbeschaffung frißt, nur aus
anderen Gründen, z.B. Spinnenweibchen ihre Partner nach dem "Sex". Aber
das dient nicht der Nahrungsbeschaffung, die kriegt die Spinne locker
anders. Von daher ist deine Frage absurd. Es gibt aber eine Menge
Tierarten, u.a. alle Allesfresser, zu denen auch der Mensch gehört, die
Fleisch von anderen Tierarten fressen. Ich drehe das Ganze also mal um.
Der Mensch ist ein Tier. Er gehört zu den Allesfressern, zu deren
Eigenschaften der Fleischverzehr gehört. Warum also soll der Mensch kein
Fleisch verzehren?


Der Mensch ist ein Tier, das zu den Allesfressern gehört. Warum soll er
dann kein Fleisch verzehren, wie es seiner allesfresserischen Natur
entspricht?


Das ist alles sehr spekulativ. 


Weil "man" alle umfaßt. "Man" sollte ist ein Pauschalurteil, in dem 0.0
Differenzierung drin ist. Damit erschlägst du alles und jeden, also ist
es absolut.


Genauere Wahl der Worte deinerseits wäre nicht schlecht. Wenn du
konkrete Aussagen machen willst, die nicht pauschal wirken sollen,
vermeide möglichst das Wörtchen "man". Das lernt man schon in der
Schule.


Ob das reiner Luxus ist, darüber würde ich mich streiten. Zumindest
tierische Produkte (Milch, Eier) sind definitiv für die menschliche
Ernährung notwendig. Letztendlich läuft es doch darauf hinaus: Du
behauptest quasi, fleischfressende Tiere sind nicht intelligent genug,
sich umzustellen, deswegen ist es bei denen nicht unnötig, Fleisch zu
fressen. Aber der Mensch besitzt die Intelligenz, sich umstellen zu
können und sollte dies deshalb tun. Das scheint die einzige halbwegs
fundierte Grundlage der Argumentation zu sein. Ziemlich dürftig und
ideologietriefend.


Siehe oben. Das scheint das einzige wirklich stichhaltige Argument zu
sein. Schwaches Fundament. Um das klarzustellen, ich finde die Art der
Tierhaltung zum Teil auch skandalös. Aber das hat nichts mit der Frage
zu tun, ob Fleischverzehr allgemein verwerflich ist.

Gert