Thorsten schrieb in Nachricht
<7243830160915210.JCV46813@emapaz64.lcor.hfi.gjq>...


Tja.. in diesem Fall sind die Fragen wohl nicht soo sinnvoll.... ;-)

Aber:
Es ist sehr interessant und sinnvoll die Motivation des Fragestellers zu
ergründen, welcher sich diese Art von Fragen stellt! Das schließe ich
natürlich mit meiner Aussage "Jede Frage ist sinnvoll!" mit ein.

"Die große Frage ist nicht, ob wir Probleme haben und daß einige davon
äußerst schwierig sind und unser Leben komplizieren. Wichtig ist die
Haltung, die wir ihnen gegenüber einnehmen."
                                        Nikolaus Kaspar Obert

Andreas Strathemann