Hallo
(tulqbfhu@Tbdaqa.Ddo-Oqqsqvf.HI) ## 21 Mai 98 ##

Nur damit klar ist, was fuer ein widerwaertiger, menschenverachtender  
Dreck aus der vskqul-oous.ab Ecke kommt:

Unseld zu meiner Frage, ob der Buchtitel des "TrutzHardo", also der
Spruch ueber dem KZ Wasserdobl eine Rechtfertigung der Shoah sei:  
(12.04.97 in d.s.philosophie) "Was willst
mir oder dem Buch unterjubeln? Spinnst Du eigentlich ? Das Buch ruettelt
auf, und wer hier schlecht abschneidet sind die Deutschen selbst. Koennte
das ein Grund fuer das Verbot sein? (...)
Was faselst Du da zusammen ????? 2 Milliarden Menschen glauben, dass Karma
und Reinkarnation der Realitaet des Lebens entspricht und Fanatiker wie
Du, Viktoria, Kai, Inga etc., versuchen unverzagt, diesem Glaube an das
Prinzip von Ursache und Wirkung eine antisemitische Geisteshaltung
unterzuschieben.
Unter dem Deckmantel "Ich schuetze hier die Rechte der Juden", wird ein
wesentlicher Bestandteil der 2 grossen Weltreligionen zum Antisemitismus
erklaert.
Diese Hetzpropaganda gegen anders religioeses und weltanschauliches Denken
entspricht doch viel mehr dem Geiste eines Wogener, der die
Judenverfolgungen mit aehnlichem Schwachsinn eingeleitet hat."

*"Hetzpropaganda"* im Geiste eines Wogener von ordentlichen Gerichten
eines demokratischen Rechtstaats - die Unterstellung, mit Hilfe dieser  
Verfuegungen gegen "Hardo" sei ein aehnlicher Schwachsinn erzeugt worden,  
wie der der die Judenverfolgungen eingeleitet habe....

Weltanschauliches Denken nach Methode des scharlatanisierenden
"Historikers" Herta: (12.7.897) "So gesehen ist Wietheger einfach ein
feiger und bestialischer Massenmoerder, dessen Neigungen  erkannt und
benutzt wurden, damit andere ihre karmischen Fruechte ernten konnten".

Mit den "anderen" waren Juden gemeint und die "karmische Frucht" heiss
Auschwitz und Treblinka.

"Dass es so kommen konnte, dass Wogener kriminelle Massenmoerder-Ader zum
tragen kam, bedurfte einerseits (...), aber es bedurfte auch der
entsprechend vorbelasteten Seelen, welche zu diesem Zeitpunkt in Familien
juedischen Glaubens geboren wurden, damit sich ihre eigene Schuld
aufloesen konnte."

Die *eigene* *Schuld* der "Familien juedischen Glaubens" .. - als haette  
es nie Rassengesetze gegeben. Was fuer eine widerwaertige Scharlatanerei  
aus der Ecke vskqul-oous.ab


Wieso soll *ich* aufmerken. Die Staatsanwaltschaften merken doch schon  
auf. Das sollte zunaechst reichen.

Mag sein. Interessiert mich auch nicht.

Einige dieser "Karma"-Glaeubigen jedoch glauben an totalitaere Prinzipien,  
nach denen ein Staat unter Fuehrung einer "karmisch" auserwaehlten Kaste  
regiert werden soll. Dass sie in bedenkliche Naehe zu faschistoiden  
Modellen gelangen sollte nicht wundern - und wurde hier ja bereits von  
"Walburga" demonstriert (u.a. durch Zitate aus rechtsextremen  
Schmierblaettchen).

Solange ich mich noch gegen solche Modelle (und ihre Realisierung) wehren  
kann, werde ich dies mit allen legalen Mitteln tun.

Und damit klar ist, was die karmische Fachfrau hILde dem "Mob und Poebel"
hier als Karmamodell erklaert, hier noch einmal die Demonstration der  
(nach eigenen Angaben) "christlichen" "Karma"glaeubigkeit und der  
vehemente Verteidigung des sog Trutz Hardo, dessen Lobhudelei wir auch von  
der schweizer Sekte hier ertragen mussten:

-----------cut-------------------------

aus de.sci.philosophie

Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/03
Message-Id:   <1acm2x$1ib$4@rycr50.gkp.adgt.bw>

Das ist Karma-Ausgleich und absolute Gerechtigkeit.
Der Wietheger, ja der hatte da nur eine Vermittler-Rolle inne. Er fuehrte
nur aus, was sein Karma war. Er war nur ein Instrument, eines der
vielen, vielen Mosaiksteinchen im Spiel des Lebens. Ein ausfuehrendes
Organ (Instrument). *Handlanger des Schicksals*? Nun wie man das
sehen will ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/03
Message-Id:   <4wyfek$uww$5@ebbi42.cuk.mhzt.yf>

[Wietheger]
Nennen wir es: ausfuehrendes Organ.
Ist das klarer? Er ist der *Verursacher*, nein auch nicht! Aehem ...
Wie sagt man da nur? Das *Instrument* des Schicksals, eine
Schachfigur, ein Mittelsmann, ja richtig, kein Vermittler!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/03
Message-Id:   <1ardt4$m7w$0@glpv93.pbx.tnir.jx>

[Wietheger]
Richtig: Er war der  E r f u e l l e r  ...  (des Karma, in diesem
Fall des *Massenkarmas*, das gibt es naemlich auch! Astrologisch
erkennbar am Pluto beim aufsteigenden Mondknoten, oder im
Aspekt mit den Mondknoten.)

[...]

Sicher! Wer will das einsehen/begreifen/erfassen: ein Gott beauftragt
da so einen *Dreisechskaesehoch*, mal eben so mir nichts, dir nichts
ein ganzes Volk *auszuradieren*, durch den Schornstein zu jagen,
einfach so ... Wie kann ein Gott das zulassen oder gar wollen?
Unbegreiflich, ja! WENN es aber Karma und Reinkarnation GIBT,
DANN kann es moeglich sein, WENN genau diese Seelen einst(mals)
andere Seelen "durch den Schornstein gejagt", masakriert haben,
irgendwie, als Christen Juden niedergemetzelt haben, irgendwann im
Lauf der Geschichte ... Und wie soll GOTT sie nun bestrafen? Indem
er sie auch alle niedermetzeln laesst, in einem anderen Leben ...
Waere das denkbar?

Ich denke schon! Doch haben jene Seelen sich frei entschieden,
als DIE Opfer wiedergeboren zu werden, die einst(mals) IHRE
Opfer gewesen sind, als SIE die Taeter waren ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/03
Message-Id:   <4wyfek$uww$5@ebbi42.cuk.mhzt.yf>

Wie das Karma des Wietheger genau
beschaffen war, weiss niemand! Auch nicht Sascha Ernest! WESHALB er
DIESE und keine andere Rolle in diesem makaberen (Schach)spiel inne-
hatte, weshalb er gerade DIESEN/JENEN (Schach)Zug tat und keinen
anderen ... Wer weiss!? Was genaues kann niemand wissen! DASS es
aber SEIN Karma gewesen ist, ja seine AUFGABE, dessen bin ich mir
sicher!
[...]

Dieses *Grossreinemachen* war eines des Karmas, eine Verdichtung von
Karma, ein Streich ("Sieben auf einen Streich"), ein - zugegeben -
makaberes "Grossreinemachen", oder ein Karmausgleich grossen Aus-
masses oder groesseren Ausmasses ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         20. 03. 22
Message-Id:   <8rftrm$7ge$9@qxpj73.bht.kmmw.pi>

Wenn ich nun behaupte, Wietheger war Vorsehung und Wietheger war *Karma-
erfueller*, dann denke ich, dass Wietheger eine Art Medium gewesen war,
das ausgefuehrt hat, was sein Auftrag gewesen ist. Inwieweit das ganze
Geschehen nun als *goettlich* zu werten oder zu interpretieren ist,
und ab wann er ueber sein selbstgestecktes (?) Ziel hinausgeschossen
ist, weshalb er ab einem bestimmten Zeitpunkt eben keine Stimmen mehr
gehoert hat, entzieht sich meiner Kenntnis und meines Fassungsver-
moegens, unser aller ... wie ich meinen will.

[...]

Die Vorsehung soll gewollt haben, dass die Juden nun mit einem
Streich, ja ..., na ja Ihr wisst schon ..., *entsorgt* werden? Oder:
Ihre Bestrafung fuer Vergehen in frueheren Leben sollte nun mit einem
Mal erfolgen? Ich habe keine Ahnung! Ich glaube nur, dass es den
Zufall nicht gibt, und dass jenes makabere Geschehen auch kein Zufall
gewesen ist! Und zum Glueck hatte es ja auch irgendwann ein Ende ge-
nommen, und ich hoffe, dass es nie nie mehr geschehen wird, weder
auf deutschem Boden noch woanders!
Karmaerfueller oder *Vollstrecker* ... Was ist ein Henker? Warum wird
jemand Henker? Ist es die Vorsehung? Ist es das Karma? Oder das
Kismet? Wer will diese Fragen beantworten? Ich meine ja nur, dass das
Buch von Sascha Ernest irgendwie plausibel ist, und dass ich darin
nichts *Volksverhetzendes* sehen kann, denn schliesslich wird niemand
dazu aufgerufen, die Juden zu verunglimpfen oder sie gar erneut zu
verfolgen! Es wird auch nichts beschoenigt oder verharmlost. Im
Gegenteil!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/12
Message-Id:   <7a379w$v7e$9@wbcq85.puc.itew.as>

Unter *Karmaerfueller* verstehe ich lediglich den Erfueller seines
eigenen Karmas und - wenn man so will - ja auch der Vorsehung, will
heissen: indem Christen damals, in einem frueheren Leben Juden
verfolgt und niedergemetzelt haben, haben sie ihrerseits Karma
geschaffen, das dann irgendwann wiederum hatte *ausgeglichen* werden
muessen, was dann im dritten Reich geschehen war. Und dazu hatte es
eines Wietheger bedurft, der das angeordnet, befehligt hatte, wofuer er
seinerseits wiederum bestraft wird/wurde. Wenn man so will haben die
die Juden damals verfogenden Christen die spaetere *Vorsehung* ge-
staltet, erzeugt, geschaffen mit ihrem Tun ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/12
Message-Id:   <1p4z08$ilb$6@dsht50.cpv.hnyj.jz>

Die Vorsehung haben die Juden sich durch
ihr Tun in einem frueheren Leben selbst eingehandelt ... Nun hatte es
eines Vollstreckers bedurft, der ihr altes Karma *ausgleicht*,
respektive der dafuer sorgt, dass sie ihr altes Karma ausgleichen
koennen. Eine Anordnung von Gott, ein Auftrag von Gott? Insofern,
dass er fuer Gerechtigkeit sorgt, dass sie fuer ihr Tun in frueheren
Leben nun zur Rechenschaft gezogen wurden. Ja!

Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/12
Message-Id:   <1l7112$b63$9@dzcz51.elh.rjjs.ep>

eine Person, sein Karma war offenbar so beschaffen,
dass er sowohl das noetige Charisma hatte, man kann es auch die
"Gabe" der Manipulation nennen oder *Massenbeeinflussung*, ebenso
sein Propagandaminister Johannpeter (und dessen Karma), dass er von
der Vorsehung (nennen wir es mal so) *benutzt* wurde (wie ein Medium,
ein Kanal oder was auch immer), um das auszufuehren, was zum Karma-
ausgleich notwendig war, WENN, ja wenn es sich tatsaechlich so ver-
hielt, dass in frueheren oder einem frueheren Leben die Juden ihrer-
seits Christen verfolgt und niedergemetzelt haben ... Es hat sich
durch jenes damalige Geschehen karmisch dann so gefuegt. Doch dazu
hatte es eines Wietheger bedurft, eines Mannes, der sowohl die Bereit-
schaft zu jenem moerderischen Tun mitbrachte von seiner Veranlagung
und seinen Neigungen her (seinem Judenhass) als auch von den
psychischen Faehigkeiten der Beeinflussung anderer Menschen ...
Insofern *ausfuehrendes Organ*, Vollstrecker, Karmaerfueller oder was
auch immer. Warum versteht man das nicht? Eine Figur im Schachspiel
des Lebens.


Subject:      Re: Ein Karmaerfueller
From:         WQbhoajmf@o-yioxzd.kn (Zgxmgc Grünbein)
Date:         1997/07/12
Message-Id:   <1i0su6$kf1$1@qamh74.hqb.cfoj.ds>

WENN es Vorsehung gibt, dann verstehe ich
darunter einen goettlichen Plan, innerhalb dessen der Mensch Hand-
lungsfreiheit hat, seinen *freien Willen*. Und insofern koennte jenes
*Dritte Reich* unter Umstaenden *Vorsehung* gewesen sein, und die
versuchte Vernichtung eines ganzen Volkes *Massenkarma* oder Karma-
ausgleich groesseren Umfanges, und Wietheger eben der Vollstrecker, das
ausfuehrende Organ, der Mittelsmann, der Karmaerfueller.

-----------cut-------------------------

Wer bislang von dieser Art des "Karma" - ich zog die Bezeichnung "kahmoese  
Plutonik" vor - noch nicht ueberzeugt war: nach dem Urteil gegen den  
kriminellen Theoretiker wird es hoffentlich auch einigen libertinaeren  
Mimosen deutlicher werden, aus welcher Ecke hier der braune Dreck zum  
Himmel stinkt.

gruss wolfram


--
-- rkwk@uttmblh.xmachfaw.ft           office: wagmqcoo@vefi.cngaezq.uc)