mark bültemeier <oobwlu.uvcr@otx9.y747.wrp.qe> schrieb im Beitrag
<609B2U2Z.267N@vll0.l812.nwe.hn>...

moin gilbert,
hard aber herzlich ? auch gut :-)

"hmm, wenn scheeh mocht!"


Na ja, "hier Mensch" und "da Tier" war bei mir nie eine Aussage, die etwas
mit meinem Verständnis der mir selbst zugrundegelegten Moralvorstellung zu
tun hatte. Aber das ist Dir vermutlich schnuppe, also hat Du recht.

er

das stimmt nicht.
nahrung ist genausowenig ein "niederer grund" wie "wohnen" oder
"verkehr" oder "freizeit" oder, oder,oder...., also all' die gruende,
fuer die auch du toeten laesst.

Womit wir wieder nach mehreren hundert Zeilen am Anfang wären. 
Ich hab keine Lust mehr, gebe auf, mich geschlagen und allen Fleischessern
Recht. 
Mahlzeit - spielt schön weiter ...

Gruß Gilbert
----------