Hallo Otmar,

als naechstes kommt jetzt wahrscheinlich wieder eine Aussage wie: "Wer
Menschen zu Tieren herabwuerdigt, ist ein Nazi/Faschist/Kommunist/etc."
- Dann wirst Du beschuldigt, die juedischen Opfer im Holocaust
herabzuwuerdigen....

Mir geht's wie Dir: mich wundert hier fast kein Argument mehr. Besonders
lustig wird's, wenn die Argumentate ins Gegenteil verdreht werden und
Veganer und andere Vegetarier nun ploetzlich als boese, unmoralisch und
menschenverachtend dargestellt werden. Man glaubt immer, man kennt
saemtliche "Argumente" gegen eine vegetarische Lebensweise, aber durch
das Mitlesen hier wird ganz schnell klar, dass der menschlichen Dummheit
keine Grenzen gesetzt sind.

Ich verurteile die nicht-Vegetarier nicht. Die meisten haben sich ueber
die Problematik des Fleischessens (und Eier- und Milchessens) noch nie
Gedanken gemacht (ausser vielleicht im Zusammenhang mit BSE). Andere
sind sich der Problematik ganz gut bewusst (wie der Jaeger francis toennissen)
und versuchen auf eigene Weise (z.B. durch das Selbertoeten und -essen
von Wildtieren statt dem Genuss von fertig abgepacktem
Supermarkt-Fleisch) verantwortungsvoll(er) zu verhalten.
Nur fuer die habe ich kein Verstaendnis, die auf dem Standpunkt stehen:
"Wenn ich schon (Pflanzen) toeten muss, um zu leben, kann ich auch
genauso gut Tiere toeten (lassen). Und ueberhaupt: wo ist der
Unterschied zwischen Pflanzen und Tieren?"
Wenn jemand so argumentiert, frage ich mich, ob derjenige, der nicht
zwischen Pflanzen und Tieren unterscheiden kann, den Unterschied
zwischen Tieren und Menschen kennt.
Und wenn ein Fleischesser mehr Toleranz fuer sich von den Vegetariern
fordert, wie sieht es dann mit seiner Toleranz Moerdern (oder ihren
Auftraggebern) gegenueber aus? - Sind sie selbst auch tolerant, nach dem
Motto: "Wenn es ihm Spass macht, andere Menschen zu toeten, soll er
doch!" (Das waere nur konsequent in der Antivegetarier-Argumentation.)
Also, ihr lieben Fleischesser: schafft die Gefaengnisse ab und seid
konsequent in Eurer Toleranz!

Gruss,
 Francis (mit grossem 'T')