Moin Kinners,

die Diskussion entartet langsam in ein gegenseitiges rumgeflame. Soweit ich
das bisher mitlesen konnte, gelang es weder den Veganern, andere von dem
biologischen Nutzen ihrer Art und Weise der Ernährung zu überzeugen, noch
gelang es den Gegnern, Fleischessen als Notwendigkeit überzeugend
darzustellen.

Es sei einem nichtprofessionellen Hobbysokrates die Anmerkung gestattet, ob
die Notwendigkeit der Fleischernährung geeignet ist, irgentwelche
moralischen Verpflichtungen zu begründen (Methodendualismus?).

Tatsache ist doch, das unnötiges Leid von Tieren zu vermeiden ist. Tatsache
ist aber auch, das die Vermeidung jeglichen, durch Menschen verursachten,
Leides erhebliche Anstrengungen erfordert, die von dem Stellenwert
tierischen Lebens (imo) nicht gedeckt werden.

Solange ich also persönlich andere Probleme für wichtiger erachte, werde ich
auf diesem Feld keine Energien entwickeln. Tiere haben nun einmal in meinem
Weltbild einen anderen Platz als Menschen.

BTW. Ich erhoffe mir im weiteren Verlauf etwas mehr Gelassenheit in der
Diskussion. Nicht jeder Zweifel an einer Aussage ist einer an der Person.

Gruss, Karsten