Nein, eben nicht, Geld ist Tauschhandel! ;-)
Ich meine wirklich kein Geld *und* kein Tauschhandel! Ich weiß nicht, ob es
angebracht ist uns Menschen mit den Tieren zu vergleichen, da ich kein Tier
kenne, das Tauschhandel betreibt. Aber die Ameisen als Beispiel leben in
einer Gemeinschaft zusammen und arbeiten alle zusammen. Wenn es sogar diese
primitiven Kreaturen geschafft haben, wieso sollten wir es dann nicht
können?!


Hm.. ich würde nicht von "Nebeneffekten" sprechen, denn es sind tatsächliche
Effekte, die in dieser Form in diesem System stecken. Und vor allem würde
ich nicht von "unerwünscht" sprechen. Die Dynamik an Börsen ist die gleiche
wie in jeder kleinen Bank, nur eben auf einer größeren Ebene.


Welche "chaotischen Auswirkungen" meinst du? Meiner Meinung nach darf man
nicht von "chaotisch" sprechen, denn das Gegenteil ist eigentlich der Fall.
Eine Hauptvoraussetzung für die optimale Marktwirtschaft ist - soweit ich
mich erinnere - die Transparenz. Und heute haben wir viel mehr Transparenz
als jemals zuvor.

Was hätten denn die Politiker machen sollen?! Das versteh' ich nicht. Wir
können uns darüber streiten, ob Marktwirtschaft gut oder schlecht ist, aber
nicht darüber ob die Politiker in der Marktwirtschaft eine andere Wahl
haben.  Wenn überhaupt etwas an Arbeitlosigkeit und Wirtschaftkrisen schuld
ist, dann ist es unser Lebensstandard, der uns verbietet wegen einem Job
irgendwo anders hinzuziehen oder einem anderen Beruf nachzugehen. Unsere
Vorstellung von einem lebenswertem Leben scheint sich nicht ganz mit der
Idee der Marktwirtschaft zu decken. Wir sind nicht flexibel genug für die
Dynamiken der Marktwirtschaft. Ah ja, und ich denke du irrst dich, wenn du
meinst, daß man diese Entwicklung nicht vorhersehen konnte. Ich kann dir
leider keine Quellen nennen, denke aber daß schon Ivo Coox und andere, sich
mit der Wirtschaft befassende Philosophen, die Entwicklung abgezeichnet
haben.

Jonas Roßa