=


moin niklaus,
hard aber herzlich ? auch gut :-)


das soll heissen, das du sehr wohl ganz bewusst toeten laesst. =

da du dir aber eben selber nicht die finger schmutzig machst, sondern
diesen tot als "unvermeidbar" bezeichnest. (oder zumindest gleich als
unvermeidbar bezeichnen wirst)


das hab' ich schon vernommen.


nett, wie du jetzt zwischen "bewust" und "unbewust" unterscheidest.
nochmals: du verdraengst zwangsläufig und toetest somit auch
zwangslaeufig.
also nix mit gleichberechtigung.

 =


unnoetiges toeten wird von mir genauso abgelehnt wie von dir.


wieso ? =

innerhalb einer art (hier mensch) gilt toeten allgemein als unzulaessig.


da gibt es -zumindest fuer mord- klare gesetzliche regeln.


nein, die tat muss vorsaetzlich (!) erfolgen. =


ja stimmt ;-)


das stimmt nicht.
nahrung ist genausowenig ein "niederer grund" wie "wohnen" oder
"verkehr" oder "freizeit" oder, oder,oder...., also all' die gruende,
fuer die auch du toeten laesst.

gruss
ignaz