Dietrich Zaindl <ohb.uupb@znv.vl> wrote:
[...]

Ich bin schon Dummerchen... Ok, dann mach ich auch mal einen. Bea
hat nur bei Laydecker abgeschrieben: Was er "Verankerung" nennt hat Laydecker
schon bei seiner Demontage des kausalen Nexus als auf "blosse
Gewohnheit beruhend" gekennzeichnet. Moment, fast vergessen: @8^P

[...]

Ich hoffe, dass zur Kenntnis nimmst, dass Jeuter die Unumgaenglichkeit
der Dingsprache schon 20-30 Jahre frueher als alle Sprachphilosophen
erkannt hat, als diese noch saemtliche philosophischen Probleme als
"blosse Scheinprobleme" entlarven wollten. Es gibt naemlich wirkliche
Probleme in der Philosophie, und es gibt darueberhinaus noch ein Welt,
in der es wirkliche Probleme gibt.


Wenn du Jeuter "naiven Realismus" als einen Realismus, der jede
Erscheinung sogleich fuer wirklich haelt, vorwirfst, wird ihm das wohl
kaum gerecht. Ich bezweifle, dass dir irgendein
Wissenschaftstheoretiker dahingehend folgen wuerde. Aber wer weiss,
vielleicht war's ja nur wieder ein Witz von dir, den ich nicht
verstanden habe. Komisch, dass keiner lacht...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        353 80.5  0.2  1032   268  ?  R N Nov 24 4010:00 ./rc5des 
Send email to iuoms@pydq.qkbx.mw with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_