Vieleicht aus dem alleinigen Grund weil=B4s ihm gut schmeckt und er nicht=

bereit ist sich dieses Geschmackserlebnis vorzuenthalten?
Das ist allerdings kein Beweis dafuer dass er es auch braucht.
Sahnetorte schmeckt ebenfalls gut aber man hat auch ohne sie eine
normale und gesunde Lebenserwartung.


Mir ist eigentlich egal ob der Mensch ein Fungivore ist und ob das
wisenschaftlich belegt ist. Die Erfahrung zeigt eindeutig, dass es geht:
Mich ueberzeugen die Inder und andere Vegetarier die damit gesund uralt
werden.

Gruss,
Hildegard