Neulich schrieb Ingmar Oberste-Sirrenberg <bfw@uedtbyw.hsoemkv.wnn.yhu.ff> :

Moin Ingmar,


In der Tat werden die Tiere vor dem schlachten betäubt. Sei es durch
den Bolzenschuß oder die Elektrozange. Der Tod erfolgt durch das
ausbluten, dazu muss das Herz noch schlagen.
Die genaue Funktionsweise erspare ich mir mal, sonst erschreckt sich
das Antivivi wieder.....


Ist es auch, gibt es doch den Stellenwert von Thormaehlen Postings
wieder. Obwohl es immer noch weit unter Einkaufskörbchen-Niveau liegt.


Die "Diskussion" beginnt ja nun andere Formen anzunehmen, verweisen
Prost und Tennert doch immer öfter auf andere Webpages statt zu
antworten  ;-)

Aloha, 
Martin
--
ICQ: 1308610