Man kann natuerlich alles falsch verstehen, wenn man es falsch verstehen
will: Aber fuer den Fall das ich mich zu undeutlich ausgedrueckt habe:
Indien beweist dass _trotz_ Vegetarismus eine hohe Lebenserwartung
moeglich ist. Aber das war auch nur ein Beispiel.
Das statistisch gesehen die Inder eine niedrigere Lebenserwartung haben
als die Europaer ist mir bekannt. Das liegt aber wohl kaum an der
vegetarischen Ernaehrung sondern an den insgesammt schlechten
Lebensbedingungen. Und wenn Du Dich so an den Indern als Gegenargument
festklammerst, dann nimm doch mal die europaeischen Vegetarier im
Vergleich zu den europaeischen Fleischverzehrern. Ich wette, das du
nichts statistisches findest was beweist, das diese Vegetarier eine
niedrigere Lebenserwartung haben. 

Fazit: Hat man ohne Fleisch eine gleiche Lebenserwartung wie mit
Fleisch, braucht man es zumindest aus gesundheitlichen Gruenden als
Mensch nicht! 


Eben die Lebensumstaende, nicht die Fleischlosigkeit ist imho dafuer
verantwortlich.

Liliane