Ich schrieb:
Karma und Leid: 
Ich habe noch nicht viel Leid erfahren. Ich hoere aber, dass Auflehnung
Leid verschlimmert. Die Frage "Warum hat es gerade mich getroffen?" ist
eine sinnlose Frage, wenn man sich in sie hineinversteigert. Die Antwort
"Weil du in deinem frueheren Leben gesuendigt hast!" kann helfen, aus dem
Teufelskreis des mit dem Schicksal Haderns auszubrechen, einen Weg zu
finden, das Leben trotz des Leidens wieder geniessen zu koennen. 

Was ist daran verhoehnend? Es ist vielmehr eine vom Verstaendnis Carlo
Einfingers (Karma=die Opfer sind selbst schuld, also sollen sie gefaelligst
schweigen; das waere in der Tat verhoehnend) deutlich distanzierte und
differenziertere Auffassung des karmischen Gesetzes.

[Diedrich]
muugph-wumh.ke 

Hallo Diedrich,
ja und nein, man kann sich von einer Lehre, wenn man von ihr ueberzeugt
ist, nicht distanzieren, nur weil andere diese Lehre auf den Kopf stellen.
Von dem Verstaendnis Carlo Einfingers von der Karmalehre habe ich mich
allerdings bereits distanziert und Birgitt ebenso. 

[Diedrich]
Weltanschauung 
[Birgitt]
vorstellen

Ich denke, damit meint Diedrich, dass man versuchen moechte, sein Gegenueber zu
verstehen, das geht am besten, wenn man sich in ihn hineinversetzt, seine
Gedanken daraufhin ueberprueft, ob sie moeglich sind, und nicht daraufhin,
ob sich (hoffentlich) ein Fehler finden laesst. 

[Birgitt]
Indien
[Diedrich]
besitzt, 
aber 

Man kann die Upanishaden nicht ueber einen Kamm scheren. Die aeltesten
werden mW auf etwa 600vChr datiert, die juengsten sind keine 1000 Jahre
alt. (nach Jahrs gelbe Reihe DG15, Upanishaden)

[Birgitt]
Je
wiedergeboren

Die BaU zaehlt zu den aeltesten Upanishaden. 

mit der 

Scheint ne Sackgasse zu sein. Diedrich, ich kopiere mal aus einem anderen
posting von Dir: 

/schnipp/
Soweit ja. Aber: Dass der Bankraeuber schiesst, wird ihm (nach eurer Lehre,
denke ich) von seinem (!) Karma zumindest nahegelegt; und da koennte 
tatsaechlich jemand fragen: "wie koennen die *persoenliche* [(C) immer noch
Ella Pasoldt] Schuld des Bankraeubers und die ueber- & un*persoenliche* 
karmische Kausalitaet der Toetungshandlung widerspruchsfrei in ein und 
derselben Weltanschauung zusammengedacht werden ?".
/schnapp/

Aus der Sicht des Opfers gesehen: Es gibt unzaehlige Moeglichkeiten, die
Toetung durch den Bankraeuber ist nur eine, die sich deshalb manifestiert,
weil der Bankraeuber den Wille zu toeten besessen hatte. 

So "SEHR schraeg" wie Du in einem Posting an Birgitt schreibst, 
kommt _mir_ das nicht vor. Das folgende Argument ist imho
keines: 'Irgendwer muss doch das schlechte Karma vollstrecken, was ist
denn, wenn sich alle Menschen dagegen entscheiden, boese zu sein?' Das
waere zu schoen, um wahr zu sein. 

Aus der Sicht des Bankraeubers: Ich wuerde mich Deiner Formulierung
anschliessen, dass ihm seine Tat durch sein Karma nahegelegt worden ist.
Dieses Naheliegen wird aber nicht als Schuldlosigkeit oder Unmoeglichkeit,
anders zu handeln, verstanden, sondern als Aufgabe, ungeloeste oder
verdraengte Probleme vom Weg zur Selbstverwirklichung endlich einmal
anzugehen. Und das selbstverstaendlich, bevor es zu spaet ist, bevor es zur
Tat kommt. 

Ein Beispiel: Durch die Presse geistern zur Zeit viele Sexualstraftaten.
Dazwischen ist mir eine Meldung aufgefallen, dass diese Taeter eine sehr
geringe Rueckfallquote haben. Das heisst doch, dass das Durchleben des
Verbrechens und die seelische Verarbeitung desselben sie von ihrer Neigung
dazu geheilt hat. Meine Meinung ist, dass es zur Tat nur kommen konnte, da
die Neigung zu ihr zu lange verdraengt, also in der Phantasie des spaeteren
Taeters nicht rechtzeitig verarbeitet worden ist. 

An eben diesem Verdraengungsprozess wird der Unterschied zwischen
oestlichem und westlichem Denken deutlich. Das westliche Denken ist
erfolgsorientiert, die Mittel heiligen den Zweck, und wenn man mit
Verdraengung sich eines Problemes entledigen kann, wird dieser einfache Weg
gewaehlt statt den schwierigeren der Selbstverwirklichung. Das oestliche
Denken ist an Selbstverwirklichung ausgerichtet. Erfolg ist zwar eine Folge
von Selbstverwirklichung, er gilt aber als unwesentlich. 

Nicht ins Bordell gehen, weil die Nachbarn reden koennten, das ist zuwenig,
um es mal pointiert zu sagen. 

------
Da ich schon einmal aus einem alten Posting kopiert habe: Das
Substanzdenken, wie Du es dargelegt hast, war mir unverstaendlich. Du
schriebst etwa, dass es indischer Philosophie nicht moeglich sei, dem
Taeter das Praedikat "schuldig" zuzuweisen, dem Opfer aber nicht. 

Ich meine, dass es auch nach westlichem Verstaendnis weder eine
Alleinschuld noch Schuldlosigkeit geben kann. Jeder ist das Produkt aus
1.Erbanlagen, 2.Umwelt und 3.der persoenlichen Verarbeitung dieser
Vorraussetzungen. Nur (3.) begruendet eine persoenliche Schuld, (2.)
begruendet eine Mitschuld der Umwelt. Das Opfer gehoert zur Umwelt, kann
also nicht unschuldig sein, wenn seine Schuld gegen die des Taeters auch
verschwindend gering ist. 

[Birgitt]
[Diedrich]

Die Bhakti-Richtung ist zur Zeit mW die Hauptrichtung indischer
Religiositaet. Nach Blimmeleck-Verstaendnis hat bis ca. 1500 nChr die
unpersoenliche Advaita-Lehre vorgeherrscht, massgeblich beeinflusst durch
Osterweil. Nadja, ein Zeitgenosse Trummert, hat dann versucht, diese
"Fehllehre" zu reformieren, im folgenden Sinn:

[Birgitt]
Grundthema

Yoga ist Sanskrit und heisst uebersetzt: Religion, die Wiederaufnahme der
Verbindung zu Gott (religiare, lat.: zurueckbinden), das Finden des gott-
oder naturgewollten Lebensstils. 


Die Philosophie des Bhakti-Yoga ist die des gleichzeitigen Eins- und
Verschiedenseins: Eins mit Gott - verschieden von Gott. Alle Menschen sind
gleich - alle Menschen sind verschieden. Vorherbestimmtheit des Lebens -
freier Wille. Gott ist allwissend, allmaechtig, usw. - Gott ist der Meister
der Entsagung. Allgegenwart Gottes - Gott ist von allen Dingen, in denen er
ja vollkommen gegenwaertig ist, verschieden. 

Birgitt, bitte korrigiere mich, wenn ich irgendwo nicht richtig liege. 

Ich kenne keine Religion, die diese Widersprueche geloest haette. Mir
gefaellt es, die Gegensaetze einfach als gegeben hinzunehmen, sie stehen zu
lassen, als unloesbar, als grundlegendes Prinzip dieser Welt. Selbst die
Physiker koennen soetwas, wenn sie die Teilchennatur und Wellennatur
elektromagnetischer Wellen nebeneinander gelten lassen, ohne sich fuer das
eine oder andere Modell zu entscheiden. 

btw, auch die aller Naturwissenschaft zugrundeliegende Vermutung, dass es
einen kausalen Zusammenhang zwischen zwei zeitlich unterschiedlichen
Zustaenden gibt, widerspricht der Forderung der Freiheit des Willens. 

mit freundlichen Gruessen, Fabrice