Hallo Andreas!


Du hast voellig recht. Die Tatsache, dass man sich nicht gegenseitig
ueberzeugen kann auf diesem Gebiet, ist die beste Voraussetzung fuer
lebhafte Diskussionen.


Schon die Fragestellung ist falsch: Es muss heissen: "Ist die Tatsache,
dass Menschen kein Fleisch fuer ihr Wohlergehen brauchen, geeignet,
moralische Verpflichtungen zu leugnen?"
(Ich moechte nicht in eine philosophische Diskussion einsteigen und lese
nicht ueber d.s.p mit - bitte um Nachsicht.)


Es geht eigentlich nicht um absolute Dinge, sondern um das reale Leben.
Es wuerde vom Menschen genauso gut erhebliche Anstrengungen erfordern,
allein das ganze Leid der Menschheit zu vermeiden oder auszuschalten.
Kein vernuenftiger Mensch wuerde (IMO) auf die Idee kommen, aus diesem
Grund jegliche Anstrengungen zur *Reduzierung* menschlichen Leids
abzulehnen. Analog ist es in Bezug auf die Tiere.


"Schwarze haben einen anderen Platz in meinem Weltbild als Weisse. Weil
ich andere Probleme als wichtiger erachte als Rassendiskriminierung,
werde ich auf diesem Gebiet keine Energien entwickeln."
(Vielen) Vegetariern sind die Tiere (fast) so wichtig wie die Menschen.
Mit meiner provokanten Aussage in Anfuehrungszeichen will ich keineswegs
aussagen, dass Vegetarier Menschen (oder hier speziell: schwarze
Menschen, oder an anderer Stelle: Juden) auf die Stufe von Tieren
herabwuerdigen wuerden. Das Gegenteil ist der Fall: Tiere werden auf
eine ihnen angemessenere hoehere Stufe im Bewusstsein gehoben.
Das kann man damit begruenden, dass z.B. die Unterschiede zwischen
Menschen und (anderen) Wirbeltieren bei weitem geringer sind als die
zwischen Tieren und Pflanzen.
Ich hoffe, ich habe mich ausnahmsweise einmal so ausgedrueckt, dass mich
jeder versteht. Andererseits: Je weniger man sich versteht, umso besser
kann man aneinander vorbeireden (vielleicht verstehen sich Celler und
Fennhahn deshalb so gut...).

Gruss,
 Willi
(f'up2 d.a.t, wenn niemand etwas dagegen hat.)