Das ist ein biszchen zu qualifizieren.

Ja, in Indien lebt man dominant vegetarisch
Ja, manche Leute werden auch in Indien alt.
Nein, das heiszt nicht, dasz Veganer gesuender leben.

Ersten gibt es keinen Inder, der Milchprodukten widerstehen koennte.
Joghurt, Milch, Frischlaese, Milchkonentrat gelten ganz im Gegenteil als
besonders wertvolle Nahrung (im spirituellen Sinn), weil sie von der
heiligen Kuh stammen. Butter gilt als besonders heilig; mancherorts
werden in Tempeln damit sogar Oellampen betrieben. Statt Butter
Pflanzenfett zu essen halten viele sogar fuer unrein und spirituell
schaedlich.

Wenn man sich die Plastikflaschen und Zeitungspapier kauenden
Groszstadtkuehe Indiens ansieht, moechte einem der Appetit vergehen,
aber die Milchprodukte sind wirklich ausgezeichnet. 

Dasz der Gesundheitszustand vieler Inder absolut erbaermlich ist, haengt
dagegen zwar auch mit ihrer Ernaehrung, aber wohl kaum mit ihrem
Vegetarismus zusammen (obwohl ich das nicht beweisen kann). Insgesamt
neigen Inder nicht so sehr wie Westeuropaeer zur Fettleibigkeit, es gibt
aber sonst kaum eine gesundheitliche Sparte, in der sie besser als wir
abschneiden.

Letztlich ist noch festzuhalten, dasz in Indien viele Leute als
Vegetarier gezaehlt werden, die rein aus finanziellen Gruenden kaum
jemals Fleisch essen, es aber durchaus nicht verschmaehen wuerden, wenn
sie es bekaemen.

Roman