[schnippps .....]


Der Buddhismus und die *advaita*-Schulen des Hinduismus gehen von radikal 
anderen philosophischen Voraussetzungen aus als das >moderne<, >westliche< 
Religionsdenken: sie widersprechen der >westlichen< Voraussetzung, dass es in 
dieser Welt eine Vielzahl von *Substanzen* gebe, d.h. von Dingen, die 
einerseits so stabil sind, dass sie ihre nichtwesentlichen Eigenschaften 
aendern koennen, ohne zerstoert zu werden, und die andererseits auf die 
Beaufschlagung mit Eigenschaften so empfindlich reagieren, dass der Versuch, 
ein und denselben Gegenstand mit inhaltlich einander widersprechenden 
Eigenschaften zu beaufschlagen, scheitern muss. Innerhalb dieser Art indischen 
Denkens ist es offensichtlich UNmoeglich, dem einen Ding "Bankraeuber" 
aufgrund seiner (!!) Tat die Eigenschaft des "Taeter- und schuldig-seins" 
zuzuschreiben und dem anderen Ding "erschossener Passant" nicht. Die in meinem 
vorangegangenen Posting aufgeworfene Frage, wie sich diese *Ding*-Bezogenheit 
der Schuld des Bankraeubers mit der karmischen, also NICHT *Ding*-bezogenen, 
also auch vom Willen und von der Entscheidung des Bankraeubers NICHT 
beeinflussbaren Tat "Bankraub" logisch vertragen koenne, ist folglich nur 
unter den (Lütkefend & Co.: AUFMERKEN, bitte !) WILLKUERLICHEN 
Voraussetzungen des ((aristotelischen, *dvaita-* usw.)) *Substanz*-Denkens 
sinnvoll stellbar gewesen. Soll heissen: ich bezweifle nicht die 
widerspruchsfreie Denk- und Lebbarkeit der Karmalehre; sondern ich bezweifle, 
dass diese Lehre von einer Person, die an (s.o.) unterscheidbare *Dinge* 
glaubt, gedacht und gelebt werden kann. Und die Mehrheit der in Europa oder 
Amerika geborenen und aufgewachsenen Karmaglaeubigen glaubt --- so ist meine 
starke Vermutung --- zugleich an *Substanzen*. Und das ist logisch betrachtet 
Bloedsinn.


Das ist tatsaechlich ein Ausweg aus dem oben untersuchten Widerspruch, aber 
der Preis des Auswegs ist arg hoch. Deine Behauptung, dass die Tat des 
Bankraeubers von ihm aus gesehen UNkarmischer Natur sein soll, zugleich
jedoch aus Sicht des erschossenen (eben passiven) Passanten karmisch 
verursacht ist, kommt mir SEHR schraeg vor; und natuerlich (s.o.) ist dieser 
Ausweg mit dem groessten Teil des indischen religioesen Denkens UNvereinbar.


Cf. meine Diskussionen mit Gisèle Junghen auf de.sci.philosophie / dejanews !


???????? (s.o. !)


Eicholt,
Burkhard.

--------------------------------------------
Dr. Burkhard Coervers
wvdowkqi@Ubzbid.Foj-Eunysnp.UP
**der mit den Goettern trinkt**
--------------------------------------------