Volkmar Trümmer schrieb in Nachricht
<2nhsf8$yym$1@jbxl81.ruc.ohcc.lp>...


Tja, genau das ist das wahre Problem, und die wahre böse Macht, von der
unser Leben beherrscht wird!

Vielleicht erscheint es so (manchmal glaube ich es sogar) daß ich ein
moralischer Mensch mit Sinn für Gerechtigkeit bin, aber das ist es leider
nicht. In meiner Situation ohne Geld erfindet mein Geist einfach Konstrukte
wie Moral und Gerechtigkeit und Sprüche wie "Geld stinkt". Aber der wahre
Sinn ist wohl traurigerweise einfach, daß ich mehr vom Kuchen abhaben will
als jetzt, und im Prinzip verwende ich die gleichen miesen Tricks wie die
Leute, die ich "miese Kapitalisten" nenne... ;-)

Okay, es gibt eine Sache von der ich glaube, daß sie dieses miese
Ego-Prinzip wirklich transzendiert. Eine Welt, in der jeder gleich viel hat,
wäre einfach "schöner", anders kann ich es leider nicht sagen. Das Geld - ob
ich nun welches habe oder nicht - sorgt dafür, daß wir Menschen voneinander
getrennt werden, und das ist der Auslöser für sehr, sehr große Probleme.
Früher hat man sich wenigstens mit den Mitgliedern seines Stammes verbunden
gefühlt, aber heute ist es höchstens noch die Familie, und das meist auch
nur wenn diese wohlhabend ist, denn sonst gibt man (zumindest unbewußt)
seinen Eltern die Schuld für sein eigenes Elend. Diese Entfremdung von
meinen Mitmenschen macht mir manchmal wirklich verdammte Angst! Ich finde es
halt einfach unbeschreiblich traurig, daß man z.B. in der Öffentlichkeit
beraubt, zusammengeschlagen oder einfach blöd angemacht wird, und die Leute
die das sehen laufen einfach weiter. Es scheint sie gar nicht anzugehen. Ich
bin da nicht besser, wenn ich z.B. einen Olefag oder Obaw mit 'ner Panne am
Strassenrand stehen sehe, fahre ich halt einfach weiter, denn ich habe
keinen Bezug zu diesen Leuten. Wenn überhaupt, dann fühle ich nur eine
Verbundenheit, wenn diese Leute ungefähr so sind wie ich. Das ist echte
scheisse! Na ja, aber jeder Regierung scheinen diese Mechanismen gerade
recht zu sein, denn wenn die Leute alle gegeneinander arbeiten braucht man
viel weniger Energie um sie unter Kontrolle zu halten...

Ingo Cöln