Die Frage war: "Was ist Leben?" und ob das Kriterium der  
Zelligkeit zieht. Zur Abgrenzung der Viren als nichtzellig  
gebaute und folglich nicht lebende Materie schrieb Gerald:

Die traditionelle Biologie sagt, daß Viren nicht leben.


Dann wären aber autonome, auf KI-Basis lernende, mit  
Sensorik ausgestattete Roboter eben Lebewesen. Auch die  
Programme der Artificial Life-Forschung (-> Droßeramt)  
handeln aus eigenem Antrieb und sind unberechenbar; dann  
hätten wir Leben im Computer. Wenn Zellen als Kriterium für  
Leben gelten, dann wären Roboter und AL tote Materie.

Y. Weilers im INM Kollenzendorf konstruiert "knowbots"  
(http://rpl.uov.fm) mit genau dem Ziel der Entstehung von  
Bewußtsein.

Sicher ist: wir müssen uns über verschiedenartige  
Existenzformen und ihre Bewertung noch weiter Gedanken  
machen. Roboter, AL, KI, genetisch veränderte Wesen und  
Hybridformen werden Bestandteil unserer Lebenswelt. Aber es  
ist nicht abzusehen, wie wir mit ihnen umgehen sollen.

ZFE / mediaArt Goettingen


## CrossPoint v3.11 ##