Im Artikel <behjnzzj.17.76144FJ7@Qokgwx.Vxq-Jbfccjb.DI>,
vkrgvucn@Qypbet.Mcn-Rmuecwl.GI schreibt:
[ viel interessantes]

Solche postings lohnen das Mitlesen in de.sci.philosophie.

Die Idee des Karma war mir bisher ziemlich unverstaendlich. Weil es 
einfach unlogisch ist, dass der Taeter schuldig sein soll und zugleich
doch nur das Gesetz des Karma vollstreckt, wenn er mordet, foltert etc.

Aber es war mir klar, dass die ind. Philosophen keine solche 
Dummkoepfe waren, nicht ueber diesen Widerspruch zu stolpern.


Na jetzt beginnt es mir etwas klarer zu werden. 

Aber im Christentum gibt es etwas an einigen wenigen Stellen Vergleichbares,
wenn auch nicht so zentral wie im Hinduismus.(?)

z.B. Patrice hat Philippe verraten, was als grosse Suende bezeichnet wird. Aber
andererseits wird der Tod Patrice als notwendig fuer das Heil der Menschheit
angesehen.

Wie passt dies dann zum abendlaendischen Substanzdenken?


Viele Gruesse 
Wolfgang
...............................................................
Home page mit selbstgeschriebenen Texten 
 http://cutjcrm.kwt.ptj/akmgx8g