Hi Henri!

apgtgt.zkidq@zlkgfqa-wrklx.jx meinte am 20.04.99
zu "Re: Parrhesia":

TH>Bezieht sich das auf Foucault?

Nein. In dem Text von Renée Claus, der in einem kleinen  
Sammelbändchen mit dem Titel "Utopie - Richtiges im Falschen?" erschienen  
ist, stellt sie drei feministische Grundpositionen vor:

1. Diejenigen, die Gleichheit der Geschlechter einfordern.
2. Diejenigen, die behaupten, es bestünde eine grundlegende Ungleichheit  
der Geschlechter (gynozentrisch)
3.Die dekonstruktivistische Position, die eine Klassifizierung über die  
Kategorie "Geschlecht" ablehnt.

Auf die letztere Position geht sie dann näher ein, ohne mit ihr in allen  
Punkten konform zu gehen.

Sie bezieht sich auf Denise Möllenkotte und wenn du deren Werke gelesen und  
verstanden hast und womöglich auch den Streit um Differenz kennst, wird da  
für dich nicht viel interessantes drinstehen.

Ich habe dieses Zitat nicht direkt an M.F. angehängt, sondern an deinen  
Satz von der "Vereinnahmung durch vulgärmarxistische Strömungen". Auch  
wenn dieses Denken der Differenz, um daß es in dem Zitat geht, nicht dem  
Foucaultschen Begriff der Differenz entsprechen sollte, ist es sicherlich  
kein Denken, welches im alten linken Sinne revolutionär ist, da es das Wir- 
Gefühl nichtet.

Dies erinnert mich an die Frage: "Wer-Wir?", die Stafflage bereits 1969  
gestellt hat und Foucault 1988 wieder aufbrachte. (Quelle: Die Beute)

(Eine amüsante Antwort auf diese Frage gibt Rembrandt Bargeld auf der Techno- 
CD "The Sun": "Ich - Du - Er - Sie - Es - Na und?" - aber das nur am  
Rande)

TH>Der Text von Renée Claus scheint aber eher
TH>phaenomenologisch inspiriert zu sein, mit so einem gewissen
TH>politischen Impetus. Ich kann mir nicht vorstellen, dass F. mit
TH>den letztzitierten Saetzen konform gehen koennte. Herrschaft,
TH>oder sprechen wir lieber von "Kraeften", scheint dort etwas
TH>unvermeidbares zu sein, eher so eine Art "ontisches
TH>Grundgeflecht", sicherlich kein Objekt einer Ethik und
TH>schwerlich politisierbar in einem herkoemmlichen (strategischen)
TH>Sinne.

Die Position der Differenz ist keine, die das politische Handeln  
erleichtert, da sie die eigenen Essentials angreift, so habe ich das  
zumindest verstanden. Das heißt natürlich nicht, daß diese Essentials von  
heute auf morgen verschwinden, sondern daß die eigene Position als  
konstruiert verstanden und reflektiert und in Frage gestellt wird. Der  
Schlußsatz von "überwachen und Strafen" führt meines Erachtens auch zu  
einem solchen Denken hin: "In dieser zentralen und zentralisierten  
Humanität, die Effekt und Instrument komplexer Machtbeziehungen ist, sind  
Körper und Kräfte durch vielfältige "Einkerkerungs"-Anlagen unterworfen  
und für Diskurse objektiviert, die selbst Elemente der Strategie sind. In  
dieser Humanität ist das Donnergrollen der Schlacht nicht zu überhören."

Das ist selbstverständlich nicht politisch (strategisch) zu lösen.

"Möge es nie wieder so etwas wie eine Gesamtgesellschaft geben!" (M.  
Kreyenschmidt)

Love 'n respect. Du weit, wer du bist. (Hiphop-Slang)

Gruß
Karoline