Zenog e.V. schrob:


Nicht nur Medizin und Biologie sind Wissenschaften. Es gibt auch noch
Geschichte, Anthropologie, Ethnologie, Psychologie und
Religionswissenschaften. Dort gibt es sehr wohl Beschreibungen von
Fleischessen als Notwendigkeit.

Davon abgesehen, beschreiben Wissenschaften was ist, und nicht, was sein
soll. Wenn Medizinier feststellen, daß sich ein erwachsener Mensch rein=

pflanzlich ernähren kann, ist dies kein Beweis dafür, daß er dies a=
uch
tun sollte.


Daran wird sich auch durch vegetarische oder vegane Lebensweise nichts
ändern. Die Ursachen dafür sind vor allem ökonomischer Art. Die Urs=
achen
für Hunger haben auch nur sehr begrenzt mit der Produktion von
Cash-Crops zu tun.

BTW: Der Import von Genussmitteln, Früchten und Gemüsen aus dem Triko=
nt
ist auch nicht gerade gering.

MfG, Giorgio

-- =

Glückliche Sklaven sind die erbittertsten Feinde der Freiheit.