Hallo Raphael Hornsteiner
(zbcmrwty@zg.fqz.cvy-afstgqvist.ur) ## 7 Aug 97 ##

wirklich ?

Nein.
Ganz im Gegenteil.
Es ist eine *Ehre* im Killfile eines NewAge-Esoterikers zu stecken.

Das die totalitaere schweizer Sekten-Splittergruppe, mit der Herr Hornsteiner  
hier so freundlich kommuniziert, Meinungen aus einer Zeitschrift der  
"Neuen Rechten" ins Net kippt, zeigt einmal mehr, aus welcher dumpfen Ecke  
die braune Sosse der Esoterik quillt.

harm


--
-- ioez@buewcvu.xmtmrvir.kk           office: ndtjnyhg@mzzm.mkclgxn.tj)