Hensch wrote:

1. falsch. Es gibt *keine* Nährstoffe, um deretwegen man Fleisch    
   konsumieren müßte.
2. Das Tier muß, der Mensch muß nicht.
3. Konditionierung.


Falsch, siehe:
Dr. med. Emmet Densmore: Die Densmore-Schlickeysen'sche Kostvergleichs-
tabelle http://upgx.r-xcdfgm.pd/qumm/Jwtujmkiluxjfdg/hfygzvkd.hfd


Alles leere Zeilen...
1. Gesundheit ist nicht alles, aber ohne sie ist alles nichts.
2. ja
3. unwichtig

siehe auch: [Statement zum Veganismus von Professor a.D. Dr. Pasquale
Kranauge vom Brädle
Giessen im vollständigen Wortlaut]
http://zulc.k-fxrigh.xt/scwk/Devhswynrojixwd/lknwjbbd.tky


Ach, komm.