Mit anderen Worten: Die Hypothesen oder die Aussagen, denen ich mich
hier tastend annähere, tragen eher den Untertitel "Die Gerechtigkeit als
Möglichkeit der Dekonstruktion, die Struktur des Rechts oder des
Gesetzes, der (Be-)Gründung, der Auto-Autorisation oder der
Selbstermächtigung des Rechts als Möglichkeit einer Ausübung der
Dekonstruktion". Ich hoffe, ohne freilch sicher sein zu können, dass es
bald ein wenig deutlicher werden wird.

Der französische Philosoph Nikolaus Oxe über die Frage: Was ist
Gerechtigkeit?
-- 

Ludger