Diese Tabelle ist kein ausführlicher wissenschaftlicher Beleg. Ganz im
Gegenteil, sie widerlegt mit ihrem Fazit sogar die These, daß Menschen
reine Frugivore sind.

Zunächst zur Tabelle:

Hier sind viele Dinge aufgelistet, die IMO für die Einschätzung, ob der
Mensch ein reiner Pflanzenfresser ist, vollkommen irrelevant sind, z.B.
Anzahl der Füße etc.. Ebenso unverständlich ist, warum Gras- und
Fruchtfresser getrennt werden. Da fehlt eine Begründung, denn beide
ernähren sich vegetarisch. 
Ein zweiter Punkt ist, daß bei allen anderen Klassen gesagt wird "Leben
von" [Fleisch, Aas, Pflanzen, Gräser, Früchten]. Da wird also angegeben,
wovon sie tatsächlich leben. Beim Menschen jedoch wird gesagt "Sollte
von frischen Früchten... leben". Da wird also die ideologische
Einstellung in die Schlußfolgerung mit eingeschlossen. Das ist nicht
wissenschaftlich. Eine Begründung, warum der Mensch dennoch von Fleisch
lebt, fehlt gänzlich. Diese wäre nötig, um die Ansicht, der Mensch
sollte sich wie ein Frugivore ernähren, zu begründen.

Im Fazit steht über den Menschen:

"Sollte von frischen Früchten und Nüssen leben! Homo sapiens vegetus
lebt so und beweist durch seine Gesundheit, daß die Theorie stimmt!"

Der Begriff Homo Sapiens vegetus ist kein gängiger wissenschaftlicher
Klassifikationsbegriff. Hier wird die Illusion verbreitet, daß sich
Menschen biologisch in zwei Klassen aufteilen lassen, in Fruchtfresser
und Fleischfresser. Diese Annahme ist nicht belegt. Wissenschaftliche
Belege dafür, daß Vegetarier gesünder leben, werden auch nicht genannt.
Schließlich und letztlich wird nicht bedacht, daß die Mehrzahl der
Menschen nicht vegetarisch lebt. Das widerlegt nach Lämmel gar die
Theorie, daß der Mensch ein Frugivore ist.

Die Klassifikation des Menschen als Allesfresser, die durchaus in
Betracht zu ziehen ist, schmeißt den ganzen "Beweis" total über den
Haufen.

Hierzu als Beleg, daß der Mensch als Allesfresser klassifiziert wird ein
Zitat aus einem Artikel bei
http://gct.mar-on.bc/ohgpnyd/gw6/dxolvg/fkmlkyv.rzt:

" Die Ursachen für die Ausbildung einer Nahrungstradition liegen beim
Menschen in seinem omniphagen Nahrungsverhalten. Als "Allesfresser" ist
er verstärkt der Gefahr giftiger, unbekömmlicher und unzureichender
Nährstoffzufuhr ausgesetzt,und somit besteht für ihn die
dringende Notwendigkeit das Wissen und die Erfahrungen der
Vorausgeborenen anzunehmen,und dadurch sein Überleben zu sichern. Dabei
profitiert er von den Vorausgeborenen durch deren Bestreben ihre
Nachkommenschaft zu erhalten."

Die Vorausgeborenen haben Fleisch für gut befunden.

Der "Beleg", den du hier gebracht hast, läßt sich mit Leichtigkeit
zerpflücken. Ich will keine schwammige Tabelle, die vor Ideologie nur so
trieft, ich will Daten für die Annahme, daß Menschen, die rein
vegetarisch leben, gesünder leben. Zusätzlich will ich eine vernünftige
Begründung dafür, warum Menschen Fleisch verzehren, obwohl sie ja
eigentlich Fruchtfresser sind.

Niko