Da vergreift man sich nicht nur an wehrlosen Geschoepfen sondern ist
auch noch feige ;-) *tztztz*


Vieleicht gibts ja mal ein Tier, das dem Menschen ueberlegen ist und
sich dann sagt: Menschen sind zum toeten da"? Vieleicht wird die Natur
frueher oder spaeter ihr Geichgewicht widerfinden und sich von der Plage
Mensch befreien?
Vieleicht sorgt so etwas wie BSE dafuer, Viren haben da eventuell auch
ganz gute Chancen... vieleicht vergiften wir unsere Umwelt auch so lange
(z.B. Hormone in Massentierhaltung) , das wir dadurch Zeugungsunfaehig
werden, dann regelt sich das Problem Mensch von allein.

Aber nach mir die Sinnflut gelle? 
Hat Du eigentlich Kinder?

Gruss,
Rahel