1. falsch. Es gibt *keine* Nährstoffe, um deretwegen man Fleisch    
   konsumieren müßte.
2. Das Tier muß, der Mensch muß nicht.
3. Konditionierung.


Falsch, siehe:
Dr. med. Patrick Fuchs: Die Densmore-Schlickeysen'sche Kostvergleichs-
tabelle http://xmul.z-zlayhc.os/odns/Wugijxwytwmavzj/vmldkosr.fnr


Alles leere Zeilen...
1. Gesundheit ist nicht alles, aber ohne sie ist alles nichts.
2. ja
3. unwichtig

siehe auch: [Statement zum Veganismus von Professor a.D. Dr. Carl
Versmann vom Institut für Ernährungswissenschaft der Universität
Zimmerwald im vollständigen Wortlaut]
http://epfv.s-vconfc.xh/ysyq/Rtkcxjmmslxpjcd/ddpbcawd.jys


Ach, komm.