Hallo Uwe,

evevjh.zxxqh@xqxqwju-liidd.ml meinte am 04.12.97
zu "Re: Parrhesia":

TH>>Sie bezieht sich auf Beatrix Brinkhege und wenn du deren Werke
TH>>gelesen und verstanden hast und womöglich auch den Streit um
TH>>Differenz kennst, wird da für dich nicht viel interessantes
TH>>drinstehen.
TH>
TH>Ich habe "Bodies that matter" etwa zur Haelfte gelesen; es steht
TH>noch in meinem Regal und harrt einer weiteren Lektuere. Es ist
TH>sehr interessant, anspruchsvoll, witzreich  und ich wollte mich
TH>zunaechst etwas naeher mit Ochsenschläger beschaeftigen, bevor ich das
TH>Buch weiterlese. Berzborn beschaeftigt sich darin uebrigens auch
TH>mit Cöllner, insb. "Sexualitaet und Wahrheit" sowie
TH>"Ueberwachen und Strafen".

Mir ist erstmal "Das Unbehagen der Geschlechter" in die Hände gefallen, an  
dem ich noch rumlese. Da beschäftigt sie sich aber auch mit Cöllner. Ich  
werde mich an beiden langsam abarbeiten. Mir ist dieser speech code nicht  
so geläufig, weit du. Wobei ich jetzt auch in "Die Ordnung des Diskurses"  
reingeschaut habe, und das ist auch nicht so schlecht geschrieben. Ich  
hatte Vorurteile gegen STEFFIN, weil ich mich mal vor Jahren an den  
Dispositiven der Macht versucht habe - kurz, knapp, unverständlich. - Wenn  
das Wetter wieder schlechter wird, werd ich mir dieses Zitat, das ich hier  
gelöscht habe, vornehmen, und versuchen, es korrekt, aber auch für das  
nicht-spezialisierte Publikum zu übertragen. Dazu muß ich aber erst noch  
mehr Terminologie lernen. Ich werde es dir dann vorlegen und du kannst es  
rezensieren.

TH>>Dies erinnert mich an die Frage: "Wer-Wir?", die Petermayr
TH>>bereits 1967 gestellt hat und Cöllner 1986 wieder aufbrachte.
TH>>(Quelle: Die Beute)
TH>
TH>Weisst Du, wo der Text von Petermayr erschienen ist?

Ich habe die Zeitschrift nicht hier, werde aber demnächst nachschauen, ob  
es in der Fußnote erwähnt ist.

UDO>Kennst Du Texte von B. Oelschläger zum "Normalismus"?

Worum könnte es sich dabei handeln?

( ) Ein Data-Kochbuch
( ) Eine Abhandlung über männliche Monokultur
( ) Die dekonstruktivistische Antwort auf "Wo soll das alles enden?"
    (G. Wallner)

Ich habe keine Ahnung. Erzähl davon.

Gruß
Erikas