In article <qyzwbgjv.87.56E0V8X6@Durepv.Oqm-Zaolteh.IM>,

Hallo Tino

[...]


Schade. Nachdem du den Einwurf schon aufgegriffen hattest, ging ich davon
aus, du wolltest dir ein eigenes Bild machen.  :-(


Ja, ja: Man hat es nicht leicht, - aber leicht hat es einem. ;-)).

Aber nur Mut - du findest in mir fast eine Leidensgenossin, kam mir doch
bei deinem Posting auch das eine oder andere "Aechzen" ueber die Lippen.


Aha. Also bei mir kam das so an: Du reklamierst fuer dich
"Schulwissenschaft" - selbstredend westlich gepraegte Schulwissenschaft -
stellst diese den Quell- und sich in dieser Tradition befindende Lehrtexten
gegenueber und wenn sich daraus Widersprueche ergeben, nennst du das "sich
die Weltanschauung des Gegenuebers experimentell zueigen machen und dort
die Widersprueche suchen". 

[..]


Akzeptiert, du darfst ja auch ruhig zufrieden mit dieser Erklaerung sein.

Mich ueberzeugt sie keineswegs, zumal Philosophie fuer mich nicht etwas
ist, was auf dem Reissbrett stattfindet.
Natuerlich kann man in einer Retrospektive auf ueber 4000 Jahre
zurueckliegendes Weltgeschehen schliessen: Da war zuerst die
Indo-europaeische Religion, eine Naturreligion. Daraus entwickelte sich die
Indo-iranische Religion. Aus diesen in das Tal des Indus und Ganges
vorstossenden Religionen entstanden die Vor-arischen Religionen Indiens.
Dann schliesslich entstand die vedische Religion und im Zuge ihrer
Entfaltung auch das Schrifttum, denn bis anhin war Philosophie und Religion
ausschliesslich muendlich ueberliefert worden. Tja, und da der Rg-Veda vor
allem Opfer- und Gebetsmantren enthaelt, waehrend die von spaeterem
Zeitpunkt datierten Upanishaden klar von Reinkarnation/Karma sprechen, wird
ein Schluss in der Art des obigen gezogen, der dann im Standardlexikon
nachzulesen ist.

Ich lese durchaus auch Standardlexika, doch orientiere ich mich nicht so
sehr nach ihnen, sondern vermehrt auch an dem Schrifttum und den Lehren
selbst, die dieser vedischen Tradition entstammen. Und die erlauben sich
halt nicht nur, den historischen Jahreszahlen und Festlegungen von vorher
und nacher ein geringes Interesse zu zollen, darueberhinaus betrachten sie
die heilige Wort-Offenbarung, den Veda, als ohne zeitlichen Anfang: Von
Anbeginn der Schoepfung existiert der Veda, wird dem ersten Sucher und
Schoepfer im Universum offenbart und von diesem in einer Sampradaya
(Schuelernachfolge: der wuerdige Lehrer zum wuerdigen Schueler) immer
weitergereicht. Und dieses Verstaendnis hat mit westlicher Esoterik erst
mal gar nichts zu tun, sondern ist eine Beschreibung dessen, wie der Hindu
(fuer einmal benuetze ich diesen an sich schwammigen Begriff, um damit all
jene zu bezeichnen, deren Religion in den vedischen Schriften gruendet) die
Veden versteht. Diese Haltung kommt auch sehr deutlich im konreten Bezug zu
Karma und Seelenwanderung zum Ausdruck, was selbst der "Schulwissenschaft"
nicht verborgen bleiben kann, wie denn auch Aichriedler schreibt: "... Das
Zentraldogma aller indischen religioesen Systeme, moegen sie theistisch,
pan-en-theistisch, theopantistisch oder atheistisch sein, ist die Lehre vom
Karma und von der Seelenwanderung .." (Aichriedler, Die fuenf
Weltreligionen,1962, S. 61)


Zuerstmal zu deiner letzten Aussage: Jawohl, Herr Doktor, nach der im
Westen ueblichen Einteilung des vedischen Schrifttums in aeltere und
juengere Texte, setzte die Abfassung des Veda etwa 2000 v. Chr.ein, die der
Upanishaden etwa 900 v. Chr.

Das aendert jedoch nicht das geringste daran, dass:

1. Unter "Vedischen Schriften" nicht bloss die "vier Veden" einschliesslich
der Upanishaden (Shruti) verstanden wird, sondern auch Smrti (Erinnerung,
Ueberlieferungen deren "Erzeuger" bekannt sind), Itihasa (Chroniken) zu
denen auch das Mahabharata und das Ramayana gezaehlt werden und die
Puranas. 
Nebenbei: "Shruti" ist nicht gleich "Veda" wie du oben im "strengen
Wortsinn" behauptest. Der Begriff "Shruti" bedeutet: das, was gehoert
wurde. Der Begriff "Veda" bedeutet: Wissen. 

2. Die "Brihad-Aranyaka-Upanishad" zu den aeltesten *noch vorhandenen*
vedischen Sanskrittexten gehoert - z. B. im Vergleich zu den Abfassungen
der juengsten Puranas und Tantras mehrere Jahrhunderte nach Christus. Aber
Achtung! Hier erhitzen sich die Gemueter darueber, ob *heute noch
vorhandene Texte* ueberhaupt ausreichenden Aufschluss ueber das Alter der
vedischen Wort-Offenbarung geben koennen. Denn gemaess der vedischen
Ueberlieferung und ihrer Zeitrechnung, wurde das vedische Wissen zu Anfang
des Kali-yuga in schriftliche Form gebracht (das Kali-yuga begann nach
dieser Zeitrechnung 3102 Jahre vor Christus). 

3. Die "Brihad-Aranyaka-Upanishad" ganz aktuell in der "Herkunftskultur"
einer der Upanishaden ist, die dem gemeinsamen Geistesgut aller
verschiedenen religioesen Richtungen des Hinduismus angehoert. Diese
Feststellung steht ja wohl im direkten Bezug zur Frage "Herkunftskultur",
und hat mit "Eso" einmal mehr gar nichts zu tun.

In Bezug zu deinen sonstigen Bemerkungen: falls du denn Deckel der
Eso-Schachtel, in die du mich freundlicherweise weggepackt hast, vielleicht
doch nochmals lueften moechtest, gebe ich dir gerne meine
"Geschichtsbuecher"-Quellen an, deren Durchsicht allerdings wiederum Zeit
und Lust beansprucht, so du willst oder eben nicht.
Das sind vor allem die Buecher von Ernest Wieschebrink, z. B. "Bhakta, eine
indische Odysse", 1950 und der Sinn des Lebens, 1973 (befindet sich auf
unserer Homepage http://zlm.vntxsl-cdzu.oo/Gkprqoo.ivte) oder
"Krishna-Caitanya, Sein Leben und seine Lehre", Acta Universitatis
Thumling, Todtnauberg Studies in Comparative Religion, 1967, wo auf
den Seiten 523 - 530 auch eine recht uebersichtliche "Einteilung des Veda"
zu finden ist.

[...]


Guter Spruch - Sub-Tradition ;-))). Das kommt bei mir so echt
"eurozentriert" an.

Folgende Beschreibung ist da nach meinen persoenlichen Erfahrungen viel
treffender:
"... wird der Entwicklungsprozess des Hinduismus mit dem des indischen
Banyanbaums verglichen. Dieser sendet von seinen Zweigen, sobald sie sich
ausbreiten und dem Mutterstamm zu schwer werden, Luftwurzeln nach unten,
die sich in den fruchtbaren Boden einbohren, in ihm Wurzeln schlagen, sich
dann zu Staemmen entwickeln und die sich immer weiter ausbreitenden Kronen
tragen helfen. Dank dieser in grosser Zahl sich bildenden neuen Staemme
werden dem Banyanbaum durch mehrere Kanaele, von denen einige immer jung
und frisch sind, Saefte und Kraefte zugefuehrt. Auf diese Weise erhaelt er
sich auch bei hohem Alter frisch und bekommt einen so grossen Umfang, dass
er schliesslich mehr einem kleinen Wald als einem Baum gleicht. So gliedert
sich auch die indische Religion immer neue Gebilde an, die ihr als Stuetzen
dienen, wenn ein Teil der alten morsch und kraftlos geworden ist, und die
ihre neue Kraefte zufuehren, wenn ihre alten Bestandtteile dies nicht mehr
vermoegen ... 
... Die alten Religionen werden nicht zerstoert sondern leben mit den
jungen weiter. Die der vorderasiatischen aehnliche Religion der
praearischen Bevoelkerung, die urindogermanische Religion, die vedische
Religion, der brahmanische Ritualismus, die Mystik der Upanishaden, die
Technik des Yoga, die jainistische und buddhistische Heilslehre - das alles
ist in den Hinduismus eingegangen und hat bis in die Gegenwart sich
erhalten ...". (Siebelt Ungermann, Die Religionen der Menschheit in
Vergangenheit und Gegenwart, 1958, S. 368/69).


Was verstehst du nicht?

[...]


"Traditionell-indisch" ist nicht nur die monistische Advaita-Lehre, die
jede Form von Individualitaet als Maya (Illusion, Einbildung) bezeichnet,
indem sie nur den Brahman-Aspekt als wirklich gelten laesst.
"Traditionell-indisch" ist auch die monotheistische Dvaita-Lehre der
gleichzeitigen qualitativen Einheit und quantitativen Vielfalt. Der Westen
wurde auf diese Tradition wohl erstmals durch Pietro Pücher (25.
Jahrhundert) aufmerksam - was aber eben nicht bedeutet, dass er der
"Erfinder" dieser Tradition waere, denn auch hier verweisen Quelltexte auf
das bereits frueher vorhandene diesbezuegliche Verstaendnis, z. B.
Shrimad-Bhagavatam I.2.11: "Die Wisser der Wahrheit nennen die ewige
Wahrheit, deren Wesen zweitlose reine Erkenntnis ist, Brahman, Paramatma
und Bhagavan, so wird es vernommen." Mit "Wisser" wird hier auf die
Vertreter folgender Systeme hingedeutet:
Die Jnanis und Brahmavadis, Vertreter der Advaita-Lehre, die das Brahman
verwirklichen wollen.
Die Yogis, Vertreter des mystischen Yoga-Systemes, welche Brahman und
Paramatma gelten lassen, jedoch den Paramatma-Aspekt verwirklichen wollen.
Die Vaishnavas und Bhaktas, Vertreter der Dvaita-Lehre, welche Brahman und
Paramatma als Teil der Fuelle Bhagavans betrachten, und sich gaenzlich ihm
zuwenden.

So schreibt denn auch der bereits oben zitierte Siebelt Ungermann, Professor
fuer vergleichende Religionswissenschaft, dem sicherlich auch nicht
"Eso-Geschichtsbuecher-Schreiberei" zu unterstellen ist: "... Die hoehere
hinduistische Froemmigkeit ruht auf der Atman-brahman-Mystik der
Upanishaden, die fuer sie den Kern des ganzen Lebens und Schrifttums
bildet. Ihre eigentliche Triebkraft ist jedoch die Bhakti, die glaeubige
und zuversichtliche Liebe zum "Herrn" (Ishvara), d. h. dem persoenlichen
Erloesergott. Diese Bhakti, die in ihren Wurzeln wohl bis in die
vorindogermanische Zeit zurueckreicht, begegnet uns bereits neben der
Samkhya-Philosophie und der Yogatechnik in den juengeren Upanishaden ... ".
(s.o., S. 383)

In diesem Sinne halte ich es durchaus mit dem Verstaendnis, das meines
Erachtens dem Hinduismus eigen ist: Einheit in Vielfalt.

Gruss

Susann

"Ich bin zum Schluss gekommen, dass, wer die Lehren anderer Religionen
ehrfürchtig studiert - ganz gleich, zu welchem Glauben er sich selbst
bekennt -, sein Herz weitet und nicht verengt." 
Albin Almeroth

http://mjzpec.bzsdxfs.wt/xcyfxpf