Glaube kann und sollte man nicht wissenschaftlich fundieren. Wann
kapiert ihr Kleingeister das endlich?


Oder angesichts eines wie Schimmel auf Essensresten wuchernden
Rationalismusses. Beide Standpunkte sind IMO verfehlt, da beide
Standpunkte etwas wichtiges ausblenden, die Esoterik blendet die
Objektivierbarkeit aus und der reine Rationalismus die subjektive
Erfahrung. Welcher Standpunkt verfehlter ist, kommt auf den Blickwinkel 
an.


Was ist an der subjektiven Erfahrung eines Offenbarungserlebnisses
beispielsweise alltäglich und nicht transzendent? Was transzendent ist
oder nicht hängt vor allem davon ab, was als transzendent empfunden
wird. Erfahrungen und subjektive Empfindungen sind nicht per se
objektivierbar. Wie du hier mit den subjektiven Empfindungen anderer
Menschen umspringst, ist unglaublich arrogant.


Ja, warum?


Welche Ängste und Unsicherheiten, welche Frustrationen und
Restriktionen, Ansprüche und Erwartungen bringen den Menschen in diese
deine zweifelhafte Geistesverfassung, die alles Subjektive ausblendet
und nur das akzeptiert, was man angeblich objektivierbar machen kann?
Wovor habt ihr Angst? Vor dem Unbekannten? Mir scheint, eure einzige
Waffe, mit der ihr eure Angst bekämpfen könnt, ist das Leugnen von
Dingen, die ihr nicht objektivieren könnt.


Wie armselig kleingeistig und ach so arg beschränkt ihr Atheisten,
Agnostiker und Rationalisten doch seid. Wie eng die Grenzen eures
Kosmosses doch sind, daß das Objektivieren euer ganzes Leben ausmacht,
ohne daß ihr die subjektive Erfahrung gelten lassen und schützen lernen
könnt!

Leonhard