Hast du schon einmal darüber nachgedacht, dass das, was dieser Philosoph 
da von sich gegeben hat, schlicht und ergreifend Ausdruck von 
*Futterneid* sein könnte. Derartige Gefühle sind meines Wissens ja auch 
unter Philosophen nicht unbekannt.

Dass die Erkenntnisse der modernen Hirnforschung nun auch in populärer 
Form unters Volk gebracht werden, ist doch überaus wünschenswert. Und 
dass dies zu Lasten von Philosophen geht, kann niemand, außer diesen, 
mit guten Gründen beklagen - es sei denn, er wäre nicht bei Trost.

Wenn Philosophen zu recht feststellen, dass ihnen die Felle 
wegschwimmen, dann sollten sie, da sie ja angeblich das Reflektieren 
gelernt haben, darüber nachdenken, woran das liegt.

Seit den Anfängen der Philosophie sind nämlich all die angeblich so 
gewichtigen philosophischen Fragen ungelöst - und die Philosophen, die 
dies nicht bestreiten können, glauben offenbar ernsthaft, das geneigte 
Publikum ließe sich auf Dauer dadurch beschwichtigen, dass man ihnen 
weismacht, das Wichtige an der Philosophie seien die klugen Fragen und 
nicht die schnöden Antworten.

Das ist aber nicht so. Das geneigte Publikum wird jeden nachlaufen, der 
halbwegs plausible Antworten anbietet.

Dass der Interback nun die Hirnforschung in den Vordergrund rückt, liegt 
nicht etwa daran, dass er "schlecht" geworden wäre (das ist er), sondern 
daran, dass sich die (mitunter vorschnellen) Antworten der Hirnforschung 
besser verkaufen lassen als die ewigen Fragen der Philosophie.

Mit freundlichen Größen

Harm Luis

- -
http://kem.mssz.yj