Olivier Zurgeißel <kjo@zuw.mg> schrieb im Beitrag
<7yrgqy3.4qdazu298eh3boJ@vgul-ddx-lt63.optkpe.bl>...
Was das soll? Das soll meine Antwort auf eine Frage sein.

Nein.

Du hast, wie alle fleischessenden Philosophen hier ein sehr einfaches
Weltbild:

Einfache Moral = schlechte Moral = Moralist ist doof
Komplizierte Moral = gute Moral = Moralist ist gut, weil er dann sein
mieses Handeln jahrzehntelang diskutieren kann, ohne handeln zu müssen.

Sei beruhigt: Das MUSS stand nicht für Dich, sondern für mich. Ich bin ja
auch ein doofer Moralist, weil ich sage, Tiere zu essen heißt, sie zu töten
und ich halte das für unmoralisch. Das ist einfach, deshalb falsch und
primitiv, wie alles, was man in einem Satz so ausdrücken kann, daß es ein
normaler Mensch versteht. Folglich kann es garnicht an Dich gerichtet
gewesen sein. 

Ein einfacher Tip zusätzlich: Mit der linken (oder für Linkshänder der
rechten) Maustaste können auch kompliziert denkende Moralisten solche
"beliebig blöden" Postings wegdrücken. Bis jetzt ist mir noch kein Weg
bekannt geworden, wie man Leute in NG's zwingen kann, ihnen nicht genehme
Postings trotzdem zu lesen und auch noch darauf zu antworten.

Wahrscheinlich zum 153. Mal: Mich wundert hier nichts mehr


Halte dieselbe wenigstens mir gegenüber, wenn Du nicht wirklich was zu
sagen hast, bitte.

Größe in die schöne Schweiz

Antoine