: >In einem Ausatz in SCIENCE vom Fruehjahr (leider keine genaue
: >Angabe), der auch in der Krukenmeier Einrichtungen diskutiert wurde, gaben in einer Umfrage
: >unter renommierten Wissenschaftlern aus den USA signifikant viele an, an
: >einen Gott zu glauben und sich durch ihre Arbeit Aufschluss ueber diesen
: >Gott zu erhoffen. Ein grosser Teil dieser Wissenschaftler ist durch die
: >*Wissenschaft* zu der Ansicht gelangt, dass es einen Gott geben muesse.

: Wie sollte denn das sein? Ein wissenschaftlicher Nachweis fuer Gott?
: Allein die Formulierung im Konjunktiv spricht doch schon dagegen.

Entschuldige, dass ich versuche, mich korrekt auszudruecken. Nicht *Ich* glaube,
dass man Gott durch Wissenschaft beweisen kann, sondern 'ein grosser Teil dieser
Wissenschaftler' - da bedarf's dann wohl doch eines Konjunktivs ;-)
--Samuel