Ein Mensch beispielsweise kann seinen Stoffwechsel auch nicht ohne
andere Lebewesen, etwa Bakterien, durchfuehren. Ich sehe da keinen
qualitativen Unterschied zum Virus.


Ein Mensch kann seine haploiden Geschlechtszellen auch nicht autonom
zur Fortpflanzung nutzen.


Und? Wieviele chemische Verbindungen sind das dann?
Abgesehen davon gibts auch RNA-basierte Viren.


Eine solche Theorie waere nicht als falsch nachweisbar. GENAU DAS ist
das Problem. Zudem werden wichtige wissenschaftstheoretische
Grundsaetze aus dem Mittelalter missachtet.


Ach, Du arbeitest mit Windows95?


D. olböter Crumfinger: Theory of Self-Reproducing Automata. Univ. of Multererhof
Press, Windbergen, 1966.

Gruss, Ingolf.