In article <06bld465$l48gmew1$VhfzdUafy@ruwsih>, "Berthold Nietzold"

Jaja, sie schreiben und schreiben und schreiben....

als gaebe es da wirklich etwas zu durchschauen oder zu verstehen.
Sie schreiben ueber den Bottich voller Buchstabensupe, als enthielte er
irgendetwas konkretes, reales, gar wissenschaftlich fundiertes, oder auch
nur
historisch dokumentiertes....

und das angesichts einer , wie Schimmel auf essensresten, wuchernden Esoterik...


Naja, es gibt eben nichts transzendentes - selbst das wunderbare ist
alltaeglich, es sei denn das Alltaegliche wuerde durch die mittel der
Sprache
ins transzendente transformiert, ueberhoeht sozusagen.

Aber warum ist das so?

Welche Aengste und Unsicherheiten, welche Frustrationen, Restriktionen
Ansprueche und Erwartungen bringen den menschen in diese zweifelhafte
geistesverfassung.

Warum ist ein Kieselstein nicht laenger nur ein Kieselstein, sondern ein
Werkzeug Gottes, in den haenden Davids um Goliath niederzustrecken?

Wie armselig, kleingeistig und ach so arg beschraenkt ihr Esos und Religs
doch seit. Wie eng die Grenzen euerer kosmen doch sind, dass das
Rekapitulieren - sowohl in philosophischer wie auch existenzieller
Hinsicht, euer ganzes leben ausmacht...

Wie traurig, den menschen zu sehen, wie er sich selbst und andere zum
Message-Roboter, obskurer ideologien macht - ja darin noch des eigenen und
allen lebens hoechsten sinn zu definieren sucht.

Schattenspiele, weiter nichts.

Zangenfeind Boddhisatva

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
43461919567@o-vaamro.og
go to
http://plki.d-ldhkbf.iu/aihc/16222280049-0849/clvzdh.zxvw