Die Argumentation geht aber andersrum:

Einige sagen, Tiere dürften nicht getötet werden, weder zum Zweck des
Fleichkonsums noch um sie verwesen zu lassen, weil sie ein moralisches
Recht auf Leben haben. Andere sagen, Fleischkonsum sei zur gesunden
Ernährung des Menschen notwendig, und die gesunde Ernährung des Menschen
sei ein höherer Wert als das Lebensrecht der Tiere. Wenn sich nun
herausstellt, dass Fleischkonsum zur gesunden Ernährung des Menschen nicht
nötig, sondern im Gegenteil schädlich ist, dann ist damit diese Begründung
obsolet geworden.

Die eigentlich philosophische Frage dabei ist aber nicht "ist Fleischkonsum
gesund?", sondern "ist menschliche Gesundheit ein höherer Wert als als das
Lebensrecht der Tiere?".

Urban (Fleischkonsumierer)

F'up