Jemand, der oder die (aus welchem Grund auch immer) nicht in der Lage ist, 
zwischen dem Realen und dem Tatsaechlichen zu unterscheiden.


Aha. Wieder was gelernt (:


In diesem *jedem* steckt das Problem: daraus, dass Du von mehreren Theism*en* 
sprechen kannst, entnehme ich, dass Du den Ausdruck *Theismus* nur (!) in der 
Bedeutung **Behauptung der Existenz eines bestimmten, mir gegenueberstehenden, 
verneinbaren, von anderen Goettern unterschiedenen Gottes** verwendest. Ich 
aber habe nicht *einen* Theismus, sondern *den* Theismus gemeint; und zu *dem* 
Theismus gibts keinen *A-theismus*.


Joachimsthaler,
Siegfried.