an der Zahl der sich wiederholenden, aber nicht aufs Reale reduzierten, 
Floskeln zum Thema, gemessen, geht es aber in die Richtung; sozusagen 
die anhaltende traumatische Warnung vor der unbeschreibbaren Katastrophe.


habs mir nochmal durchgelesen, z.B.:


Darin liegen keine erwähnenswerten praktischen Handlungsanweisungen, 
außer Hinweise auf Gier, Eitelkeit usw., die beim Leser eher ein 
schlechtes Gewissen erzeugen oder man wegen Sprachlosigkeit einfach 
drüber hinweggeht, weil man sich nicht faktisch angesprochen fühlt oder 
an Moraltheologen der vergangenen Jahrhunderte erinnert wird.


Mensch handelt nicht bewusst, sondern der Mensch handelt aufgrund seines 
Entwicklungsstandes, den er nicht einfach schnell mal höherschrauben kann.

Entwicklungsstand bedeutet, dass Mensch Strukturen in seiner Umgebung 
erkennen muss, die er, wenn sie seinen direkten Lebensalltag betreffen, 
was er ebenso erkennen muss, neuronal virtuell nachbildet.

Erst wenn eine Problematik so in sein Gehirn integriert ist, beginnt er, 
diese Strukturen auch zu benutzen.

Vorher gehen Hinweise auf diese Problematik einfach vorne rein und 
hinten raus, ohne dass die was bewirken. Pfarrer versuchen dass seit 
zweitausend Jahren ohne Erfolg.

Menschen, Tieren, Lebewesen usw. also immer wieder einzureden, sie 
hätten eine Schuld, weil sie Probleme nicht berücksichtigen, bewirken 
nichts, außer bei Frauen, die dann Depressionen bekommen oder ihrem 
Schosshundchen wieder mal kleine Freuden bereiten lassen, um der "Welt" 
zum Ausgleich mal wieder was Gutes zu tun.

Mensch (Tier, Pflanze) ist in seinem Handeln immer Nachläufer logisch 
physikalischer Prozesse, die dazu führen, dass er immer darauf 
angewiesen ist, dass sich in ihm ein benutzbares Handlungspotential 
entwickelt hat, was aus einem logischen in Neuronen gebrannten Konstrukt 
besteht und ein Einzelproblem der Welt virtuell möglichst genau 
nachgebilden muß.

Bei diesem Prozess der Softwarebildung, die in die Neuronen gebrannt 
wird, kommt es immer zu div. Fehlschaltungen.

Z.B. weil Zucker und Sex gut schmecken wird es immer ein Übermaß geben 
zwischendurch, ebenso auch immer wieder Überproduktionen, was jeder 
Landwirtschaftminister weiß, aber er kann als Mensch, also als Lebewesen 
dieser Welt, vor der kleinen oder großen Katastrophe garnichst weiter 
machen, da er garkeine Handlungsstrategien in sich hat dazu.

Selbst wenn er weiter als andere Mitbürger ist und die drohenden 
Gefahren deutlich sieht, dann heißt das keineswegs, dass seine 
voreilenden Vorstellungen vom Ablauf der Katastrophe realistisch sind 
und erst recht hat er immer ein riesiges Vermittlungsproblem dem Bürger 
gegenüber, der ihn erstmal für einen Spinner oder Wichtigtuer hält.

Und erst recht ist er dann ein Geldverschwender, weil die meisten 
solcher Probleme geld kosten, also weg mit ihm, abwählen.

Mit allen Klimapropheten der siebziger, und auch noch in den Achtzigern, 
ist es so gegangen.
Erst die deutlich beobachtbare Entwicklung des Klimas hat die Leute 
später dann überzeugt.

Mensch handelt nicht aus Erkenntnis heraus, sondern Erkenntnis bildet 
sich, BEVOR Mensch es merkt, durch langsames Anwachsen neuronaler 
Komplexe, die erst ab einer bewusstseinsrelevanten Größe überhaupt erst 
Aktionen im Individuum auslösen können.

Der Prozess der Bildung von Handlungsstrategien ist in den 
Gesellschaften extrem unbewusster, als man allg. denkt.

Es ist äußerst unrealistisch, zu glauben, man bräuche Menschen nur 
sagen, wie eine Entwicklung eintreffen kann und erwarten, das sie sich 
sich entsprechend verhalten.

Das ist eine Illusion, da erst div. genetische Filterfunktionen auf 
Relevanz über lange Zeit durchlaufen werden müssen, bevor sich überhaupt 
ein einziges Neuron in Paarungsphasen begibt.

Vorher passiert garnichts und es weiß auch keiner von der Wichtigkeit 
eines Umstandes, selbst wenn man es ihm sagt.

Das ist so, als wenn die Leute Katastophenfilme sehen im Kino, aufgeregt 
und angespannt herauskommen und sich über Nacht dann der übliche 
Gleichmut wieder enstellt, es sei alles in Ordnung.

Die Funktionen, die dauerhaft eingeleitet werden müssen, damit Mensch 
was ändert, sind vielfältig, ohne das jetzt systematisch zu schreiben 
(hab keine Zeit jetzt).

Aber dazu gehört z.B. schon immer eine Autorität, also eine Person, ein 
bedeutsames Kollektiv, ein Buch, eine Zeitung o.�., die den Eindruck 
vermittelt, es handele sich um ein erkanntes Problem (sehr vereinfacht).

Zurückzuführen ist das auf div. evol. entwickelte Funktionen, die ein 
striktes Wertgefälle beinhalten, nach denen ein Vorgang Wichtigkeit 
erhält oder nicht.

Man muss also, um schnelle Veränderungen zu erreichen, immer diese 
Wertehirarchien und -funktionen kennen, um schneller und effektiv 
Änderungen zu bewirken.

Mit Moralisieren erreicht man kaum etwas.


ja leider, immer mehr, zum weiteren Nachteil Aller. Aber das sag Denen mal.


hab ich das wirklich nicht verstanden ? Ich weiß es nicht genau !

Das ich interpretierte, dass die Antriebe die Probleme verursachen, und 
nicht die Menschen, liegt ja nur daran, dass Menschen tatsächlich 
bewusst ja garnicht wissen, für welche Probleme und in welches Maß sich 
schon neuronale Funktionsarelae herausgebildet haben zum jeweiligen 
Thema und er deshalb erst ab einer Mindestfunktionsschwelle er selber 
erst was davon merkt, in der Regel, wenn er schon längst mitten in den 
Problemen steckt oder schon starb ;-) .

Auch wenn Mensch stirbt, weiß er in der Regel ja garnicht, woran er 
stirbt. Er vermutet es höchstens oder gibt sich mit allgemeinen 
Behauptungen zufrieden, ohne aber die tatsächliche Ursache und 
Entwicklung zu kennen.

Also Tot ist eher die lustige Form des fatalen Nichtwissens, also 
sozusagen der Abgang aus den Phantasien eines Bewohners dieses 
Universums, der sowieso niemals genug wissen kann über das, was ihn 
betrifft.

Also sozusagen der Tot des Clowns, der behauptet, zu wissen, wie die 
Welt funktioniert, und dennoch stirbt.


wenn du das mal realistisch erklären könntest mit Handlungsanweisungen 
o.�., wäre toll.


?, realistisch, am praktischen Beispiel ?


ist ja als Absicht ganz ok, aber was sagt Einem das, so als Wrtschwall 
usw. ?


Gruß   Roger.H.