Vermutlich haben wir alle sogar bloss "Unwahrheiten" in letzter
Konsequenz. Aber es gibt eben welche, die mit wissenschaftlichen
Mitteln hergeleitet werden und andere, die diese Kriterien nicht
erfuellen.  


Voellig einverstanden.


Es gibt ein paar (pseudo) psychologische Theorien, z. B. die
Bubble-Hypothese, die eine unsymmetrische Aktienkursdynamik als
Analogie zu aufsteigenden Blasen in einer Fluessigkeit mit
anschliessendem Zerplatzen zu erklaeren sucht.
Jedenfalls lassen sich die neuerlichen Crashs (10. 10. 22) schlecht auf
realwirtschaftliche und auch geldwirtschaftliche Umstaende
zurueckfuehren und hatten auch - fuer viele ueberraschend - keine
wesentlichen diesbezueglichen Konsequenzen.


Das hat sich in den meisten Laendern allerdings eher als Baisse denn
als Crash entwickelt. Es gab keinen Tag, an dem Japan z. B. nur noch
die Haelfte oder 2/3 wert (im Vergleich zum Vortag) gewesen waere.
Gruss, Nico.