Hallo Heinz,


[...]


Ehmmmmm ... du meinst, GIO, so als "Troll"-, Lallbacken- und 
Geil-auf-Irgendwas-Spinnersenke für das I-Net, sei eigentlich eine 
segensreiche Erfindung?

... rechte Augenbrauehochzieh': Faszinierend!

Obwohl einerseits nicht ganz von der Hand zu weisen, übersiehst du hier 
m.E. andererseits vollkommen das *dialektische* Moment an diesen 
Prozessen. In der Antwort auf Uwe hatte ich das ja angedeutet: Es ist 
doch ziemlich naiv, zu glauben, daß die Andockung der letzten, 
wenigstens bisher einigermaßen respektablen Medien an diese Krake 
gänzlich ohne Rückwirkung auf erstere bleibt (während ich natürlich die 
womöglich unterstellte Einflußnahme ebendieser auf die Krake für reine 
Illusion halte ...).

Es ist m.E. richtig, im I-Net *auch* einen Hort der Widerständigkeit 
gegen den universalen Irrsinn zu sehen. Es -- als Ganzheit -- allerdings 
damit zu identifizieren, halte ich für maaaaaaaaßlose Verblendung. Der 
große Teil ist entweder /trash/ oder (schlechte) Ideologie.

Daneben ist das I-Net inzwischen auch ein respektabler wiss. 
"Arbeitsplatz" geworden: Was da z.B. inzwischen an Material und Archiven 
-- auch wiss. Periodika, Zeitschriften usw. -- online steht (sauber 
aufbereitet usw. sowie zumeist schon mit 'nem profanen Mitgliedsausweis 
einer UniBib ohne Probleme nutzbar), kann sich durchaus sehen lassen. 
Was würde ich denn heute machen, wenn ich nicht von praktisch jedem 
beliebigen Ort der Welt aus etwa auf die MGH zugreifen könnte, um z.B. 
eine vor mir liegende physische Quelle (sagen wir mal in einem 
Klosterarchiv) sofort mit den entsprechenden Standardeditionen 
vergleichen zu können usw. usw.?

Klar, früher ging das auch anders. Aber dafür waren dann die 
Forschungszeiten und Entstehungsintervalle für entspr. 
Veröffentlichungen länger, ganz zu schweigen davon, wieviel Papier heute 
gespart werden kann, weil man nicht ständig Kopien von irgendwelchen 
Schriften mit sich herumschleifen muß. Nur mal so als *ein* Bsp.!

[...]

Viele Grüße

Mina