Einspruch!
Wenn Du schon damit argumentierst, dass der Mensch ein Tier ist und ein
Allesfresser, musst Du IMHO was die Milch angeht, konsistent
weitermachen. Kein Saeugetier trinkt nach der Entwoehnung noch Milch,
und kein Saeugetier wuerde unter natuerlichen Bedingungen auf die Idee
kommen, die Milch einer anderen Tierart zu trinken.
Also nach Deiner Argumentation: Fleisch ja (aber bitte roh, denn Tiere
in der Natur fressen auch nur rohes Fleisch; und mit Eingeweiden
(Darminhalt usw)), Eier evtl. ja (obwohl Eier bei nur wenigen Tieren auf
dem Speiseplan stehen), aber Milch: nein.

Ob Milch oder Eier gegessen werden, haengt von dem jeweiligen Umfeld ab.
In Fernost wird AFAIK keine oder wenig Milch verzehrt, weil den meisten
Asiaten  ein wichtiges Enzym zur Milchverdauung fehlt. Eier werden AFAIK
auch nicht ueberall gegessen.

Vielleicht koennen wir uns darauf einigen, dass ein Fleischverzehr von
mehr als 1-2 Mal pro Woche absolut keine Vorteile bringt und die
taegliche Ernaehrung ueberwiegend pflanzlich sein sollte. Die
Schaedlichkeit des uebermaessigen Fleischkonsums duerfte allgemein
bekannt sein (z.B. das Cholesterin- und Eiweissmast-Problem). Selbst
wenn man nur einmal im Jahr Fleisch isst, scheinen damit keine
gesundheitlichen Nachteile verbunden zu sein - im Gegenteil. Und wer
ganz auf Fleisch verzichtet, bekommt sein Eiweiss problemlos aus
pflanzlicher Kost und sein Vitamin B12 von Mikroben, die auf der
Oberflaeche von Obst und Gemuese sitzen und von denen auch nach
gruendlichem Waschen noch genuegend zur B12-Versorgung vorhanden sein
duerften.
Ausserdem ist der menschliche Organismus extrem anpassungsfaehig und
kann mit fast jeder Nahrung gut leben.

Gruss,
 Dennis
(f'up2 d.s.w.m)