Knut Raude <dgy.pvtw@afy.vt> wrote:
[Der Unterschied ist(!) eine Relation.]

Eine Funktion ist eine Abbildung f: M -> N, bei der sich jedem x in M
genau ein y in N zuordnen laesst. Was soll N sein und was M?
Definiere mal deine Funktion anstaendig mit Definitions- und
Wertebereich, ansonsten hat es naemlich keinen Zweck, damit etwas
anzufangen. Solange du das nicht machst, befinden sich je zwei
Gegenstaende a und b, die sich unterscheiden, in der von mir angegeben
Relationenmenge als Paar {a, b}. Und die Menge gibt es nunmal,
ansonsten waeren alle diese Gegenstaende nicht zu unterscheiden, und
es gaebe daher hoechstens einen einzigen.


Du schuldest mir u.a. noch den Wertebereich von diesem U. Da halte ich
mich lieber an meine Relation im Universum E, die ist wenigstens
anstaendig definiert. Niemand hat bestritten, dass man schlampig
irgenwelche Funktionen definieren kann und dann irgenwelche
scheinbaren Absurditaeten hervorrufen kann. Es geht halt nur darum,
dass es auch andere Moeglichkeiten gibt, bei denen es nicht absurd
wird.


Dass Hunde und Regenwuermer als biologische Universalienbegriffe eine
andere Art darstellen, folgt aus Klassifikationssystemen der
zoologischen Taxonomie. Da spielen Herzen und Nieren nur eine
Nebenrolle, sondern es wird nach vielen morphologischen Merkmalen und
mithilfe evolutionstheoretischer, palaeontologischer und genetischer
Merkmale klassifiziert. Die Zielvorgabe hierbei ist den natuerlichen,
phylogenetischen Stammbaum der Arten zu rekonstruieren.  Eine Tierart
ist mehr oder weniger definiert als ein Gruppe Tiere, die gemeinsame,
fruchtbare Nachkommen derselben Art haben koennen, denn das ist
entscheidend, um einen solchen Stammbaum aufzustellen.  Dass es heute
unterschiedliche Arten geben soll, ist eine Taeuschung, denn
in Wirklichkeit gibt es nur _eine_ !

Beweis gefaellig? Ok! Deine Vater und deine Mutter gehoeren zur selben
Art wie du, genauso gehoeren deine Grossvaeter und deine Grossmuetter
zur selben Art wie deine Eltern. Da Eltern immer wieder zur selben Art
wie ihre Kinder gehoeren gibt es gemeinsame Vorfahren von dir und
jeder anderen Tierart auf der Erde. Deren Kinder gehoeren natuerlich
wiederum derselben Art an wie ihre Eltern, deren Enkel genauso, usw.
Du gehoerst also zur gleichen Art wie dein Beispielregenwurm und du
unterscheidest dich wohl doch von einem, oder? Unterschiedliche
Tierarten spielen daher nur Rahmen dieses Forschungsprogrammes eine
Rolle, wenn es die Unterschiede aber nicht bei den Tieren selbst geben
wuerde, waere das alles sowieso unsinnig.


Kannst du ueberhaupt garantieren, dass dass nicht irgendwo abbrechen
wird? Wenn man Unterschiede in deiner U-Funktion nur bis zum Bereich
der Plancklaenge hinunter feststellen kann, dann existiert dein Problem
gar nicht mehr. Weiter und mal konkreter: Was ist der Unterschied
zwischen deiner rechten und deiner linken Hand?


Es reicht ja, dass bei dem ersten Tier irgendein Sachverhalt besteht,
der beim anderen nicht besteht, um sie zu unterscheiden.  Das kann man
ja auch einen Anatomen, eine Hundezuechter oder eine Amsel entscheiden
lassen.


"y U z" besagt nichts anderes, als dass {y, z} in U(E), der Menge
aller ungeordneten Paare von sich unterscheidenden Gegenstaenden in
einem Universum E. Und natuerlich kann man sagen, dass die existiert.
Sie existiert immer dann, wenn es ueberhaupt etwas gibt, dass man
unterscheiden kann. Dass Gegenstaende aufgrund von natuerlicher und
theoretischer Artenbildung unterschieden werden koennen, sagt z.B.
auch Ullsperger, siehe "Ontologische Relativitaet", Kapitel "Natuerliche
Arten". Ich glaube nicht, dass es sinnvoll ist, dass am Beispiel von
Unviversalbegriffen zu machen, die aus dem Zusammhang des
wissenschaftlichen Forschungsprogrammes, in dem sie benutzt werden,
gerissen, keinen Sinn mehr machen. Wenn du dich schon intuitiv dumm
anstellst, um herauszufinden, dass ein bestimmter Regenwurm und ein
bestimmter Hund sich unterscheiden, dann kannst du auch eine Waage
nehmen. Operationalisiert: Das Schwerere nennst du Hund, das andere
Regenwurm.


Ist ja auch bloss einer... darum folgt das alles ja auch nicht daraus.


Warum?

[ontologisch-relativistischer Idiot]

Gern' geschehen! Dass ich dich gemeint habe, ist eine Unterstellung
deinerseits. Ich fuer meinen Teil habe Carl nie etwas derartiges
unterstellt. - Nein, ich bin der Auffassung, dass Werners absolut
recht hat.


Na, sicher, das ist ja schon eine fast esoterische Argumentation.
Wenn jemand anderer Meinung ist, dann muss es wohl an seinem
fehlgeleiteten Bewusstsein liegen. Du warst es doch, der unter allen
Umstaenden irgendwelche inflationaeren Ontologien in Form von selbst
aufgeblasenen Papiertigern erstellen wollte, um sie nachher laut
platzend zu zerschlagen. Es ist dir aber bisher nicht gelungen, dass
dann auch so zu formalisieren, dass man das als Beweis auch nur
erkennen koennte.

[...]

Nee, isse nich...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        353 91.9  0.4  1032   416  ?  R N Jun 24 1580:46 ./rc5des 
Send email to idcee@ygvx.yefo.ax with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_