Hallo Annemarie, 

vielen dank fuer Deine Ausfuehrungen zu dem Buch von Onno. Einiges ist mir
jetzt klarer. 

dessen

Nach Deinen Erklaerungen, wonach sich Onno als Verfasser und nicht als
Autor bezeichnet, ist das fuer mich einsehbar. Das Gericht scheint diese
Differenzierung aber nicht verstehen zu koennen. 

Aus Eurer Homepage: 

Aus Onno Stellungnahme vom ersten Verhandlungstag: 
"Wie es von der Anwaltschaft und von Linksextremen unternommen wird,
versucht man mir judenfeindliche Aussprüche, welche die Judengegener
einschließlich Vriesen in meinem Roman äußern, wider mich ins Feld zu führen
als Beweis, daß ich ein Antisemit bin. .... Ich glaube, daß die Anklage
einen großen Fehler begeht, indem sie den ,Autor - also eine fiktive
Persönlichkeit in diesem Buch - mit mir gleichsetzt...."

Und aus Onno, Schuldkomplex der Deutschen: 
"Jede kleine Irritation am Thema Juden und Deutsche löst eine nahezu
hysterische Gegenreaktion bei den vom Schuldkomplex Beladenen als Ausdruck
einer Verdrängung oder Vertuschung meist unbewältigter Vergangenheit
aus..... Wir sind für die Wiedergutmachung an allen Juden aber auch an den
Zigeunern und an den anderen von der Naziherrschaft Verfolgten. Wir wollen
jedoch Menschen sein wie alle anderen Menschen auch. Der Holocaust soll und
darf nicht vergessen werden. (Ich persönlich plädiere sogar für ein
Holocaustmusem im Zentrum Deitlevsens.) Aber wir Deutschen einer neuen
Generation dürfen damit nicht mehr in Zusammenhang gebracht werden. Wir
haben aus den bösen Erfahrungen unserer Eltern gelernt....Solange aber ein
Mitglied dieser Weltfamilie, angetrieben vom eigenen schlechten Gewissen,
wie ein kleiner Junge in der Ecke zu stehen und sich zu schämen hat, ist
diese Familie seelisch nicht gesund. Nach der Wiedergutmachung sollte es an
der Zeit sein, zu vergeben - und sich auch selber zu vergeben, damit auch
in der deutschen Seele der Schuldkomplex aufgelöst werden kann."

In dieser zweiten Stellungnahme scheinen mir die Ansichten Onno
hinterfragbar zu sein. Wiedergutmachung hat nur sehr begrenzt
stattgefunden, Forderungen nach Reparationszahlungen sind stets mit dem
Hinweis auf den ausstehenden Friedensvertrag abgelehnt worden. Das Leid
kann nicht wiedergutgemacht werden, es ist zu unermesslich. Unsere junge
Generation muss mit dem Bewusstsein leben, dass es ihr nicht so gut ginge,
wenn die aeltere Generation weitestmoegliche Wiedergutmachung geleistet
haette. Und solange die Politik nicht taetig wird, muss es jedem selbst
ueberlassen bleiben, damit fertig zu werden. Onno hat mit seiner
Bereitschaft, sich im sechs-Tage-Krieg einzusetzen, dazu mehr geleistet als
manch anderer. 

Zu dem Weiteren an anderer Stelle. 

Liebe Gruesse, Julius