Ob jemand aus dem Hals stinkt oder nicht, ist z.T. Ansichtssache.
Veganer wuerden vielleicht behaupten, Fleischesser wuerden aus dem Halse
stinken (Abk. adhs) - z.B. nach Fischgenuss.
Umgekehrt koennen Fleischesser mit dem gleichen Recht behaupten, Veganer
wuerden adhs (z.B. nach Zwiebeln oder Knoblauch).
Ansonsten ist es AFAIK ein Zeichen fuer schlechte Gesundheit, wenn
jemand adhs.
Bei einigen Fleischessern habe ich ein gewisses adhs wahrgenommen, nicht
aber bei Vegetariern (ausser vielleicht morgens nach dem Aufstehen oder
nach dem Genuss stark aromatischer Pflanzenteile). Was Veganer angeht,
fehlen mir die persoenlichen Erfahrungen - und das Usenet ist z.Zt.
gluecklicherweise noch ohne Geruchsuebertragung...

Gruss,
 Dieter
(f'up2 d.s.w.m)