Du verwechselst hier zellig mit fortpflanzend. Viren sind in so fern
zellig, als das sie eine Virushülle aus Proteinen besitzen, die das
Erbmaterial umschliesst. Viren besitzen aber zwei Eigenschaften nicht,
die für die Definition Leben (schwache Erinnerung an Bio- LK) wesentlich
sind.1. Einen Stoffwechsel. Stoffwechsel heisst, das der Virus
selbständig Stoffe aus seiner Umgebung aufnimmt, sie chemisch umsetzt in
andere Stoffe (meistens zum eigenen Verbrauch) und auch Stoffe wieder an
seine Umgebung abgibt. Viren haben keinen eigenen Stoffwechsel, da sie
nicht selbständig Stoffe aufnehmen und sie umsetzen (von bestimmten
Mechanismen beim Andocken an Wirtzellen vielleicht abgesehen).
2. Die Fortpflanzung. Viren vermehren sich zwar, aber nicht selbständig.
Sie sind darauf angewiesen, das der Stoffwechsel der Wirtzelle neue
Hüllkörper und DNA produziert. Eben weil Viren keinen eigenen
Stoffwechsel haben. Das macht sie, nebenher gesagt, auch für bestimmte
Gegenmittel unverwundbar. Du kannst einen Virus nur bekämpfen in dem Du
ihn physisch zerstörst oder die Andockmöglichkeiten begrenzt, damit er
sich nicht fortpflanzen kann.


Nein, siehe oben. Eher müsste es lauten: Leben im biologischen Sinne ist
1. organische Materie (Kohlenstoffverbindungen), die 2.Stoffwechsel
besitzt und sich 3. dadurch vermehren kann.

Wie gesagt, uralt Bio-LK. Bin offen für alles neue.

Gruss, Kay