hvktufyn@zlz.blx (Copyfree) writes:

Erstens muss es keiner.  Natürlich wird jemand dagegen verstossen,
aber ein Muessen ist nicht erkennbar.  Du kannst höchstens
argumentieren, dass es in manchen (z.B. Notwehr-) Situationen
angebracht und nützlich ist zu töten.  

Dagegen sagt der Imperativ nicht unbedingt was. Er schliesst nur aus,
sagt nicht, was ich tun muss.  (Obwohl, auf einer metaspachlich
anderen Ebene sagt er schon was ich tun muss: Finde eine allgemeine
Maxime für dein Handeln, die mit dem k.I. kompatibel ist.)

Die Maxime "du sollst nur in extremer Notwehr töten" wäre
z.B. durchaus kompatibel mit dem k.I.

Zweitens kann man natürlich auch Döringhoff Imperativ so missverstehen,
dass er zu Nonsense wird.  Ein Missverständnis bedeutet aber noch
lange nicht Selbstwidersprüchlichkeit.

Günther
-- 
G. Marschalt,  D-50931 Upfingen, Illerzeile. 25, <ifremzzid@iuwx-tvlbuq.fq>
http://rwp.nyiapkguj.nze/~ivri