Hallo Elbeshausen!


'tschuldigung! Ich antworte ueber d.a.t - dass diese Diskussion auch in
d.s.p gefuehrt wird, ist aber nicht meine Schuld und ich hatte den f'up
entsprechend auf d.a.t gesetzt (jetzt der 2. Versuch).
Ich habe keine Argumente gegen Fleisch gebracht, sondern Raphaël
Argument, man muesste Fleisch essen, widerlegt (oder wenigstens
widersprochen).
Das Argument, dass Vit. B12 u.a. in Sauerkraut vorkommt, diente mir
dazu, die Nicht-Notwendigkeit des Fleischgenusses zu belegen, nichts
weiter.


Warum sollten wir die "armen Tierchen" fressen, wenn es doch Menschen
gibt?
Tiere fressen auch Pflanzen, und ein Fleischesser vertilgt indirekt
wesentlich mehr Pflanzen als ein Pflanzenesser. Deshalb sollten wir uns
gleich auf Pflanzen beschraenken, idealierweise. (Diese Argumente werden
hier auch staendig wiederholt...)


Eben nicht, weil Vit. B12 auch in veganer Kost in genuegenden Mengen
enthalten ist.


Doch.

Gruss,
 Leonhard