Hallo Jeannette,
 du schreibst mir:


Frage :  Wer oder Was ist E.W.  ?

 Wenn O.W. der Ansicht ist, wir haben alle nur ein und die selbe Wirklichkeit,
die wir lediglich verschieden interpretieren, zur Verfügung, so handelt er/sie
sich damit  einen ganzen Sack logischer Verwirrungen, in seiner/ihrer Sprache
ein.
Dem aus dem Wege zu gehen, sollte man sie richtiger Realität nennen, denn diese
wird von uns sehrwohl verschieden interpretiert.

 Eine universelle Wirklichkeit ist selbstwidersprechend, in dem Sinne, daß sie
das Wort Wirk-lichkeit falsch anwendet. Gleiche Reize implizieren nicht
gleiche Wirkungen. Obschon die Funktionsweise des Wahrnehmungsapparates gleich
ist,  kann in keiner weise davon ausgegangen werden, daß es die Resultate es
auch sind. 

 Wirklichkeit ist eine private Welt, individuell verschieden, schon allein
wegen des zentralen ICH, das jede Wirklichkeit enthalten muß. Wirklichkeiten
müssen schon insofern verschieden sein, da doch in jeder Wirklichkeit ein
anderes ICH vorkommt. 

 Meine Wirklichkeit ist der Teil, der Realität, in welchem ich vorkomme. Jemand
Anderes, z.B.  O.W. kann aber nun nicht  seine/meine Wirklichkeit, einfach nur
verschieden interpretieren, er/sie hat ja zu meiner Welt gar keinen Zugang. 

 Eine einzige Wirklichkeit, die verschieden interpretiert werden kann
entspricht auch nicht dem Krankheitsbild der Persönlichkeitsspaltung. Dr. Jekyl
und Mr. Illert, leben und wirken in zwei  verschiedenen Wirklichkeiten, - nur ihr
Gehirn ist gleich real. Jede einzeln, oder beide zusammen, sind jedoch Teil der
Realität.

Vielleicht hilft dir auch die Def. weiter.

� Realität 
Die Gesamtheit dessen was außerhalb meiner selbst liegt. über meinen
Wahrnehmungsapparat habe ich Fenster zur Realität. Die Realität ist mir also
nicht zugänglich, immer nur Ausschnitte von ihr. Ein solcher Ausschnitt kann
mir  auch  alles zeigen was in einem bestimmtem Gebiet vorhanden ist, aber ich
werde das nicht wissen können.

� Wirklichkeit 
Das was mein Gehirn aus dem Input macht. Der Input ist durch meine Sinne
gefilterte Realität,  der Filter kann  auch  mal alles durchlassen, aber das
werde ich nicht wissen können. Jedes Gehirn konstruiert aus den äußeren Reizen
seine eigene Wirklichkeit, in dem Sinne das etwas, auf etwas Wirkung hat. So
ist auch jedes Gehirn gefangen in seiner eigenen Wirklichkeit, seinen eigenen
Konstruktionen.

Allein unter diesem Aspekt ist meine Argumentation zu lesen.

mfg H.P.