Hallo Nomina Niclas,

Nomina Niclas <112763209011-8420@l-qclweq.oe> schrieb in Nachricht
<7fph26$ayk$5@tuye31.atr.ewzr.nk>...


Meine Meinung, diesmal von einem atheistischen Standpunkt ausgedrückt:

Religionen waren ein wichtiger Entwicklungsschritt der Menschheit auf dem
Weg zum modernen Menschen. Sie sind ein Ausdruck dafür, daß sich der Mensch
das erste Mal Gedanken darüber machte, woher er kam und was der Sinn seines
Lebens ist. Du findest in jeder Religion eine Schöpfungs- oder
Entwicklungsgeschichte, und sie beginnt oft bei einem Paar, zuweilen auch
bei einer Frau.
Religionen waren die Instanz, die die Gültigkeit von Gesetzen und Regeln
festlegte. Ohne Regeln kann keine menschliche Gemeinschaft existieren.
Regeln müssen von allen Mitgliedern eingehalten werden, damit sie für die
Gruppe von Nutzen sind. Vor der Existenz von Königen war die Religion die
einzige Instanz, die die Gesetze festlegen konnte. Gesetze wurden von
Gott/den Göttern gegeben, und jeder hielt sich daran.
Gäbe es keine Religionen, hätte der Mensch sich nie gefragt: "Was bin ich ?"
und würde immer noch an einem sandigen Strand in Ostafrika sein Leben
fristen.

Als in Nahen Osten so vor 4000 bis 3000 Jahren der Siedlungsraum knapper
wurde, haben sich Kriege zwischen den einzelnen Städten und Völkern
zugetragen. Der Sieger dieser Kriege zwang dem Besiegten immer auch seine
Religion auf. In den religiösen Erzählungen hat der Gott/die Götter des
siegreichen Volkes den Gott/die Götter der Unterworfenen ebenfalls besiegt.
Die Siege der Menschen schrieb man den Göttern zu, meist auch ihre
Niederlagen.
Nur ein Volk machte eine Ausnahme: Sie hatten einen Gott, der für sie der
mächtigste Gott war und über alle Völker gebot. Also konnte er nicht
verloren haben, sondern mit der Niederlage wollte er sein Volk für deren
Ungehorsam strafen. Also mußten sie fortan Gott gehorsam sein, sonst würde
ihr Ungehorsam ihren endgültigen Untergang bewirken. Das war die
Geburtsstunde der jüdischen Religion.


Die erste Schrift entwickelte sich im Nahen Osten fast gleichzeitig mit den
dortigen Religionen. Die erste Religion, die schriftlich festgehalten wurde,
war die des Staates Israel.
Ohne Schrift gäbe es keine Entwicklung des Menschen über das hinaus, was ein
Mensch in einem Lebensalter lernen kann. Und das ist etwa so viel, wie die
Menschen im Mittelalter beherrschten.


Wenn ich 5% meiner Worte und Begriffe verlerne, werde ich dann zum Tier ?
Oder wie ist das gemeint ? (5% meiner Haare...) (unsere Gene sind angeblich
zu 98% mit den der Schimpansen gleich ).


Objektiv beantworten zu können bedeutet in diesem Zusammenhang was ?
Was meinst Du mit "sich selbst zu Regieren ?" Das ist sehr weit gefaßt.
Meinst Du damit eine Demokratie (und wenn ja, dann welche), meinst Du damit
die Herrschaft von Menschen über Menschen ohne einen Gott, dem die
Herrschenden Rechenschaft schuldig sind ?


Personifizierte Wahrheit ist auch ein Abklatsch von Religion.


Pietro spricht: "Liebe Deinen Nächsten wie Dich selbst"

--
            Gruß, Gérald

http://juy.aosgcz.je-pncturfmd.mt/rhn/kqpl/exla.qaao