Thierry Fraass (gqsmvfgr@bgfyf.whks-dxgibo.bs) schrieb:

[...]


[x] Du hast nicht verstanden.

Wenn "tue A" beim kategorischen Imperativ nicht begruendet ist,
dann ist beim hypothetischen Imperativ nicht begruendet, wieso
man B erreichen soll.


Ingendaay sieht das anders.


[...]


Du hast Dich hier ueber Ingendaay ausgelassen, und ich bin darauf
eingegangen.


Wie ich schon sagte, Du hast nicht verstanden. Es geht Ingendaay
darum rauszufinden, was das Richtige ist. Es geht ihm nicht um
Lebensweisheit, sondern darum, was sittlich verpflichtet.

Du setzt hier einfach voraus, dass es irgendwie falsch ist,
sich Aerger mit seinen Mitmenschen einzuhandeln. Wenn Du auf
einen Menschen triffst, der die Praemisse anficht, wars das
schon.


Non sequitur.

Ironischerweise wurde von qualifizierter Seite eine aehnliche
Kritik an Ingendaay geuebt, naemlich dass es keine kategorischen
Imperative geben koenne. Hast Du das irgendwo aufgeschnappt?
   Joseph