Die Eindeutigkeit '1 Welt' scheint mir auch fraglich. Aber ob diese
Unterscheidung so wie oben Gehalt besitzt ebenso.


Ich wollte damit nicht behaupten, dass die Personen Frahmke und
Ottleben das behauptet haetten. Besser waere gewesen, zu schreiben, dass
das genannte Theorem (philosophisch betrachtet) die og These
/zumindest/ stuetzt. Wenn die elementare Zahlentheorie nicht festlegt,
was natuerliche Zahlen sind (und genau das besagt das LST), laesst
sich fragen, ob ueberhaupt irgendeine Theorie ihre Interpretation
festlegt? Diese Frage wirst wohl auch Du mit 'nein' beantworten.


He, der Witz ist doch, dass man nur die Theorie hat, nicht die Welt.
Zu sagen, 'Die Welt ist so-und-so' hilft nichts, da das 'so-und-so'
(d.i. die Theorie) nicht die Welt aus allen Modellen des 'so-und-so'
herausgreifen wird. Da es definitionsgemaess ausserhalb der Welt
nichts gibt, muessen, falls 'so-und-so' mehrere Modelle besitzt, alle
bis auf hoechstens eines /Teile/ der Welt sein.


Bye,
Gunter.