Subject: Re: hungernde Kinder
From: "Ulrich Zumloh" <gyoapi@iokzsfhu.ud>
Date: Mon, 16. 07. 19 06:33 PM EDT
Message-id: <5psd34$36a$9@cies.bfanrchi.mi>


Copyfree schrieb:


Ulrich Zumloh antwortete:

Ob sie tatsächlich jemanden brauchen, in dem Sinne wie ein Arzt notwendig
Kranke braucht ?  - siehe dein eigenes Bsp. Indien.
Die schwachen Menschen dieser Welt vermehren sich auch gut ohne den Beistand
irgendeiner Religion, - Kinder sind ihr Reichtum.


Logisch ist es doch ganz einfach; Wer Gutes tun will, der muß sich unter
schlechte Leut begeben. Unter Seinesgleichen ist dies ja nicht möglich, wenn
wir alle gute Menschen sind kann auch niemand mehr etwas Gutes tun, weil es gar
kein gut/schlecht gibt. D.h. aber auch, wer Anderen Gutes tun will _ braucht_
NOTWENDIG schlechte/schwache Andere. Der Papst, weiß um diese logische
Notwendigkeit, kann diese aber nicht so frei zugeben. Er schützt andere Motive
vor,  edlere christliche einfach glaubwürdigere, - für die Gläubigen. Eben den
ganzen Hokuspokus der politisch = planend, dazu ausgebaut wurde/wird, um sich
die Kundschaft  für Morgen zu sichern. Allein in diesem Sinne war/ist meine
Kritik am Papst, der Kirche, jedwelcher Religion zu lesen.


s.o.
Gruß Urban


Die Schwierigkeit, beim Sehen hinter das Licht, liegt im Erkennen wo bei einer
Kerze hinten ist, - nicht so sehr in der Blendung.
U.