Forstern <fgnx@jcsrhsq.tfkxjijt.yb> schrieb im Beitrag
<1xTkr2FBatR@ngujpwo.pkdeunpk.wd>...

Ich wuerde gerne wissen, ob Du das betreffende Buch, um das
es geht, gelesen hast. Es interessiert mich auch, ob Du die
Urteilsbegruendung gelesen hast. Wenn Du das eine oder andere verfuegbar
hast, waere ich fuer eine Uebermittlung der betreffenden Passagen oder fuer
einen Link dankbar, damit ich mir zu dem betreffenden Fall ein Urteil
bilden kann. 

Ich habe nur die Homepage von Nadja studiert und bin zu dem Schluss
gekommen, dass der schwache Punkt in der Verteidigung von Laurent Dykes nicht
seine Ueberzeugung zu Karma und Reinkarnation ist, sondern die Tatsache,
dass die Romanfigur mit der Bezeichnung "Autor" vom Gericht mit Laurent Dykes
identfiziert wird, waehrend Laurent Dykes diese Identitaet abstreitet und die
Gedanken dieses "Autors" als eine Missinterpretation des Karmischen
Gesetzes verstanden wissen moechte. Inwieweit das in dem Roman deutlich
wird, kann ich nicht beurteilen, da ich diesen Roman nicht gelesen habe. 

Ich wuerde mich freuen, wenn Du mir mit entsprechenden Informationen
weiterhelfen koenntest, damit ich des weiteren nicht ins blaue
argumentieren muss. 

Mit freundlichem Gruss, Sascha


Das karmische Gesetz rechtfertigt nicht, sondern erklaert. Etwa so: Wenn
ein Bankraeuber auf seinem Fluchweg einen ihm zufaellig begegnenden
Passanten niederschiesst, dann erklaert die zugfaellige Begegnung den Tod
des Passanten, aber sie rechtfertigt ihn in keiner Weise. Der Bankraeuber
ist unvermindert schuldig. ok?