Für die Katze besteht auch keine ernährungsphysiologische Notwendigkeit,
eine Maus zu töten. Sie frißt sie ja meistens nicht einmal.
Für die Katze besteht höchstens eine instinktive Notwendigkeit, eine
Maus zu töten. Sie kann nicht anders, als ihrem Trieb zu folgen.
Nun gibt es bei Menschen geistige Verwirrungszustände, die es ihnen
durchaus als Notwendigkeit erscheinen lassen, andere Menschen zu töten.
Ist es ihnen in diesem Fall erlaubt?
Wenn nicht: warum ist es dann der Katze erlaubt, die Maus zu töten?


Da Du damit sicherlich nicht sagen willst, daß es okay ist, Tiere zu
essen, die man mit eigenen Händen getötet hat, ist unklar, was die
Aussage soll. 


Wenn es Alternativen zu Tierversuchen gibt, sind sie a) meistens
vorgeschrieben, b) billiger. Für die Tierversuche, die dennoch gemacht
werden, gibt es i.d.R. keine Alternativen.

Tiere zu züchten, um ihnen Gewebeproben zu entnehmen, soll hier ja wohl
nicht ernsthaft als "Alternative" bezeichnet werden?


Da er das muß, habe ich nie behauptet.


Was macht denn der Fuchs im Hühnerstall dann?

-- 
Niklaus Jürgensen