Hallo Thomas und Pierre

Ich nehme eure beiden Posts in eines, da ja Thomas den Gedanken von Pierre
aufnimmt und fortfuehrt.

Obwohl mir der Karma- und Reinkarnationsgedanke schon ueber 15 Jahre
vertraut ist, erlebte ich hier im Newsnet erstmals - dafuer umso heftiger -
wie dieses Verstaendnis mit Rassismus und "braunem" Gedankengut in einen
Topf geworfen wurde. Mir war dieser Vorwurf neu und er war anfaenglich auch
schwer nachvollziehbar, da doch der Karmagedanke einer Art "Lebensschule"
vergleichbar ist, in der das Tun, Denken, Wuenschen des Individuums zum
Tragen kommt, unabhaengig von irgendeiner Glaubenszugehoerigkeit,
Nationalitaet oder des Geschlechts. 

Als die Rede dann auf Benjamin Wolfgang und sein Buch fiel, besorgte ich mir
dieses, um mir ein Bild davon machen zu koennen, was es mit den Vorwuerfen
des Antisemitismus, Volksverhetzung und aehnlichem auf sich hatte. Es ist
der 3. Teil einer Romantetralogie, sehr umfangreich, und ich habe bis heute
ca. 2/3 davon gelesen. 


[..]


In der Carbone-Mailing-Liste hat einer, der beim Prozess anwesenden "Comics",
geschrieben, die vollstaendige schriftliche Urteilsbegruendung sei bei der
Urteilsverkuendigung am 23. März fuer Mitte Mai in Aussicht gestellt worden.
Sobald sie uns zur Verfuegung steht, kann sie dann den "Fall Benjamin Wolfgang"
auf Melanie Homepage fuers erste vervollstaendigen. 


Der Roman ist wie gesagt recht dick - da muss man sich schon etwas
reinlesen, um ueberhaupt erstmal den Faden zu bekommen.  


In der einleitenden Erklaerung des Buches spricht Wolfgang von sich als
"Verfasser". 
Es ist ein "Siebenfarbroman", das heisst, Hardo gibt der fiktiven
Romanhandlung auch einen "optischen Ablauf": eine Erzaehlung in der
Vergangenheit wird orange geschrieben, eine in der Zukunft orange-kursiv,
Gedanken gruen, Traeume gruen-kursiv usw. Fiktive Romanfiguren sind sowohl
der Leser (mit der Farbe gelb), als auch der Autor (dunkelblau). Eingangs
schreibt Wolfgang als Erklaerung zu den Farben:
" ... Der Autor dieses Buches - sich vorzustellen als einen
fortgeschrittenen Geist aus einer hoeheren Dimension - lebt in der ewigen
Raum- und Zeitlosigkeit ..."
Aus diesen Erklaerungen geht an sich schon klar hervor, dass er mit dem
Autor nicht sich meint. 

Ich denke allerdings nicht, dass er sich vom Autor abgrenzt, weil er dessen
Erklaerung des Karmischen Gesetzes als Missinterpretation versteht.
Vielmehr geht es ihm meiner Meinung nach um die Freiheit des
Schriftstellers, die verschiedenen Romanfiguren ihre jeweiligen Meinungen
vertreten zu lassen, also auch die Meinung des fiktiven Autors als
Vermittler des Verstaendnisses von Karma- und Reikarnation.
Hier weist Wolfgang auf das Spannungsfeld hin von "objektiver Wirklichkeit"
(... Der "Autor" vertritt also eine 'objektive' Sicht bezueglich des
Karmagesetzes ... ) und "subjektivem Glauben" (... die meinem
persoenlichen, also 'subjektiven' Gefuehl vollkommen widerspricht. Denn ich
moechte keinem Menschen ein Haar gekruemmt sehen. ...). 
Eine Erklaerung fuer Hardos Haltung diesbezueglich wird fuer mich denn auch
in seiner folgenden Erklaerung deutlich: " ... Aber ich habe das
Karmagesetz nicht geschaffen, und es scheint nun besonders von der
Reinkarnationstherapie als eine Konstante hoeheren Einwirkens nachgewiesen
zu werden, so dass das Karmagesetz nun nicht mehr an Glaubensinhalte
gebunden ist, sondern sich als objektiv richtig darstellt, ob es uns im
einzelnen gefaellt oder nicht, bleibt davon unberuehrt...".

Er bringt damit zum Ausdruck, dass er einerseits mitfuehlt und nicht
einfach mit einem leichten Spruch auf der Lippe (.. ist halt dein Karma
...) ueber das Leid anderer hinwegtrampelt. Und andererseits, dass er
aufgrund seiner praktischen Erfahrung im Bereich seiner Taetigkeit als
Mitglied eines weltweiten Verbandes der Reinkarnations-Therapeuten von der
Existenz von Karma und Reinkarnation ueberzeugt ist, und sie letztlich als
"objektive Wirklichkeit" einstuft, obwohl er selbst nur "glauben" und nicht
wissen kann - eben im Gegensatz zum fiktiven Autor, der im Roman "weiss". 
Wolfgang hat Patienten, welche sich an ein Leben als Jude im KZ zu erinnern
glauben *und* - und das ist, glaube ich der Knackpunkt beim Gerichtsfall
Benjamin Wolfgang - sich auch an ein Leben vor dem KZ zu erinnern glauben, in dem
sie Verbrechen begangen haben, die sie selbst in einen direkten
Zusammenhang mit ihrem Leiden im KZ bringen. Es geht fuer mich ganz klar
hervor, dass es die Rueckerinnerungen dieser Personen sind, die er als
Meinung des fiktiven "Autors" in diesem Buch zu Wort kommen laesst.

An dieser Stelle sind mir zwei Punkte wichtig: 
1. Es taucht hier die Frage auf, inwieweit sich jemand strafbar macht, der
glaubt, sich an solche Leben rueckerinnern zu koennen, und ueber seine
"Erlebnisse" und "Leben" oeffentlich erzaehlt. In eine aehnliche Richtung
geht ja auch die aktuelle Auseinandersetzung um Pauline Andratschke.

2. Hier sehe ich einen grossen Unterschied *im Umgang* zwischen den alten
oestlichen Reinkarnationslehren und den neueren adaptierten westlichen
Reinkarnationsvorstellungen.
Die oestlichen Karmalehren (des Buddhismus und Hinduismus) weisen darauf
hin, dass das Netzwerk der vielen Aktionen und daraus folgenden
(karmischen) Reaktionen zu komplex ist, um eine Art
Ursache-Wirkung-Forschung betreiben zu koennen. Das Gewicht wird deshalb
darauf gelegt, das Prinzip zu verstehen: Was ich tue, hat eine Wirkung, die
irgendeinmal auf mich zurueckfaellt. Was ich heute erfahre, hat konkret mit
meinem Tun in der Vergangenheit zu tun - und das betrifft nicht nur das
jetzige Leben, also die gegenwaertige Verkoerperung, sondern alle
Verkoerperungen aus unserer unueberschaubaren Vergangenheit. 
Die Idee, dass es hilfreich oder sogar notwendig waere, sich rueckfuehren
zu lassen, worauf viele westliche Reinkarnationsvorstellungen Gewicht
legen, um dann eine Art Ursache-Wirkung-Forschung zu betreiben, wird
dagegen nicht unterstuetzt (ausser im Ayur-Veda, rein aus therapeutischen
Gruenden), da sowieso nur ein unbedeutender, winziger Ausschnitt zum
Vorschein kommen wird.


Ja, ich stimme zu, es ist eine gute Art der Auseinandersetzung mit dem
ganzen, wenn man sich moeglichst umfassend zu informieren sucht.

[..]


Ich gehe mit dir einig, sofern du "erklaert" nicht im Sinne der oben von
mir beschriebenen Ursache-Wirkung-Forschung gebrauchst, sondern lediglich
im Sinne des grundlegenden Prinzips: Was ich tue, hat eine Wirkung, die
irgendeinmal auf mich zurueckfaellt. Dies rechtfertigt die Handlung des
Bankraeubers in keiner Weise, er ist unvermindert schuldig.

In vielen Diskussionen habe ich festgestellt, dass diese Aussage von
manchen Menschen als in sich wiederspruechlich aufgefasst wird. Ein Grund
dafuer liegt meines Erachtens darin, dass das Denken um Schuld/Suehne im
westlichen Kulturbereich eine bestimmte Entwicklung nahm, die zu einer ganz
anderen Perspektive fuehrte, als dies im oestlichen Kulturkreis, wo der
Karma- und Reinkarnationsgedanke zu Hause ist, der Fall ist.

Pierre hat diese Thematik bereits in seinem ersten Posting angesprochen: Im
Westen ist das Denken gepraegt von der Vorstellung: die Guten kommen in den
Himmel und die Boesen in die Hoelle. Unabhaengig davon, ob man das jetzt
glaubt oder nicht, ist diese Vorstellung praegend fuer unser Denken und
Verstaendnis in Bezug zu Leid, Krankheit (Hoelle) und Erfolg oder Freude
(Himmel). Unvermeidlich miteinher geht eine Wertung, die mit dem Bild einer
"gerechten Strafe" gekoppelt ist - auch hier existiert dieses Bild und
praegt das Denken -, unabhaengig davon, ob man an die Vorstellung der
"gerechten Strafe" glaubt oder sie verwirft.  

Das ist anders in der oestlichen Kultur, in der die Karma- und
Reinkarnationslehre im Sinne einer Lebensschulung verstanden wird, welche
von Beginn an nicht von dem oben skizzierten Schuld/Suehne Bild gepraegt
ist. Hier ist nicht der Gedanke bestimmend, jemand werde von einem
aussenstehenden "dritten Faktor" (da koennte man Gott oder Karma einsetzen)
*fuer* seine Handlungen bestraft oder belohnt. Vielmehr wird grundsaetzlich
verstanden, dass jeder direkt *von* seinen Handlungen "Bestrafung" oder
"Belohnung" erfaehrt.
Im oestlichen Verstaendnis geht es daher beim Karmagedanken nicht um ein
blosses Schuld/Suehne-Verstaendnis, sondern gerade in Verbindung mit dem
Reinkarnationsgedanken um das grundlegende Verstaendnis, dass das Leben in
der Lage ist, Kausalitaet und freies Handeln so zu verbinden, dass sowohl
die persoenliche Verantwortlichkeit gegeben ist, und auch die Moeglichkeit
zur individuellen (spirituellen) Entwicklung des einzelnen Lebewesens
gewahrt bleibt.


Du meinst mit "nahegelegt" Charakteranlagen, oder etwa den Zwang, in
bestimmter Weise handeln zu muessen? 
Grundsaetzlich: Mein Tun wird mir nicht vom Karma aufgezwungen. Das ist
immer meine freie Willensentscheidung. Karma sind die angenehmen und
leidvollen Reaktionen, welche dem Tun folgen. Karma zwingt also nicht zum
Tun, sondern ist die Folge des Tuns.
So sind Charakteranlagen und persoenliche Neigungen nicht etwas, das mir
von aussen durch eine karmische Reaktion zugefuehrt wuerden, sondern es ist
etwas, das sich durch mein (vergangenes) Verhalten, meine Wuensche und
mein Denken entwickelt hat.

Es gibt diesbezueglich einen indischen Spruch:

"Saee einen Gedanken, und du wirst eine Tat ernten;
saee eine Tat, und du wirst eine Gewohnheit ernten;
saee eine Gewohnheit, und du wirst einen Charakter ernten;
saee einen Charakter, und du wirst ein Schicksal ernten."


????


Im Buddhismus ist manchmal von ueber- und unpersoenlicher karmischer
Kausalitaet die Rede. Der Buddhismus vertritt ja auch das Verstaendnis
einer Wiedergeburt ohne Seelenwanderung. 

Die Atman-Lehre der Veden spricht dagegen von Karma immer als dem
Individuum zugehoerend, also nie von einer ueber- und unpersoenlichen
karmischen Kausalitaet  - unabhaengig davon, ob Individualitaet lediglich
als Einbildung (gemaess der Advaita-Lehre des Einsseins) oder als ewige
Wirklichkeit (gemaess der Dvaita-Lehre der gleichzeitigen qualitativen
Einheit und quantitativer Vielfalt) verstanden wird.

Aehm, ... ich wollte damit nicht die "Oberlehrerin" spielen. Ich kann
jedoch deine Frage nicht verstehen, sondern habe eher das Gefuehl, das hier
zwei verschiedene Karma- und Reinkarnationsverstaendnisse vermischt wurden.


Tja, zumindestens bemuehe ich mich, einen produktiven Beitrag beisteuern.


Gruss

Carolin

We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
M. Björn Achtsnit (1855-1943)

Http://privat.schlund.de/namaste
