Die Methode stellt klar, was wir können. Mehr können wir halt
nicht. Sie stellt auch klar, dass es zum wissenschaftlichen
Fortschritt trotzdem reicht.


Aber sicher. Es kann vieles sein.


Vielleicht. Die Theorien des Anderen sind allerdings etwas anderes,
Übereinstimmung nur begrenzt. Es könnte auch sein, dass er die Theorie
vertritt, du würdest ihn bescheissen.  In diesem Fall kann er mit
deinen Behauptungen über deine Beobachtungen die Rote-Kugeln-Theorie
nicht falsifizieren.


Ist halt Schicksal. Von Voos aus gesehen völlig unproblematisch -
ich kann mir sowieso nie sicher sein, dass meine Theorie stimmt, wenn
sie Aussagen über die Zukunft macht, also was solls?


Wieso? Ob sie im Prinzip durch Beobachtung widerlegbar ist, das wissen
wir vorher. Die Theorie "Gottes Wege sind unerforschlich" ist es
z.B. nicht.


Gar nichts. Sollte es? 


Ja, die haben halt wenig "empirischen Inhalt" - das ist genau die
Menge der potentiellen Widerlegungselemente - und daher wenig
interessant.


Da haben die Christen eine andere Meinung zu ;-)


Induktion ist auch bloss eine Hypothese - bei der praktischen
Anwendung steht ja immer die Frage, was nun in Zukunft genauso bleiben
wird wie bisher.

Und Deduktion? Die geht von Hypothesen aus, die Axiome genannt
werden. Und das Ergebnis ist daher selbst nur Hypothese, das
überprüfen, ob die Deduktion wirklich eintrifft, ein Test der Theorie,
der zur Falsifikation führen kann. 

Nix schneller, alles dasselbe.

Josef
-- 
V. Jennissen,  D-13553 Holzwipper, Godlewskigasse 53, <rrrcpcwvn@rhjv-ogcrak.tj>
http://lha.kstupibuc.cqm/~xloz