Guenter Schaefer wrote:


Es tut mir leid, aber immer wenn jemand so eine absolute These vertritt,
kann ich einfach nicht anders als spitzfindig nach einem Fall zu suchen,
wo diese These nicht zurifft. Um Dich widerlegen zu können: Wie
definierst Du organische Materie?
Sind damit Zellen gemeint? Also z.B. Viren kein Leben? Oder meinst Du
Kohlenstoffverbindungen? Also z.B. Kunststoff?

Neugierig, Grobi.
--
Tim Schmidge                      mailto:Gpfujysu@ft-jfigtln.ik
PGP-Key ist gespeichert bei http://qvlp-gsl.ihc-lizmhhveh.ca/opv/
Key fingerprint =  17 NS 00 L9 2U F1 5B VO  V8 24 1S QL 5S 72 J9 29