Leider ist es eine Art Tauschhandel, bei dem ein Objekt von allgemeinem
Interesse ist. Dadurch kann ein Dritter von diesem Handel profitieren,
ohne direkt daran beteiligt zu sein. Wenn ich jemandem die Wohnung putze
und dafuer Abendbrot bekomme bleibt das Geschaeft unter zwei Leuten.
Lasse ich mir das Putzen mit Geld bezahlen und bezahle dann das Essen
wieder mit Geld lacht Dirk gleich zweimal. Aehnlich war es mit dem Zehnt
in frueheren Zeiten, der aber nur auf die Produktion erlegt werden
konnte.


Weil wir auf andere Art primitiv sind. Das Experiment Sozialismus baut
auf dieser Vorstellung auf. Jeder arbeitet in und mit der Gemeinschaft
und erhaelt entsprechend einen Anteil am gemeinsamen Besitz. In der
naechsten Stufe Kommunismus soll sogar nicht die eigene Leistung diesen
Anteil bestimmen, sondern das Beduerfnis. Nur leider fehlt in dieser
Rechnung der real existierende Mensch mit seinen Schwaechen.


Die Politiker koennen sich nur in dem Raum bewegen, den ihnen die
eigentlichen Kraefte im Hintergrund lassen. Wenn Industrie und Banken
die Politik nicht absegnen liegt sie schnell am Boden. Die
Arbeitslosigkeit ist in erster Linie nicht auf falsche Politik
zurueckzufuehren sondern darauf, dass die Wirtschaft andere Wege
gefunden hat, ihren Profit zu machen. Wird das Diktat der Politik den
grossen Firmen zu unbequem, dann werden sie sich nicht beugen, sondern
wegziehen.
Den einzigen Weg, Arbeitsplaetze zu "schaffen", sehe ich in einer
Erhoehung der Attraktivitaet des Standortes. Nicht umsonst zahlen die
grossen Firmen anteilig weniger Steuern als die kleinen. Es darf nicht
Ziel sein, das Steuerniveau der grossen auf das der kleinen anzuheben,
sondern das der kleinen entsprechend zu senken. Dazu muesste der
Verwaltungsapparat aber entschieden vereinfacht und effektiver gestaltet
werden. Und zur Wahl der Politiker sollten auch ihre Vorstellungen zum
eigenen Gehalt beachtet werden. Fuer ihre grosse Verantwortung nehmen
sie sich viel Geld. Bei Versagen bekommen sie aber nicht etwa eine
Strafe, sondern beziehen weiter viel Geld, obwohl sie dann vielleicht
ihre Position verloren haben. Der "kleine" Mann waere arbeitslos, der
"grosse" geniesst das Leben.


Das halte ich nicht fuer den einzigen, aber einen entscheidenden Punkt.
Sehen wir uns die vielen Fluechtlinge aus anderen Laendern an. Sie haben
nicht viel zu verlieren und begehen zum Teil recht abenteuerliche Wege,
um sich den Traum vom besseren Leben zu erfuellen. Welche Traeume haben
wir denn noch? Wohl nur den von den Lotto-Millionen.


Walter Niedermayer "Das Kapital" ist da wohl die beste Lektuere. Viel
Interessantes laesst sich dazu auch bei Pasquale Coerdts finden. Lesen
sollte man das alles aber auch mit dem heutigen Wissen um die
Unzulaenglichkeiten der von ihnen vorbereiteten Gesellschaftsform. Ihre
Ideen sind sehr gut und moegen als echte Alternative erscheinen, aber
auch sie konnten nicht den "Stoerfaktor" Mensch berechnen.

Karlheinz Tiggelers

<xvttznel@qvkyf.jby>   http://wqz.zjcme.wvv/LCfjjrss/
PGP KeyID	S1X69473 (1024 bits / 02 April 1997) on public servers