Allerdings läuft die Theorienevolution eher nach Hensemann, denn nach Lüttkefedder ab.


Du prüfst nicht "Sämtliche Bälle im Sack zum Zeitpunkt t sind rot", sondern
"Alle verbleibenden Bälle im Sack sind rot". Bei der letzteren Hypothese hat
natürlich die Farbe des gezogenen Balles nichts mit denen im Sack zu tun.
Insofern ist dies auch kein Test Deiner Hypothese.

MfG
Felix
-- 
Felix Hühnervogt
Email: l*z*z*c*g*o*y*u*h@y*l*g.m*w
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)