Hallo Wilfried!

KK> Stoerungen (wie
KK> z.B. Wirtschaftskrise, Boersenkrach) in diesem labilen System,
KK> ueber welches niemand die Kontrolle hat, haben verherrende
KK> Auswirkungen (Arbeitslosigkeit, ...) auf die Lebensqualitaet der Menschen
Das Geld ermöglichte doch den Menschen erst so ein komplexes Wirtschafts- 
system, indem neue Begriffe wie Arbeitslosigkeit etc. aufgekommen sind.

Außerdem handelt es sich hierbei nicht um ein labiles System sondern eher  
um chaotisches System, das nunmal nicht eindeutig vorhersagbar ist und  
auch in den Zustand des Chaos fallen kann (Börsenkrach, Massenarmut,  
Deprssion etc.).
Also sind die "Auswirkungen" von denen Du redest in diesem System  
Wirtschaft (in dem Geld den "Austauschkanal" bildet) einbegriffen und  
somit nicht Ausdruck des Versagens.

Erst durch Geld wurde es also möglich, daß so viele Menschen auf der Welt  
leben, daß man Autos aus Japan fahren kann, daß es den Menschen so gut  
geht (zumindest im Westen) und daß unsere Technologie so weit ist.

Die Alternative wäre Rußland 1917 : Kriegskommunismus -> Naturalwirtschaft  
-> 5 Mill. Hungerstote.

hartwig Lengg