Ben Pittl

Menschen.

Doch. Ich schrieb *eher*.
Ich wollte damit auf die Gefahren hinweisen, sie sich hinter den neuen
Technologien verbergen,
die Menschen mit Geld verbunden haben. Mehr nicht.


Da gebe ich Dir recht.


Dass es keine Alternativen gibt habe ich nicht bestritten. Wenn ich diesen
Eindruck erweckt habe, bitte ich um Entschuldigung.

ändern!

Wie schwer es ist beim Geld etwas zu aendern, sehen wir ja bei der
Eurodebatte.


Zustimmung.
Doch was bliebe, ist der reine Tauschhandel.

suchen.

Volle Zustimmung.


Versagen kann nur etwas, wenn es nicht seine Funktion erfuellt.
Geld und neue Technologien erfuellen nach wie vor die in sie gesetzten
Hoffnungen.
Nur weil sie eine Reihe unerwuenschter Nebeneffekte nach sich ziehen, halte
ich es fuer unangemessen ihnen ein Versagen vorzuwerfen.

Schliesslich wurden die modernen Geldtransfertechnologien ja nicht dazu
entwickelt den Arbeitsmarkt zu entlasten, sondern wirtschafftliche Ablaeufe
zu rationalisieren/beschleunigen. Das funktioniert ja gut. Also haben sie
nie versagt.
Alles IMHO, bin kein Wirtschafftswissenschafftler.

Versagt haben eigentlich die Politker,die diese Technologien mit ihren
chaotischen Ablaeufen zugelassen haben. Aber wer konnte das schon ahnen, als
die Computertechnologie fuer Transfergeschaefte solch chaotischen
Auswirkungen haben koennte ?
(Aehnlich beim FCKW, Atomkraft, Verbrennungsmotoren, etc,...)


Gruss,
Wolfgang