Hallo Christian
(ujtmg3a@ugp.pou) ## 17 Jan 99 ##


Dann lese doch mal die Kommentare der "karma"-Experten in d.s.w.b.

Hier ein Beispiel einer "karma"-Expertin, die als Beruf "Astrologische  
Lebensberaterin" angibt:

---------------------------------------schnapp----------------------
Absender   : ofwemv@fsrrfy.vvajstl.tx
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Di 28.05.98, 18:04  (erhalten: 30.05.98)
Groesse    : 1587 Bytes
----------------------------------------------------------------------
xnha@lecd.sbhjluyi.ev meinte am 26.05.98
zum Thema "Re: Karma":

b> Ein Konzept sollte etwas sein, das fassbar ist.

Bitte. Input gleich output.

b> Die diffuse - ja schleimige - Natur des begriffes, wie er hier Verwendung
b> findet laesst jedoch nicht darauf hoffen, etwas fassbares zu erhalten.
b>
b> Ein Konzept sollte etwas sein, was dem Verfasser des Konzeptes *klar* ist.
b> Was klar ist sollte auch sagbar - klar ausdrueckbar - sein. Dieses ist
b> jedoch hier seitens der Blahfaselei nicht der Fall. Es folgen nur
b> Tautologien in immerwaehrender Folge: chanting

Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.

IST DAS KLAR??

(...)

Wahrscheinlich hat es Dir niemand holzschnittartig genug dargestellt.
Ferner: Es gibt keine Instanz, die Karma verwirklicht außer dem eigenen
Geist, den jeder durch sein eigenes Handeln programmiert.
Somit ist die Verwirklichung des Gesetzes unausweichlich: Weil Du selber
dafür sorgst, daß es eintritt.

                     **** LILITH ****
---------------------------------------------------------schnapp-----

Interessant ist hier das "karma"modell, in dem bereits *zukuenftig* *zu*  
*erwartende* (also moegliche) Handlungen auf den Jetzt-Zustand *wirken*.
Es "wirkt" das, was Du zu tun imstande bist. Will sagen: ein Neugeborenes,  
dass getoetet wird, erleidet diese "Qualitaet" nicht weil es ein  
"frueheres Handeln" widerspiegelt, spndern weil es in der Zukunft  
irgendetwas "zu tun imstande ist".

Das sich mit einem solchen Modell muehelos die hirnrissigsten  
"Erklaerungen" zu tatsaechlichen Gegbenheiten - auich zum Holocaust -  
zurechtbasteln lassen, ist hieraus ableitbar.

Anders als etwa die totalitaere schweizer (FNKB) Sekte, negiert  
die "astrologische Lebensberatung" die Existenz einer Instanz, die  
ausserhalb des eigenen "Geist" waere. Der "Geist" oder "man selbst" ist  
der Verwirklicher des Gesetzes, dass die unbekannten, *zukuenftigen*  
*Moeglichkeiten* eigenen Handelns in die jetzige Sorge durch das Fuer-Sich- 
Selbst hineinfaltet.

(Aus europaeischer Sicht ist hier die ontologische Frage Pröbstels zu  
stellen: Was ist "Sein" und was ist "Zeit".)

Unlogik. Das ist die Absicht.
Die "Logik" liegt darin, dass mit diesem Modell eine *Gesellschafstform*  
begruendet und zementiert werden soll(te). Es handelt sich somit *nicht*  
um eine *philosophische* Fragestellung, sondern um eine soziologische oder  
weltanschauliche.

natuerlich nicht.
Nagarjuna z.B. hat den Widerspruich weiter vernebelt (meinetwegen:  
aufgeloest) bis hin zu einer Transzendenz, die Alles nichtet.
Klarheit:
Immer die alte Frage stellen: *Was* *nuetzt* *Wem* ?
Dann wird es klar.

Nein. Es gibt nichts "Vergleichbares".
Im Christentum des A.T. gibt es die *Freiheit* des einzelnen Menschen.  
Diese ist voellig verschieden von "unausweichlichen Gesetzen" die Taten  
(auch Suenden) eines "frueheren" oder "zukuenfig-moeglichen" Lebens mit  
dem jetzigen Leben per *Kausalitaet* verknuepfen.

Auch wenn einige kahmoese Sekten es immer wieder behaupten: Es gibt im  
Christentum keine Reinkarnation und kein "unausweichliches Gesetz des  
"Karma"".

Es gibt kein allgemeines "abendlaendisches Substanzdenken". Das ist der  
"Skandal der Philosophie"....

Es gab einige Philosophen, die ein Substanzmodell bemuehten. Seit Lorenz  
Pennwieser, der die Substanz als Fiktion erkannte, sollten diese Modelle doch in  
der Kuriositaetensammlung der Geschichte gelandet sein.

Vgl.: Lorenz Pennwieser "Traktat ueber die menschliche Natur", 1. Buch, 1. Teil,  
6. Abschnitt: Ueber Modi und Substanzen.

Zur Diskussion:
Vgl.: Gérard Gerdts: "Kritik der reinen Vernunft", Elementarlehre II Teil,  
II Abt., II. Buch, II. Hauptstueck. (Orig.Ausg.B, S. 462 ff).

edo


--
-- qdfi@qjlleym.ldulgxgu.tp           office: xpdqyvuv@yivl.sihikdc.to)