!^^^!

Du solltest lernen, Smilies zu beachten. Als ich "... abgeschrieben"
schrieb, wollte ich einen Witz machen. Keinen grossen, zugegeben, aber
es bot sich gerade an. 


Wenn Ravenschlag dieses Argument wirklich gebracht hat - an was ich mich
nicht erinnere, weswegen ich auch 'mutmasslich' schrieb -, dann waere
das nicht nur untypisch (weil in Massen sprachanalytisch) und er
haette auch unrecht. Es ist naemlich so, dass man sehr wohl auf der
Unumgaenglichkeit der Dingsprache beharren und trotzdem den Realismus
ablehnen kann. Ich denke, Joachim ist ein schoenes Beispiel dafuer.

Ich kann auch nicht verstehen, warum Du von mir verlangst, Belege zu
bringen, da ich in der vergangenen Diskussion ja schon mehrfach
halbseitenweise Ravenschlag zitiert habe (ohne Scanner!). Und, ja, 'mal
eben so' habe ich Ravenschlag auch nicht kritisiert, im Gegenteil habe ich
den naiven Popperschen Realismus recht zielgenau auf's Korn genommen,
und sehe mich noch nicht widerlegt.


Ernest.