1. Ist das zufuegen von Schmerzen unmoralisch ?2. Woher weisst du, wann
Tiere leiden und wann nicht ?
3. Schaeden ? - Ist dein Koerper bis jetzt "schadlos" geblieben ?
4. Moral hat etwas mit Absicht zu tun - Ist das Zufuegen von Schmerzen,...
wirklich direkt beabsichtigt ?
5. Wer interessiert sich heute denn wirklich noch fuer Moral/moralisch zu
sein?


Der Mensch muss heute vielleicht nicht unbedingt mehr Tiere toeten, da er
nicht mehr durch sie bedroht wird.Doch hat sich der Mensch als solcher ja
nicht unbedingt veraendert, sondern nur seine Hilfsmittel.
Im Falle einer Bedrohung durch ein Tier, MUSS er es toeten, um zu
ueberleben.

Außerdem gibt es viele Gründe gegen das Töten von Tieren durch Menschen:
Es gibt ethische,...

* Sind Pflanzen minderwertig ?
* Keine Toetung in Notwehr ?
* Wer bestimmt, was ethisch ist ?

Nicht wirklich.

Was ist am Essen von Fleisch unaesthetisch ?
Ist ein totes Tier/toter Mensch unaesthehisch ?

Was ist am Toeten von Tiere unaesthetisch ?
Das Blut ?
(mir fallen sonst keine moeglichen gruende ein)

Religion ?
Eine Erfindung der Menschheit, nicht direkt der Natur.
In der einen Religion darf man nur _bestimmtes_ Fleisch essen, in anderen
jedes ,...


Seit wann sind Bauern, Mediziner, Metzger,... Moerder ?(haette mal gerne
Bsps mit Aktenzeichen...)
Sachbeschaedigung gilt nur fuer fremde Gegenstaende.


toller begriff ?und was bedeutet das fuer dich ?
nur die meinung einiger leute ?


Ist Gras,Gemuese,... sauberer ?Tiere koennen nunmal einfacher auf
Krankheiten,... untersucht werden als Pflanzen.
...

Gottschalck.