On 9 Jul 1998 11:30:57 GMT, Wolf Swensson <g*k*o*o*e*j*y*k*l@c*j*w.x*p> 
wrote:
[...]

Nein, sondern der (bewußte) Verzicht auf Konkretisierung der Bedingungen,
die die Antezedenzen zu erfüllen haben: nämlich selbst konkret zu sein.


Ein auf mich fixiertes Problem besteht hierbei nicht. 
Das Problem bei der Sache schlechthin ist das Fehlen der Konkretion in der
Äquivalenz der Umformung. Wenn ein "Sinn" durch einen anderen "Sinn" ersetzt
wird, mag die transformation korrekt sein, aber es ist nach wie vor keine
gültige naturwissenschaftliche Aussage, sondern wischiwaschi.


[...]

Oh, die Absicht, hier später eine entsprechende Bedingung zu setzen, ist aber
nun mal ein beliebtes Argumentationsspielchen der Esoteriker.


Das ist doch bei dieser Streitfrage völlig irrelevant. Die Regeln bestimmen
nur die Transformation, aber nicht ihren Inhalt.

[...]

Jede Argumetnation mit dem Sinn-Begriff setzt ihn als Vorbedingung.

[...]


Welche Naturwissenschaft betrachtet wird, spielt keine Rolle.


N, dort zeigen sie nur ihr wahres Gesicht, weil sie nicht so anfällig ist
für Hirngespinste wie etwa die Biologie (biologistische Weltbilder, 
Sozialdarwinismus, etc.), die alle Wunderbar mit eigenen teleologischen 
Systemen auskommen ("_Sinn_ der Exsitenz der Frau ist die Erziehung der 
Kinder", oder ähnlicher Schrott).

[...]

Noch nicht gesagt hast, meinst Du wohl...


Nur ist jede "Sinn"-haftigkeit bereits eine solche beliebige Vorauswahl.

[...]

Das Schema spielt bei der Beobachtung keine Rolle.

[...]

Das ist kein Ergebnis eines Shcemas, sondern die indiviuelle Beobachtung des
individuellen Indianers. Wenn es zu einer Häufung solcher Beobachtungen kommt,
gelangt man zu so etwas wie einer anthropologischen Gesetzmäßigkeit (Einige
Indianerstämme zelebrieren Regentänze.) - Von teleologischem Schema weit
un breit keine Spur.

[...]

Dur vertrittst die Auffassung, der "Sinn" einer Sache sei schon konkrete
Basis für ein naturwissenschaftliches Gesetz.

[...]

Aber keine wissenschaftliche.


[...]

Der teleologische Ansatz verbietet das Aufstellen von Nebenbedingungen.


[...]

Komisch, daß Dir das "dunkel" vorkommt: Beobachtung ist der einzige Weg zur
Naturwissenschaft.


Z.B. Beobachtungen an sich selbst. 

[...]

Hört, hört..."manchmal nützlich". Nützlich für wen denn, hmm? :-)
Für welche Ideologie?

[...]

Ja, aber nicht frei-nach-Schnauze, sonst legen sie sich auf selbige.


Verquere Schöngeisterei.

[...]

Weiter zuvor hast Du ihn noch anders verwendet: Zweck, Bestimmung, Begründung,
etc. pp.


Schön, eine weitere Interpretation dieses Wortes. Bin gespannt, wie weit Du
noch gehst :-)


Hahaha, hehehehehee.....*haltloskicher*

[...]


ch...Inversion der Verhältnisse: es bedarf der Realität, um die Logik zu
modellieren. 
Schauderhaft. 
Wer erzählt Dir eigentlich solchen Mist?


[...]


Durch Ableiten. Sicher nicht durch Phantasieren.

[...]

Z.B. die Körperaxiome. Die Regeln enstprechen der Bezüge der Körperelemente
untereinander. Induktiv werden die Axiome auf alle Körperelemente ausgedehnt.


[...]

Weil ich eben so 'drauf bin.


Mit Axiomen wird nichts deduziert, sondern nur induziert.


Ja.


[...]>

Doch, doch. Gerade _weil_ Du der Ansicht bist, "Sinn" sei eine "allgemein-
gültige" Komponente.

[...]

N, völlig richtig.

[...]

Du hast eine Menge damit am Hut, schließlich argumentierst Du wie sie.

[...]

N, der Begriff ist nicht frei in Diskussionen über Realität verwendbar.
Wenn Du es doch tust, argumentierst Du falsch.
Wenn Du auf seiner Verwendung massiv bestehst, machst Du Dich verdächtig,
ihn auch weiterhin als falsches Template verwenden zu _wollen_.

R.C.
-- 
-------------------------- Ralf Corfers ---- jav@yetkhoeqs.dbrfxju.rw ---------