Hm.. wie meinst du das, "versagt"? Es funktioniert doch hervorrangend! ;-)

Ich denke, du übersiehst einen entscheidenden Punkt! Mir scheint es, als ob
du die Einführung von Geld als "Zwischenware" gut findest und die darauf
folgende eigene Dynamik nicht mehr gutheißt, und sogar von "Versagen"
sprichst.

Ich sehe das etwas anders: Schon die Einführung von Geld war ein Fehler,
deswegen will ich auch nicht von einem Versagen sprechen. Die Dinge, die du
anspricht sind keine Indikatoren dafür, daß das Prinzip Geld versagt hat,
sondern verdeutlichen nur, daß das Prinzip Geld Müll ist! Ich will aber auf
keinen Fall sagen, daß das ein großer Fehler in der Menschheitsgeschichte
war, der jetzt unser Ende bedeutet. Nein, ich will damit nur sagen, daß wir
jetzt (im Großen) den wahren Charakter des Geldes sehen. Es war wohl einfach
zwangsläufig etwas wie Geld einzuführen. Aber unser heutiges Bewußtseins und
das daraus erwachsende Gewissen läßt andere Schlüsse über das Geld als
früher zu.

Ich vermute, daß man in der Zukunft über das Geld so denken wird, wie heute
über den Adel - eine durch die große Masse legitimierte Ungerechtigkeit!
Früher war es einfach nicht möglich, die Dinge anders anzugehen, sowohl in
Sachen Adel/Bauerntum als auch in Sachen Geld.

Geld stinkt - leider bemerken den Gestank nur Leute, die kein Geld haben...
und diese Leute haben nun leider nichts zu sagen... ;-)

Also, wo ist dein Versagen?! Es funktioniert perfekt. Geld ist einfach die
konsequente Weiterentwicklung von Intrumenten zur Steuerung von Macht und
Einfluß!

Fernando Meßner