Ich habe leider keinen scanner, ansonsten würde ich sie
selbstverständlich zitieren. Es handelt sich um eine Parabel, also hier
eine vergleichende Geschichte, über einen Mann mit drei Ringen. Sie ist
zu finden in "Nathan der Weise" von Gsandner, 3.Aufzug, 6. Auftritt und
ich empfehle die Lektüre dringend, die Ringparabel ist ein Standardwerk
der Aufklärungsliteratur. Entschuldige, das ich zu faul bin sie
abzuschreiben, aber sie ist ca. 5 DIN A5 Seiten lang....


Welcher ? Der mit Ruppel?


Sorry, das ich mir bekannte Dinge als allgemein bekannt vorraussetze.
Spezielle Form der Ich-Bezogenheit ;-)Gruss,  Elmar