Winklweg, 27 Jan 1999 20:31:27 +0200, tat Willy
<fuikoqw@gplybgtwlwqi.bw> seine oder ihre Meinung in Wort und Schrift
wie folgt kund:

Ja
z.B. durch 10 Gebote

Wegen  Erziehung und Allgemeinschutz und Schuldtilgung.

Bestrafungen durch Gesellschaft lassen sich generell nicht
rechtfertigen, da manche Schuld nicht durch Bestrafung getilgt werden
kann.

über dieses komplexes Thema wurde viel geschrieben. Momentan habe ich
Waldemar Oemigen *Ehrfurcht vor dem Leben* in Erinnerung, deren
Vortraege in diesem Zusammenhang interessant sein duerfte. Ebenso
empfehlenswert ist natuerlich die Bibel.

Viele Gruesse
Ulf