Gewisse 'Vorstellungen', wie z.B. Raum-, Gestalt- oder
Farbempfinden gelten heute als angeboren, ebenso z.B. die
Fähigkeit, gewisse Handlungen 'im Kopf', in der Vorstellung
zu durchdenken, ehe gehandelt werden muß, oder die
Sprachfähigkeit. Das sind sozusagen Grundvoraussetzungen für
'Gedanken' oder 'Denken'.


Ja, das können wir, jedenfalls wenn wir die Realität als
unabhängig von der Wahrnehmung annehmen und den Menschen als
ein 'Produkt' der Evolution der sehen. Dann kann die
Wahrnehmung der realen Umwelt nicht völlig falsch sein, da
sie sich an eine vorhandene Realität angepaßt hat und sich
zumindest als genau genug, um Überleben zu können, erwiesen
hat.


'Bevor' wir etwas empfinden, kann man IMO so nicht sagen. Ab
dem Zeitpunkt, ab dem wir etwas empfinden (bereits im
Mutterleib), sind wir keine unbeschriebene Tafel mehr, sogar
ab dem Augenblick, indem sich Eizelle und Samenzelle
vereinigen, ist etwas vorgegeben - die genetische Struktur
des neuen Lebewesens, mit anteiligen 'angeborenen'
Fähigkeiten.
Vielleicht meinst Du eher 'bevor wir etwas _bewu�t_
empfinden'? Auch hier ist unser "Bewußtsein" keine 'tabula
rasa' mehr, da sich schon lange vor der ersten "bewußten"
Empfindung ein "Bild" unserer Umgebung in unserem Kopf
gebildet hat. Wir kennen bereits unterschiedliche Farben,
Strukturen, Raumgrößen, Töne, Stimmen, etc. und haben diese
Erfahrungen nach angeborenem Muster eingeordnet, ohne daß
wir dazu etwas bewußt hätten "denken" oder "wollen" müssen.

Gruß
        François