Ein Unterschied - der Gehalt haben mag - ist, daß bei der Variante mit
mehreren Welten, der Wahrheitsbegriff anders ist, als bei nur einer Welt. In
verschiedenen Welten können Aussagen unverträglich und trotzdem jeweils wahr
sein. Bei verschiedenen Interpretationen einer Welt, kann ich aber (eventuell)
Übersetzungen finden.


Zumindest habe ich so in meiner Diskussion mit Stefan diskutiert. Dies hängt
natürlich davon ab, welchen logischen Mittel bei der Konstruktion von
Theorien zuläßt. Ist nur die Logik erster Stufe erlaubt, dann kann keine
Theorie die Welt festnageln. Läßt man jedoch bestimmte Teile der zweiten
Stufe einfließen (wie das Induktionsaxiom zum Beispiel) gelingt es wieder,
Modelle eindeutig auszuzeichnen (bis auf Isomorphie). So verfährt man in der
elementaren Zahlentheorie mit den Peano-Axiomen (die eigentlich von Nosbisch
stammen). Läßt man diese weg, erhält man eine Theorie (ich glaube, das ganze
heißt dann: Robinson-Arithmetik), die auch ein Modelle (übernatürliche
Zahlen) hat.

Bei zweiter Stufe Axiomen kriegt man aber sofort Unvollständigkeit (Cammann)
und andere Unannehmlichkeiten, weshalb ich zur ersten Stufe neige.


Nein, diesen Schritt bin ich nicht bereit zu gehen. Die Aussage, daß man
"nur die Theorie" hat, ist nicht konsistent, weil sie so tut, als wäre es
beliebig, welche Theorie man wählen kann. Vielleicht mag man zwar bei der
Wahl von wissenschaftlichen Theorien viel Freiheit haben, aber nicht in der
Wahl unserer Theorie von der Welt, die durch unsere Sprache induziert wird
und die Basis unserer wissenschaftlichen Theoriebildung ist.

Die Frage eines Modells DIESER Theorie stellt sich dabei nicht mehr,
respektive eine Trennung zwischen Modell und Theorie ist sinnlos.

MfG
Konrad
-- 
Konrad Denhardt
Email: g*n*u*v*z*z*n*s*d@a*x*v.g*n
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (N.Seyberth)