Interessant. Aber wenn man Viren als tote Materie ansieht, müßte daß ja auch
bedeuten, daß, wenn ich Molekül für Molekül einen Virus im Labor
zusammenpzzle, sich das Ergebnis genauso verhalten würde wie ein echter
Virus. Da es das aber nicht tut, fehlt offentsichtlich eine Eigenschaft, die
nicht allein durch den strukturellen Aufbau eines Virus gegeben ist: das
Leben.


Ich habe ja nie behauptet, daß KI und KL kein echtes Leben produzieren
könnte. Aber bislang ist das noch nicht geschehen. Was die KL-Forschung
bisher erzeugt hat, ist beileibe nicht unberechenbar (es wird ja auch von
einem Computer exakt berechnet) und die sogenannten Zufallsgeneratoren
produzieren ja beileibe kein Zufall.


Interessater Verweis. Aber nachdem ich mir das durchgelesen habe, habe ich
stark den Eindruck, daß diese knowsbots zwar lernfähig werden sollen, daß
von einem Bewustsein, auch wenn dieses Wort im Text überraschend häufig
fällt, keine Rede sein kann, es sei denn in Hinblick auf die Simulation der
Wirkungen eines Bewustseins. Da würde sich dann, bei Perfektion dieser
Knowbots, die philosophische Frage erheben, ob man eine perfekte Simulation
eines Bewustseins anders Behandeln darf als ein tatsächliches Bewustsein,
denn daß ein Bewustsein tatsächlich vorhanden ist, kann man ja nur an sich
selbst feststellen, bei anderen nur vermuten und wer weiß, vielleicht sind
die anderen ja auch nur Simulanten? :-)


 Grobi

--
Marcus Ullner                      mailto:Uyrkwxzg@lh-tiflayl.ry
PGP-Key ist gespeichert bei http://zwic-yxh.drb-zaqrtnzom.bc/qjp/
Key fingerprint =  17 DE 30 E8 5F C2 9F CD  A8 85 8B AC 4F 24 C9 28