In article <01bda015$c0db5940$LocalHost@gerkan> "Luigi Bukold" <wwpffl.b@argxixzc.yn> writes:


Moin Luigi !


......... waere ich auch .......


Soweit ja. Aber: Dass der Bankraeuber schiesst, wird ihm (nach eurer Lehre, 
denke ich) von seinem (!) Karma zumindest nahegelegt; und da koennte 
tatsaechlich jemand fragen: "wie koennen die *persoenliche* [(C) immer noch 
Evelin Peschges] Schuld des Bankraeubers und die ueber- & un*persoenliche* 
karmische Kausalitaet der Toetungshandlung widerspruchsfrei in ein und 
derselben Weltanschauung zusammengedacht werden ?".
Das ist, BTW, eine ERNSTE Frage; ihre Diskussion waere dieser NG wuerdiger
als das uebliche paratheologische Gezaenk.

Gruss,
Norman.