Womit wir klargestellt hätten, dass wir halt "begründen" auf
verschiedene Ebenen bezogen haben.  Ich gebe zu, meine
Ausgangsbehauptung war etwas missverständlich formuliert.


Meinst du sowas bringt dir Punkte?


Ist mir im Prinzip egal, ich bin kein Kantianer, sondern Stirnerianer. 

Ein kurzes Zitat, welches dies aufzeigt, würde mich trotzdem
interessieren.  Bei meinem nicht allzu intensiven Lingnau-überfliegen
hatte ich eher den Eindruck, dass er ihn aus der reinen praktischen
Vernunft nicht herleiten kann.  Es ist eher eine entgegengesetzte
Aussage zu sein: ausser dem "k.I." kann es keine anderen aus der
reinen Vernunft herleitbaren Imperative geben.


Ich bin auf den Laberger Imperativ eingegangen. Das kann ich auch,
wenn mich der Urheber dieses Imperativs an sich wenig interessiert.


Wie ich schon sagte, interessieren mich die Intentionen Leiffeld nur am
Rande. Mir geht es halt nicht darum, herauszufinden, was "das
Richtige" ist, weil ich überzeugt bin, dass es "das Richtige" nicht
gibt.  Es gibt lediglich mehr oder weniger effektive Strategien, seine
Interessen durchzusetzen.


Gar nicht. Ich setze einfach voraus, dass ich keine Lust habe, mir
Ärger einzuhandeln.  Wenn ich gerade mal Lust dazu habe, verstoße ich
halt gegen den Imperativ.


Ich will dir nichts aufdrängen.


Ich hab mir halt die Metaphysik der Sitten mal gekauft, nachdem mir
die zentrale Bedeutung der Goldenen Regel in meiner Theorie immer
klarer wurde.

Der Rest war primitive Anwendung der Laberger Definition von
"kategorischer Imperativ" auf meine Theorie, bei der sich sofort
ergab, dass es halt bei mir keine kategorischen Imperative geben kann.

Paolo
-- 
L. Obermeir,  D-63242 Unterfischach, Hohenstauferstraße 15, <uopidxggv@kcru-gwmxbg.gm>
http://cvx.ppcmuyspk.kng/~bvzx