Hallo holger,


[Diverses]


Das freut mich!


Das tut mir wirklich leid, kap! Ich möchte eigentlich keine Erblassungen 
auslösen. Versuch' doch, dir "eine Scheibe" von meiner Souveränität 
"abzuschneiden", Lizenz ist hiermit erteilt ... ;-)


Stimmt! Wenn ich gezwungen bin, von "Unwissenheit, Begriffsstutzigkeit, 
mangelnde(r) Bildung und was weiß ich" zu schreiben, so aus rein 
deskriptiven Belangen heraus.


Richtig!


Schon wieder ein bißchen Neid? Da Bildungsadel kein Geburtsadel ist, 
kann da praktisch jede/r rein (auch wenn's dann mit dem Adel vorbei 
wäre). Und ergo: /Sapere aude/, um mit dem Königs(!)berger zu sprechen ...


Klar! Und manchmal wird die Pflicht sogar zur Kr. Das ist das Schöne 
daran ... ,-)

Viele Größe

Nathalie