?"

Man denkt auf den Grundlagen des persoenlichen Wissens.

Auch Buscheinwohner haben eine Religion
und sind nicht (in unserem Sinne) entwickelt.


wurde,
(Unsinn!)

Ein Blick auf die Monde, Sonne und Kometen kann
Anreiz genug sein,
Methoden und Techniken zu suchen
mit denen diese erforscht und erreicht werden koennen.

So koennte es auch bei uns
oder sonst wo geschehen sein.

Heute ist unser Entwicklungsantrieb fast gaenzlich
darauf ausgerichtet.

Ein aufeinanderhetzen von Voelkern waere also
nicht die einzige Moeglichkeit gewesen um
Entwicklung zu foerdern.


Zum Verstaendnis:

Ich bin ein Tier wie jedes andere
und wuerde mich niemals fuer etwas besseres als
irgend andere Tiere halten.


(Eine emotionale Schaetzung ohne fundierte Grundlagen.)


Ja! Sehr, sehr weit!


Bei dieser Frage fehlt die Grundsubstanz
fuer Ueberlegungen die PRO Mensch und Natur sind.


Richtig!


In diesem Sinne:


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions