Dieser Vergleich zwischen Menschen und besagten Carnivore hinkt gewaltig,
denn im Gegensatz zu jenen besteht fuer den Menschen i.d.R. keine Not-
wendigkeit, ein Tier zu toeten, um ueberleben zu koennen. 

Und es ist doch so, dass sich viele Menschen bewusst sind, dass das Essen
von Fleisch ethisch alles andere als einwandfrei ist. Wenn sie nicht die
Ware Fleisch im Supermarkt kaufen koennten, sondern das Tier selbst toeten
muessten, wuerden viele mit Sicherheit kein Fleisch essen.


Das ist so nicht korrekt. Viele Tierversuche sind ueberfluessig, und
selbst jene, die z.Bsp. zur Schaffung wichtiger Medikamente noetig sind,
lassen sich oft durchfuehren, _ohne_ Tiere zu toeten. Anstelle der Tier-
versuche koennen naemlich oft Versuche mit Gewebeproben treten, und viel-
leicht kann man in absehbarer Zeit virtuelle Versuchstiere nutzen. Denn
wenn es moeglich ist, Atomtests im Computer zu simulieren, sollte das
auch mit Tierversuchen machbar sein.


Was aber nichts damit zu tun hat, dass der Mensch keine hochentwickelten
Tiere toeten muss, um sich von diesen zu ernaehren.
Ausserdem ist "massakrieren" in Bezug auf Raubtiere nicht richtig - i.d.R.
richten nur Menschen Massaker an.


 Karlheinz