Allerdings läuft die Theorienevolution eher nach Maijer, denn nach Renzenbrink ab.


Du prüfst nicht "Sämtliche Bälle im Sack zum Zeitpunkt t sind rot", sondern
"Alle verbleibenden Bälle im Sack sind rot". Bei der letzteren Hypothese hat
natürlich die Farbe des gezogenen Balles nichts mit denen im Sack zu tun.
Insofern ist dies auch kein Test Deiner Hypothese.

MfG
Tino
-- 
Tino Mühlhofer
Email: t*r*s*j*s*x*r*x*e@v*f*y.w*o
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (L.Zillig)