Hi,


Da ich waehrend der Diskussion aus meiner Lebensmitte (aeh, d.s.p.,
natuerlich :^) gerissen wurde, hier ein Nachtrag:


Ulrich Jerges <jyuhm@hrdm.oila.kp> schrub:

So habe ich es weder gemeint noch geschrieben. U(A,B) ist eine
Funktion, wobei ich D = U(A,B) haette schreiben sollen, mit D als
demjenigen Etwas, das A und B unterscheidet. U(x,y) ist somit /keine/
"symmetrische, nichtreflexive und nicht transitive Relation". Auch ist
{A,B} nicht /der/, ja nicht mal /ein/ Unterschied zwischen A und B,
denn das ist ja schon D.

Ein beliebtes Beispiel hierzu: Was ist der Unterschied x zwischen
einem Hund y und einem Regenwurm z? Der Regenwurm besitzt im Gegensatz
zum Hund zB weder Herz noch Nieren. Beide unterscheiden sich also.
Laut der These, dass es dann etwas geben muss, das dieser Unterschied
ist, (also Exyz[h(y) & r(z) & x = U(y,z)]) muesste man diesen nun
angeben koennen. Zwischenfrage: Ist das Nierenhaben dasselbe wie das
Herzhaben? Soweit bekannt, besitzen alle Lebewesen mit Herz, und nur
diese, auch Nieren. Das ist jedoch keine analytische Wahrheit, denn es
ist vorstellbar, dass man irgendwann ein Lebewesen mit Herz, aber ohne
Nieren findet, oder umgekehrt. Wenn die Aussage aber nicht analytisch
ist, dann besitzt sie empirischen Gehalt, und dann ist offenbar das
Herzhaben etwas anderes, als das Nierenhaben, andernfalls die Aussage
ja tautologisch, und mithin wieder analytisch waere. Der Unterschied
zwischen Hund und Regenwurm ist also: ..., ja was nun?

Du koenntest nun etwa sagen, der Unterschied sei das Ding 'Nieren und
Herz des Hundes', aber sie unterscheiden sich ja auch un Bezug auf
Anzahl der Zahene, Behaarung, Fortpflanzungsart, ... . Ist der
Unterschied nun die Folge, die aus all dem besteht? Wenn ja, und wenn
es im Modell etwa noch eine Katze c gibt, dann gibt es sicherlich auch
die Folgen der Dinge, die die Unterschiede zwischen Katze und
Regenwurm, bzw Katze und Hund sind. Da hier der Ausdruck 'es gibt' in
Bezug auf diese Folgen verwendet wurde (doch, das wurde von dritter
Seite aus getan, und dagegen argumentiere ich), gibt es also zu Hund,
Katze und Regenwurm die Folgen f1 = F({x,y}), f2 = F({x,c}) und f3 =
F({y,c}). Da diese Folgen sicherlich nicht alle dieselben sind,
muesste es nun auch die Folgen F({f1,f2}), usw. geben. Na, kommt Dir
das bekannt vor? Die Konsequenz: Wenn es in einem Universum drei sich
unterscheidende Dinge gibt, und diese Unterschiede (= Folgen) selbst
Dinge sein sollen (= in Bezug auf sie kann der Term 'es gibt'
angewendet werden), dann gibt es unendlich viele Dinge in diesem
Universum.

Du koenntest nun aber sagen, der Unterschied sei nicht irgendeine
Folge, sondern "die Tatsache, dass der Hund Herz und Nieren besitzt,
und der Regenwurm nicht". Damit wuerdest Du aber ad hoc den noch nicht
geklaerten Begriff 'Tatsache' einfuehren. Zudem scheint die Aussage
'Es gibt einen Unterschied x dergestalt, dass er die Tatsache ist,
dass der Hund y Herz und Nieren besitzt, der Regenwurm z dagegen
nicht' nicht mehr Gehalt zu haben, als wenn Du einfach sagen wuerdest,
'Hund y und Regenwurm z unterscheiden sich'.

Daraus, dass sich Dinge unterscheiden koennen, ohne dass dies zugleich
eine Existenzaussage ueber Unterschiede noetig macht, folgt nun auch,
dass mein Trick mit den sich unterscheidenden Unterschieden nicht mehr
funktioniert. Unter dieser Sichtweise bleibt ontologisch alles tiptop.

Es seien Dir hierzu auch nachdruecklich Erdlens Aufsaetze 'Getreu
den Tatsachen' und 'Sagen, dass...", in 'Wahrheit und Interpretation'.
(beide stw) empfohlen.


Nochmal Danke. Unter Anwendung des principle of charity haettest Du
mich schon verstehen koennen, aber Dir geht es scheinbar nicht um
Wissenszuwachs, sondern um's Recht-behalten.


Doch, is' so. s.o. Denk nochmal darueber nach.


Ludwig.