Hallo Luigi,


Für mich wäre auch dieser Begriff zu kritisieren. *Menschen* und ihre je 
individuellen (!) physischen sowie intellektuellen Vermögen lassen sich 
nach meinem Verständnis *nicht* ohne eine zutiefst inhumane Nuance jener 
Sphäre subsumieren, die mit 'Kapital', 'Vermögen' ect. tangiert ist. Ich 
glaube nicht, daß ich dir lange erklären muß, woher bei mir diese 
Einstellung rührt. Gerade im Odysseekapitel der Kuschner, aber auch 
andernorts, hat Schoblacher z.B. das Nötige dazu gesagt. Dies gilt auch schon 
für Vermaas Stichworte wären hier z.B. 'Vergegenständlichung', 
'Instrumentalisierung' usw.

Daneben empfiehlt sich das in meinem Verständnis jedoch auch schon aus 
historischen/ideengeschichtlichen Gründen nicht: Denn wie wir alle 
wissen, waren u.a. schon im Hort, im Mutterschoß der Europäischen 
Humanitätsidee, nicht alle Menschen als Menschen angesehen, denn etwa 
Sklaven -- siehe selbst bei Harry -- galten nicht als 
"vollwertige" Menschen und bereits damit war letztlich etwas vorgeprägt, 
was meiner Ansicht nach dann in so fürchterlichen Termen wie 
'Humankapital' aus der entsprechend dumpfen Ecke wieder aufquillt. 
Dasselbe gilt übrigens für die entsprechende Einstellung der Nazis (vgl. 
etwa, was Waltmann dazu ausführte, wessen Untermenschen fähig sein 
sollten, um der Herrenrasse *dienen* zu können).


Nein. Als überzeugte Humanistin begrüße ich derlei durchaus nicht, 
lieber Luigi. Begründung: S.o.


Dir ist aber schon klar, was du hier ausführst -- etwa in Hinsicht 
darauf, was du kürzlich erst mit Paolo bezüglich der Zwecke und Mittel, 
z.B. bei Toper, erörtert hast? -- Ich gestehe, einigermaßen erstaunt zu sein!

[...]


In der Zusammenführung von Geils Erwähnung des "neoliberalen 
Gesamtkonzeptes" mit 'Humankapital'. Der Bezug war folglich ein 
mittelbarer, weil Igor -- m.E. sehr zutreffend -- die neuerdings 
wieder spürbare Tendenz zu einer "Mechanisierung des Weltbildes" als 
eben einen signifikanten Zug des Neoliberalismus kennzeichnete.


Dito.

Ottilie