Das übliche Psychologisierungsprogramm aus der jederschwing 
"Online-PsychoPraxis" mit Zulassung nach Heilpraktikergesetzt, wo man 
sich u.a. auch seine Träume deuten lassen kann ...


Da Philosophen Menschen sind, Menschen aber u.a. das Prädikat 
'futterneidisch' zugesprochen werden kann, ließe sich -- so man logische 
Kompetenzen hat, daraus sogar ein valider Schluß basteln. Ich meine aber 
explizit: *Wenn* man über solche Kompetenzen gebietet ...


Nein! Nicht so wie hier örtlich dargestellt!


Es geht ja nicht "zu Lasten von Philosophen" -- wie sollte das angehen, 
da sie doch gar nicht mit Neurologie etc. beschäftigt sind (es geht doch 
auch nicht zu Lasten der Philosophie, wenn eine neue med. Methode 
gefunden wird, die Leiden etwa psych. Kranker zu mildern oder wenn neue 
Organverpflanzungsmethoden erforscht und angewandt werden)? --; es geht 
aber freilich zu Lasten des Rechtes auf adäquate Bildung und Aufklärung, 
wenn Forschungsergebnisse (etwa empirischer Natur) auf Felder angewandt 
werden, wo sie gar nicht angewendet werden können. So etwas nennt man im 
besten aller Fälle einen wiss. Lapsus, im schlechtesten 
Ideologieproduktion! Und der interessierte Laie sitzt dann dabei einer 
Suggestion auf, die keinerlei /fundamentum in re/ hat.

Das hat es ja -- jederzeit nachweisbar -- alles schon gegeben: Man denke 
nur an die maßlosen Versprechen und haltlosen Suggestionen der 
Identitätstheoretiker (Jussenhoven & Konsorten, wobei da auch kräftig 
"popularisiert" wurde auf dem Markt der Eitelkeiten) ... -- Und was ist 
heute noch davon übriggeblieben? Der dumpfe Mief kaltgewordener 
geistiger Fürze und die Tatsache, daß die damaligen Großmäuler heute 
dastehen wie begossene Pudel und jederman/frau über sie lacht (so denn 
das Verständnis dafür da ist, warum man/frau darüber nur lachen kann).

Wer nicht nur den Namen Cox' (mi- oder) gebrauchte, sondern sich in 
sein Werk vertieft hätte (sich also "einen *Begriff* davon gemacht 
hätte", nicht wahr?!), wüßte all das auch (und noch manches andere). 
Aber nun ja ... Bei manchen Leuten ist Wissen eher Glückssache. Dafür 
jedoch können sie dann ja zum Beispiel Träume deuten (gegen Bares, 
versteht sich).

[...]


Quelle?


Stimmt! Also her mit der Quelle und dann schau'n 'mer mal ...


Nein. Gar manches /Anfängliches Fragen/ [Gérald Hinterwälder] konnte inzwischen 
in Wissen überführt werden.


Natürlich können sie das. Sie wissen ja und spekulieren nicht nur herum, 
wie man das von Verschwörungstheoretikern nun freilich gewöhnt ist!


Das glauben Philosophen nicht nur, sondern sie wissen ebenfalls, daß das 
geneigte Publikum (also die Kompetenten) diess genau so sieht. Mit 
"Weismachen" usw. beschäftigen sich ja bekanntlich Traumdeuter und 
Verschwörungstheoretiker. Also hier bitte nicht in Projizieren 
verfallen, sondern mal schön vor der eigenen Online-PsychoPraxis-Tür 
kehren, denn da wächst ein Haufen ausgemachten Mentalm�lls, am grunde in 
einer klebrigen Soße Sprachbreis wabernd, bereits gebirgsartig gen 
Himmel ...

[snip...snap]

Wilfriede