On 11 Feb 1999 08:47:55 GMT, Ignaz Tegt <v*z*p*r*e*x*s*f*u@i*d*j.e*y> 
wrote:

[...]

Nein, ihre Umformung ist bereits deshalb inkorrekt, weil sie ihren eigenen
"Sinn", der nicht erklärt worden ist, als Erklärungsgrundlage einführen.
Alles andere ist nur der Versuch, ihre Theorien als prinzipiell wissenschaft-
lich anzuerkennen, wenn nur die "Umformung" stimme. 

[...]

Du fährst an, daß "Sinn" definiert sei.


Du diskutierst überhaupt keine Möglichkeit, sondern redest in einem fort von
der Sinnhaftigkeit teleologischer Erklärungsmuster, die in ein HO-Schema
passen, auch wenn ihnen der Sinn als solcher vorangeht. Derartige Erklärungen
sind aber wissenschaftlich nicht zulässig.

[...]


Das ist dann aber keine Naturwissenschaft mehr.

[...]

Sicherlich sind sie nicht relevant, wenn jede Antezedenz im konkreten Fall
undefiniert bleibt.

[...]

*shrug* Ich bin kein Biologe.


"Überlebenstrieb" ist ein von Dir eingeführter Begriff.
Wenn er nicht in der Biologie vorkommt, hast Du hier eine schwere Irreführung 
begangen, da wir in einer wissenschsftlichen NG sind. Und wenn er aus dem
biologischen Lehrbuch stammt, ist er durch Beobachtung ermittelt worden.
Die teleologische Sprechweise hat damit nichts zu tun und ist in dieser
Hinsicht falsch.


[...]

[gecancelt - ich habe Belehrungen in Logik nicht nötig]


Das ist falsch. Der Mensch nimmt keinen Standpunkt der Logik ein. Im logischen
System wird ein Modell der Realität erstellt, daß entweder die Realität korrekt
abbildet, oder inkorrekt. 

[...]

Induktives Fortsetzen.

[...]

Das ist falsch. Aus mathematischen Axiomen wird nicht abgeleitet, sondern 
induziert.


[...]
I.G.


-- 
-------------------------- Oswald Gieseking ---- vdc@glhvntzjc.hfrjviz.aw ---------