Es entspricht ihren Instinkten, ihrer Natur.


Eben. Sie _kann_ nicht anders. Aber ein Mensch kann anders. Ausserdem:
ein Mensch ist auch von den Instinkten her anders als eine Katze oder ein
anderes Raubtier aufgebaut. Oder ueberkommt Dich etwa ein unbezaehmbarer
Beutefangtrieb, wenn Du irgendwo auf der Weide eine Kuh rumstehen siehst?


Natuerlich deshalb, weil laut Grundgesetz ausdruecklich das Toeten von
Maeusen durch Katzen erlaubt ist!
Mal ernsthaft: ich halte es fuer unsinnig, Parallelen zwischen den Taten
eines geistig verwirrten Menschen und dem normalen Beutefangen und -toe-
ten einer Katze zu ziehen.
Ebenso unsinnig finde ich, das Toeten von Saeugetieren zum Verspeisen
damit legitimieren zu wollen, weil das "die Raubtiere ja auch tun".


Was meine Aussage soll, ist IMO deutlich zu sehen. Mir ist unklar, was
fuer Dich daran unklar ist. Es geht (Subject: "Ist Fleischessen unmora-
lisch?") um die moralisch/ethische Vertretbarkeit des Fleischverzehrs.
Haettest Du keinerlei Bedenken, ein Saeugetier zu toeten, nur weil Du
Dir eine leckere Mahlzeit daraus bereiten willst? Viele andere Men-
schen haben das anscheinend.


Falsch. Es gibt jede Menge von voellig ueberfluessigen Tierversuchen.
Das es bislang nicht viele Alternativen zu Tierversuchen gibt bzw. gab,
liegt auch daran, dass die Tierversuche billiger waren und sind als die
Entwicklung von Alternativen. Bekanntes Beispiel dafuer, dass solche
Alternativen entwickelt werden koennen, wenn man nur will, ist diese
"virtuelle Froschsektion".


Wenn die Wahl besteht zwischen dem Toeten eines Tieres und der, daran ge-
messen, relativ harmlosen Entnahme einer Gewebeprobe, dann ist letzteres
mit Sicherheit eine Alternative.


Abgesehen davon, dass Fuechse derartige "Massaker" wesentlich seltener
verueben, als das in diversen Ammenmaerchen erzaehlt wird, ist ein sol-
ches Verhalten nicht typisch fuer das Tier. Sowas koennte man besten-
falls mit dem Amoklauf eines Menschen vergleichen, wenn ueberhaupt.
Aber Massaker, bei denen hunderte, tausende oder mehr umgebracht werden,
richten nur Menschen an. Und zwar _bewusst_; sie sind sich klar darueber,
was sie anrichten, welche Konsequenzen ihr Handeln hat, welche Schmerzen
und Leid sie verursachen - bei Tieren ist das nicht gegeben.


 Martin