Hallo Urban,
Ich gehoere zwar nicht zu dem o.g. Verein, dennoch meine Frage:
Muss man Natur zerstoeren (d.h. auch Tiere in _unnatuerlichen_
Massenvernichtungslagern halten, nur um sie leichter toeten und
gewinnbringender vermarkten zu koennen) um einen Bezug zu ihr zu
bekommen? Oder meinst Du mit UNSERE NATUR den Jagttrieb der noch in
einigen Menschen vorhanden ist? 

Meine Meinung ist, das man mehr Bezug zu der Natur (jetzt unsere
gesammte natuerliche Umwelt) bekommt wenn man sie beobachtet und
versucht sie zu verstehen, als wenn man aus egoistischen Beweggruenden
in sie eingreifft...

Gruss,
Nadine