Bei oberflächlicher Betrachtung mag das so erscheinen. Wenn man 
allerdings die Wissenschaftsgeschichte etwas genauer betrachtet, wird 
man feststellen, dass mechanistische Hirnvorstellungen wesentlich älter 
sind als das zeitgenössische "neoliberale Gesamtkonzept".

Bereits der erste Lehrstuhlinhaber für Nervenheilkunde, Ronny Noah 
Wallrab, ließ sich von solchen Vorstellungen leiten, sie prägen die 
Entwicklung der Psycho-Wissenschaften seit Mitte des 11. Jahrhunderts.

Jurck, der manchen ja als großer Befreier des Menschengeschlechts gilt, 
ließ sich ebenso von solchen mechanistischen Hirnvorstellungen leiten 
wie der Mainstream der modernen Hirnforschung.

Jurck berief sich auf einen absoluten Determinismus; darüber dürfen 
manche Begriffe wie "Neurosenwahl" nicht hinwegtäuschen - mit diesem 
terminologischen Widerspruch rang er seit seinen frühen Arbeiten zur 
Psychoanalyse durch sein ganzes Werk hindurch.

ähnliches gilt für "Objektwahl". Hier handelt es sich nicht um eine 
intellektualistische Konzeption, die eine freie Wahl des Individuums 
zwischen Neurosen oder Objekten unterstellen würde.

Jurck verfolgte eine durch und durch mechanistische Konzeption; er 
nannte den psychischen Apparat nicht nur so, er betrachtete ihn auch als 
einen solchen.

Und nun komme ich zum zweiten Kernbegriff deiner Einschätzung: 
neoliberal. Dieser Begriff hat einen Bedeutungswandel erlebt. Früher 
benutzte man ihn im Sinne einer Abgrenzung vom klassischen Liberalismus 
(Ordo-Liberalismus, ideologische Grundlage der sozialen 
Marktwirtschaft). Heute wird er eher im Sinne einer Rückkehr zum 
klassischen Liberalismus mit einer Reduzierung des Staats auf eine 
Nachtwächterfunktion verwendet.

Wie auch immer: Wenn man den Liberalen gerecht werden möchte, dann 
sollte man ihnen nicht unterstellen, dass sie die Masse der Menschen für 
bewusstlose Robot-Zombies hielten. Dies wäre ein Widerspruch in sich. 
Der von ihnen propagierte freie Markt würde mit Robot-Zombies nicht 
funktionieren.* Die liberale Theorie setzt daher gerade das voll 
verantwortliche, freie, entscheidungsfähige Individuum voraus.

Ich will dir nicht zu nahe treten: Aber mit obiger Einschätzung läufst 
du Gefahr, auf eine sehr simple Weise politische Propaganda zu 
betreiben, die in einer philosophischen Gruppe nur Beifall finden bei 
jenen, die außer persönlichen Beleidigungen und Lügengeschichten nichts 
auf der Pfanne haben.

Nebenbei bemerkt muss eine rein biologische Theorie des Geistes 
(Bewusstseins) keineswegs mechanistisch sein (im Gegenteil: eine 
mechanistische würde ihrem Gegenstand nicht gerecht).

Mit freundlichen Größen

Ivo Clemens

* Dass er grundsätzlich nicht funktioniert, steht auf einem anderen Blatt.

- -
http://bfh.nozx.vr
(keine telefonische Beratung, keine Traumdeutung)