Guenter Schaefer <G.SCHAEFER@LINK-GOE.de> wrote:
[...]

Es gibt keinen Unterschied zwischen lebender und toter Materie, auch
wenn man dass vor mehr als hundert Jahren mal dachte. Die Aufteilung
in organische und anorganische Chemie ist folglich heute nur noch eine
thematische und keine prinzipielle mehr. Es spricht prinzipiell nichts
dagegen alle organischen Molekuele aus ihren chemischen Elementen im
Labor zu synthetisieren. Da gibt es keinen wesentlichen Unterschied zu
natuerlich synthetisierten.

Leben ist eine Systemeigenschaft und keine Eigenschaft der Materie
selbst, so daß es durchaus denkbar waere, dass solche Systeme auch auf
anderer Hardware als auf der biologischen realisierbar waeren. Die
Tatsache, dass das heute noch nicht moeglich ist, kann noch lange
nicht darueber hinwegtaeuschen, dass dein Kriterium fuer Leben
ungenuegend ist.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   Kreisverwaltung   TIME COMMAND
rc5        353 91.12  0.4  1032   416  ?  R Y Cqf 18 6221:11 ./rc5des 
Send email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_