Ich weiß nicht, wo das Problem ist.
Der Zahlenwert des Geldes bleibt doch endlich. Man wird also alle paar
Jahrzehnte eine Null wegstreichen und weiter gehts.
Der Wert Deines Geldes wird nur dann mehr, wenn Du überdurchschnittlich
hohe Zinsen bekommst. Die Zeche bezahlen die, die unterdurchschnittlich
hohe Zinsen bekommen oder gar ihr Geld im Sparstrumpf aufbewahren.
Das derzeitige System zwingt Dich dazu, wenn Du keinen Verlust machen
willst, anderen Dein Geld zu leihen.


tsch,
Gian

P.S.  Ich habe soeben eine Fliege totgeschlagen.
      Muß ich mich jetzt schuldig fühlen?