Am Donnerstag, 18. September 2011 13:30:02 UTC+2 schrieb Paolo Ullrich Jänicke:

Das glaube ich nicht, dass dieser studierte Physiker da Probleme hat.


Nichts dagegen, nur sollte man auch anerkennen, dass es Erkenntnisse gibt, =
die aufgrund ihrer Natur nicht populär unters Volk gebracht werden könn=
en. Das können Erkenntnisse der Philosophie sein, das können aber auch =
Erkenntnisse der Naturwissenschaften, wie z.B. der Physik und insbesondere =
der Quantenmechanik, sein. Popularisierung heißt immer auch Veranschaulic=
hung. Es gibt aber Dinge, die per se nicht anschaulich sind, dennoch existi=
eren sie.


Die Diskurse von Philosophen (und auch theoretischen Physikern) lassen sich=
 schlecht in die Öffentlichkeit transportieren. Medien wie der Kazah sp=
ringen dann in die Bresche und halten sich für kompetent zu vermitteln. D=
as ist das Problem des Wissenschaftsjournalismus. Seriösen Wissenschaftsj=
ournalismus, wie ich ihn verstehe, und hier sehe ich Journalisten wie Zacharias=
ortmann oder Termeulen beispielhaft, müssen von diesem Plakativen Abstand nehmen=
. Und das tun sie auch. Nur sollte in so einen Wissenschaftsjournalismus au=
ch die Philosophie einbezogen werden. Die Diskurse, die Philosophen des Gei=
stes oder Bewusstseinsphilosophen führen, sind ja ernsthafte Diskurse und=
 keine Kaffeeklatschgespräche. Sie haben auf der theoretischen, begriffsk=
lärerischen Ebene schon vieles diskutiert, worüber Hirnforscher gar nic=
ht reden können, weil ihnen dazu das verbale Rüstzeug fehlt. Hirnforsch=
er, jedenfalls die meisten, Christiansen ist eine Ausnahme, interessieren sich üb=
erhaupt nicht für die Diskurse, die in der analytischen Philosophie gef=
ührt wurden und werden.


Ihnen schwimmen die Felle gar nicht davon. Die meisten Hirnforscher und ins=
besondere die Öffentlichkeit, die die populärwissenschaftlichen Büche=
r der Hirnforscher liest, kennen die Felle der Philosophen - ihre seriöse=
n bewusstseinsphilosophischen Diskussionen und Argumente - gar nicht. Denno=
ch meint diese Öffentlichkeit, dass die Hirnforscher in punkto Bewusstsei=
nsdiskussion die oberste Kompetenz haben, was nicht der Fall ist, da die Hi=
rnforscher in vielen Fällen über Bewusstseinsphänomene gar nicht komp=
etent reden. Anders formuliert: Sie müssen erst einmal sprechen lernen. I=
ch will hier nicht nur für die Philosophen eintreten, auch sie haben Defi=
zite, sie sind dazu verpflichtet in die Ergebnisse der Einzelwissenschaften=
 und insbesondere die der Neurowissenschaften zu schauen. Was wir brauchen =
ist ein aufrichtiger Dialog zwischen Hirnforschern und Philosophen, bei dem=
 beide Seiten voneinander lernen können. Wieder wäre Christiansen zu nennen, de=
r auf beiden Seiten kompetent ist, sowohl als Hirnforscher als auch als Phi=
losoph. Nur wird in Deutschland eine Doppelkompetenz immer noch nicht so re=
cht anerkannt, man ist in der Regel geneigt, dann doch denjenigen eher in e=
ine als in zwei Schubladen zu stecken.

Vielleicht hängt das ja mit der Struktur unserer Welt zusammen.


Wenn man die richtigen Fragen stellt, ist schon viel gewonnen. Man nennt di=
es auch diszipliniertes Sprechen. Und dies vermisse ich bei vielen Hirnfors=
chern, insbesondere natürlich bei denen, die die philosophischen Diskurse=
 nicht kennen.


Das ist dann aber auch ein Bildungsproblem. Man könnte insofern Wissensch=
aftsjournalismus auch als Lückenfüller oder vielleicht sogar Lückenb=
üßer für mangelnde Bildung auffassen. Wenn man etwas präzise sagen =
kann und ein gebildeter Mensch das aufnehmen kann, sollte man das auch tun =
und es nicht deshalb unterlassen, weil es viele ungebildete Menschen gibt. =
Die Menschen werden aber nicht durch einen Journalismus gebildet, der veran=
schaulicht, sondern durch ein Wissen über das, was tatsächlich der Fall=
 ist und nicht durch ein abgebildetes veranschaulichtes Wissen.


"Nun" ist gut, zum x-ten Male, ohne wirklich Neues zu präsentieren.


Die Menschen wollen sich orientieren, unphilosophische Menschen finden in d=
er Philosophie aber keine Orientierung, sondern sie suchen Sicherheiten in =
den Naturwissenschaften, zwangsläufig entscheiden sie sich für das Hirn=
 und gegen den Geist. Das hat auch psychologische Ursachen, die vielleicht =
in mangelnder Selbstreflexion begründet sind. Was mir von außen angebot=
en wird, nehme ich. Zur Philosophie gehört immer auch die eigene Reflexio=
n. Welche Haltung habe ich persönlich zu den Dingen? Inwiefern befriedigt=
 die Hirnforschung die Bedürfnisse des modernen Konsummenschen nach Siche=
rheit? Vielleicht will dieser Mensch ja, dass sein hektisches Bedürfnis- =
und Konsumtreiben materiell und kausal determiniert ist. Ich bin halt so wi=
e ich bin, ich kann nicht anders, selbst die Hirnforschung sagt das. Statt =
sich darauf zu besinnen, dass er zur Freiheit verurteilt ist, läuft er vo=
r dieser existenziellen Situation davon und macht sich zu einem Zahnrad in =
einem Getriebe, über dessen Bauplan die Neurowissenschaftler als Überv=
äter am besten Bescheid wissen.


Gruß
Hanspeter