Das stimmt nicht! Die Technologie ist nur ein Werkzeug, und wurde überhaupt
nur entwickelt weil eine gewissene Motivation dahinterstand! Wenn du
jemanden abknallst ist doch auch nicht die Waffe an dem Tod dieser Person
schuld, oder?


Jede Frage ist sinnvoll! Und natürlich gibt es Alternativen zu Geld - kein
Geld, also kein Tauschhandel! Ich bin nicht kompetent genug dir die
Alternativen ausführlich vorzustellen, denn dazu muß man *sehr* viel ändern!
Ich finde es sehr, sehr bedenklich das Prinzip Geld als Dogma hinzustellen,
zu dem es keine Alternativen gibt...


Wenn du meinst, daß man nicht von einem Versagen sprechen kann, welches
Versagen meinst du dann in Bezug auf den Menschen? Ich denke, ich weiß was
du meinst - Stichwort Ego - aber mich würde eine Begründung von dir sehr
interessieren.

Jonas Oehlenschläger