Pietro Höflmaier schrieb...

Hallo Pietro,


Das war auch  schon in den Anfangszeiten des Geldes so. Die Menge des Geldes
einerseits und die Geschwindigkeit, mit der es transferiert wird,
andererseits, haben


Viele Ablaeufe geschehen massiv-parallel und entwickeln chaotischen
Charakter.


Die grund liegt hierfuer eher in den Technologien,
mit denen Geld bewegt wird, bzw. werden kann.


Inwiefern ist es ueberhaupt sinnvoll, diese Frage zu stellen ?
Hat die Menschheit denn ueberhaupt eine Alternative zum Prinzip Geld ?

Solange es keine ernstzunehmenden Alternativen zu einem Konzept gibt, kann
man DWOJ auch kaum von einem Versagen eines solchen Konzepts sprechen.

Nach meiner Auffassung ist das Versagen eher im "Konzept" Mensch zu suchen.

Gruss,
Niclas