Zum folgenden Passus
(*)

bemerkte Renato U. treffend:


In der traditionellen Biologie galt die Zelle als  
Grundmerkmal von Leben. Viren galten daher immer als  
Beispiel dafür, daß sie nicht alle Merkmale des Lebens  
besitzen, weil sie nicht-zellig sind. über Kunststoffe  
brauchen wir dann nicht mehr zu reden, auch wenn sie auf  
Kohlenstoffverbindungen aufbauen, die Gegenstand der  
organischen Chemie sind. Also müßte in man die Definition  
der organischen Materie "die Zelle" als konstitutierendes  
Grundelement aufnehmen.

*(P.S.: Die o.g. Behauptung steht zur Prüfung im Raum, daher  
nur zu)


Mir geht es um die Diskussion darüber, durch was der Mensch  
sich sowohl vom Tier als auch von Humanoiden, Cyborgs etc.  
unterscheidet. Aber vielleicht ist es da hilfreich, wenn  
vorher der Begriff der lebenden Materie klar definiert ist.

E.Vötterl / Idee