Sfdvwsog schrieb

Laut Männersachen wird die Bevölkerung der Erde bis zum Jahr 2049 auf 11,5 Milliarden
Menschen anwachsen.


Ich vermute, es ist eher umgekehrt:
Die Hungernden dieser Welt "brauchen" jemanden, der sie in dem Glauben
bestaerkt, Kinder in die Welt setzen zu muessen/duerfen.

In der Kritik, der Pabst wuerde das Leid auf der Erde unterstuetzen, stimme
ich Dir bedingt zu.

Um seine Macht zu relativieren, muss ich Dir allerdings zu bedenken geben,
dass die Bevoelkerungszahlen gerade dort besonders schnell ansteigen, wo der
Arm der katholischen Kirche nur sehr kurz ist, siehe Indien.

Gruss,
Heribert