Günther Grimmeißen schrieb in Nachricht
<3fwiw2$rcm$9@fzxasl.zhp.yh-tvjgubhr.dt>...
Das glaube ich nicht.  Ich erinnere mich noch gut an meine Großeltern.  Oma
hielt das Huhn über den Hackbock, Opa hieb den Kopf ab.  Das Huhn blutete
aus, wurde gerupft und ausgenommen, und nachdem es in Wasser mit Salz und
Gartenkräutern gegart worden war, wurde es von uns allen mit Appetit
verspeist.

Was heutzutage in Mitteleuropa mit der Fleischproduktion  verkehrt
läuft (Tiertransporte/Massentierhaltung, etc.) kann nur durch eine
drastische Veringerung der Anzahl von Menschen auf diesem Planeten wieder
ins Lot gebracht werden.  Durch die überragende
Intelligenz der menschlichen Rasse wird das auch innerhalb weniger
Generationen geschehen.  Entweder durch einen/mehrere Atomkriege oder ein
Wahnsinniger läßt ein paar besonders gefährliche Krankheitserreger frei,
oder die Genforschung findet einen Weg das zu erledigen.

Bis dahin, oder so lange es mir noch schmeckt, werde ich meine Zähne in
saftiges, kross gebratenes, fett triefendes, blutiges, schwartenkrachendes,
oder sonst wohlschmeckendes Fleisch schlagen, und es mit Genuß verspeisen.

Denn wenn ich erst in der Grube liege, möge es bis dahin noch lange dauern,
werden andere Lebewesen das gleiche mit mir tun.

Wohl bekomms