bgfu@pbbyjdjbz.zgzyiii.xz (I.R.) writes:

Was denn? Die theoretische Physik wurde unter "allenfalls" abgegrenzt:


Es bleibt nicht allzu viel ausser Trivialitäten.  Eine Sprache stellt
entweder adequate Ausdrucksmittel bereit oder nicht. Wenn nicht, kann
man die Theorie nur schwer/ungenau beschreiben, ansonsten bringt die
Uebersetzung keine prinzipiellen Schwierigkeiten.


Deine unwesentlichen Wortklaubereien nerven. Axiome einer
physikalischen Theorie können natürlich, wenn sie getestet werden
können, auch falsifiziert werden.

Dario
-- 
D. Lahm,  D-30634 Nonnenroth, Packerstraße. 48, <yjwalwhxu@tttb-wdfavi.nd>
http://jzt.jsntkupxp.mqp/~heej