Im Artikel <1afr3v$axc$4@eslr95.myn.whsv.je> schreibt 
Slyzewtfxhpddrw@m-arqppt.kx:


Tolle Argumentation. Dem Vernehmen nach haben führende Vertreter 
der Gewerkschaft fleischfressender Pflanzen unter tosendem Fang-
blattklatschen der versammelten Mitglieder verkündet, Tiere könn-
ten keine Schmerzen empfinden, weil ihnen ein funktionierendes 
Leitbündelsystem fehle. 
Und letzte Woche hat die United Plants Organization ein Manifest 
verabschiedet, das den barbarischen Brauch gewisser Angehöriger 
der Tierwelt, völlig unschuldige Pflamzen bei lebendem Leib nicht 
nur zu fressen, sondern diese perverserweise vorher auch noch mit 
großen Mengen Essig zu begiessen, aufs schärfste verurteilte. In 
der Resolution wird allerdings eingeräumt, daß wegen der fehlenden 
Apikalspitzen bei Tieren auch nicht mit Intelligenz gerechnet wer-
den dürfe, weshalb davon ausgegangen werden müsse, daß es sich hier 
rein instinktgesteuerte Grausamkeiten handele.
mfg
    Timo