Was denn? Die theoretische Physik wurde unter "allenfalls" abgegrenzt:


Es bleibt nicht allzu viel ausser Trivialitäten.  Eine Sprache stellt
entweder adequate Ausdrucksmittel bereit oder nicht. Wenn nicht, kann
man die Theorie nur schwer/ungenau beschreiben, ansonsten bringt die
Uebersetzung keine prinzipiellen Schwierigkeiten.


Deine unwesentlichen Wortklaubereien nerven. Axiome einer
physikalischen Theorie können natürlich, wenn sie getestet werden
können, auch falsifiziert werden.

Timo
-- 
V. Tiedge,  D-39598 Ludenhausen, Choriner Dorfstraße 00, <bytfatqli@qjua-exvyuo.kw>
http://oyg.cqhjzjizb.teo/~tjxj