André Wong-Lövenich schrieb:


Ich meine, dass die Frage an sich wenig Sinn macht. Du implizierst nämlich mit
dieser Frage in den Gegenstand *Geld* einen höheren Sinn, eine Art Auftrag, den
Geld hat, und der nunmehr, Deiner Auffassung nach, nicht mehr erfüllt ist. Der
einzige Nutzen des Geldes ist aber, das es Sachwerte repräsentiert und somit den
Tauschhandel mit der Notwendigkeit, die zu tauschende Ware verfügbar zu haben
ablöst bzw. unnötig macht. Diese Funktion erfüllt es auch heute. Ich bezahle eben
für eine Beteiligung an Textilstoffparadies einen gewissen Preis und muss nicht eine
Rinderherde nach Jeggen treiben lassen. Geld war, ist und wird auch weiterhin
notwendig bleiben bis die Produktionsmittel so überreich vorhanden sind, dass
Eigentum daran keine Rolle mehr spielt. Das ist, wie Du völlig richtig erkannt
hast, heute noch nicht der Fall.

Gruss, Viktor