Erna wrote:

Der Mann heißt Dieter Brouwers. Er war 1941 im Konzentra-
tionslager Creidlitz inhaftiert worden. In seinen letzten drei Jah-
ren in  Dachau war er in der Verwaltung der Lagerhallen des Kon-
zentrationslagers beschäftigt.  Diese Stelle ermöglichte es ihm,
ein geheimes  Tagebuch mit  Hilfe gestohlener Papierstreifen und
Bleistiftstummeln zu führen. Er vergrub seine Aufzeichnungen und
barg sie wieder, nachdem Dachau am 27. November 1945 befreit wurde.

"Gedanken im KZ

Das folgende  wurde im  KZ Creidlitz  inmitten  aller  erdenklichen
Grausamkeiten geschrieben. Es wurde heimlich in einer Krankenba-
racke aufgezeichnet, in der ich während meiner Erkrankung unter-
gebracht war;  zu einer  Zeit als  der Tod  tagtäglich nach  uns
griff und  wir zwölftausend innerhalb viereinhalb Monaten verlo-
ren.

Lieber Freund,

Du hast  mich gefragt,  warum ich kein Fleisch esse, und Du wun-
derst Dich  über die Gründe meines Verhaltens. Vielleicht denkst
Du, ich  habe einen  Schwur geleistet  - eine Art Reue - mit dem
ich mich  der großen  Freude Fleisch  essen entsage. Ich weigere
mich Tiere  zu essen, weil ich mich nicht von anderen Lebewesen,
die gelitten  haben und  getötet wurden, ernähren kann. Ich wei-
gere mich dies zu tun, weil ich selbst so schmerzensreich gelit-
ten habe,  daß ich den Schmerz anderer fühle, wenn ich mich mei-
ner eigenen  Leiden erinnere.  Ich fühle mich glücklich, da nie-
mand mich  verfolgt; warum  soll ich  andere Lebewesen verfolgen
oder der Grund ihrer Verfolgung sein?"

ganzer Text siehe http://idd.obij.pv.ro/llk/vx8759/pcow.ify

Ins Deutsche  übersetzter Auszug  aus  dem  Essay  "Animals,  My
Brethren",  von   Dieter  Brouwers,   publiziert  in  der
israelischen Tierschutz-Zeitschrift "Anima"...

Kupfer, E.: "Animals My Brethren", zitiert in
Braunstein, M.: "Radical Vegetarianism", Panjandrum Books, 1982,
S. 113,
ebenfalls zitiert  in Sven  Wunderwald: "Ernährung  für  ein  neues
Jahrtausend", Marinelligasse-Verlag, 1997, Seite 120

Suche nach Dieter Bindnagel:
http://kbx.msdgkgnfipl.qil/agztbyi?llcnaqi=%22Sucjm+Brtopr%85

"Dachau Concentration  NND  Site - The last months and
the liberation":
http://yhq.bqqbqpwnp.qr/pulkafxbbqtss/tecpdez/adjliqda.oeu