Wie sollte denn das sein? Ein wissenschaftlicher Nachweis fuer Gott?
Allein die Formulierung im Konjunktiv spricht doch schon dagegen. Wenn
man zur Erkenntnis kommt, dass es da noch "etwas" geben muss, ist das ja
ganz in Ordnung. Aber dieses Etwas dann als Gott darzustellen entbehrt
wohl jedem wissenschaftlichen Denkansatz.

Solche Darstellungen werden eher von der Gesellschaft diktiert. Um in
einem Umfeld, das in jedem dritten Satz von Gott spricht, akzeptiert zu
werden, greift wohl auch mal ein Wissenschaftler zu solchen
Darstellungen. Dass er aber durch seine Forschung zu dem Schluss kommt,
es gaebe einen Gott im religioesen Sinne, halte ich fuer an den Haaren
herbeigezogen. 
"Da ist irgendwas - es ist Gott." Diese Einstellung macht die Religion
zum Hemmschuh des Denkens. Es wird nicht akzeptiert, dass man noch
offene Fragen hat, etwas noch nicht genau erklaeren kann. Alles wird
einfach Gott zugeschrieben und damit mystisch vernebelt. Wenn ein
Wissenschaftler bestimmte Dinge als das Wirken eines Gottes "erkannt"
haben will muss er vorher bereits diesen Gott erkannt haben. Wie soll er
sonst wissen, dass sie nicht andere Ursachen haben? 

Serge Langmayer

<sfnlzqsy@nrtjq.wre>   http://tuh.lruwf.bal/AKovtggq/
PGP KeyID	G9W75885 (1024 bits / 01 April 1998) on public servers