Ja, warum sollte er?  Und warum sollte ein Mensch anderen Menschen in Not-
situationen helfen, oder keine Tiere zu quaelen?
Vielleicht, weil ein Mensch einfach die ethische und moralische Verpflich-
tung dazu hat?
Was wuerde denn z.Bsp. aus Deiner Sicht dagegen sprechen (von den Gesetzen
einmal abgesehen), ein Tier zu quaelen?


Das die Intention zum Toeten bei beiden voellig verschieden ist, erkennst
Du anscheinend nicht.


Irgendwie hat Deine Logik paar Bugs...
Ja, das Argument "weil der Mensch kein Raubtier ist" wird gebracht, und
zwar voellig berechtigt.
Ja, wenn Tiere toeten, dann kann man dies nicht aus Sicht der menschli-
chen Ethik und Moral verurteilen.
Wieso sich beides ausschliessen sollte, ist mir allerdings schleierhaft.


Wieso nicht?


Huch ... was ist denn Deiner Ansicht nach mein Interesse?


Fleisch gibt es eigentlich ueberall auf der Welt als Ware zu kaufen.
Selbst dort, wo viele Menschen aus z.Bsp. religioesen Gruenden kein
Fleisch essen.
Aber das hat auch nur wenig mit _uns_ zu tun.


Wie ich schon schrieb: weil Tierversuche billiger sind als die Entwick-
lung von Alternativen. 1000 Labortiere kosten sicher nur einen Bruchteil
dessen, was ein Programm leisten muesste, um die Tests mit eben jenen
Tieren simulieren zu koennen. Profit, das ist der Grund. Ganz einfach.


Das bezweifle ich, weil dies unlogisch waere, auch und gerade fuer einen
Tierrechtler.


 Remmer