Was ist daran wischiwaschi? Eine präzise Umformung ist wischiwaschi? Eine
Aussage: A ist zulässig, genau dann wenn B zulässig ist? Du stimmst mir zu,
daß das HO-Schema ok ist, ja? Ich sage, eine teleologische Erklärung ist
genau dann zulässig, wenn es eine Äquvalent Umformung in das HO-Schema
gibt. Nun, wo ist Dein Problem? 


NICHT STER. Transformationsregeln müssen gleich mit angegeben werden (oder
bekannt sein). Da ist weder Gutdünken noch unterminieren von Empirie.


Ich habe Dich nicht falsch verstanden, ich habe im Gegenteil gesagt, daß
teleologische Erklärungen NUR mit Transformationsregeln statthaft sind.
Ich fürchte, daß Du mich komplett mißverstehst! Steicht man aus dem obigen
Paragraphen den Teil "Das hast Du falsch verstanden:", dann drückst Du
nichts anderes, als meine Meinung aus. 


Ich hatte "Sinn" nie als Antezedenzbedingung benutzt. Wenn Du anderer
Meinung bist, bitte ich um das Zitat der Stelle.


Wie, wie gesagt?  


Wieso eigentlich Physik? In der Physik sind teleologische Erklärungen so gut
wie überflüssig. Teleologische Erklärungen kommen in den "weicheren"
Wissenschaften vor: Biologie, Medizin, Soziologie etc.

Unterlege mir übrigens nicht Dinge die ich nicht gesagt habe. Ich sagte
nicht, daß Wissenschaftler sich ihre Wissenschaftskriterien ausdenken
können.


Ja, es ist das Resultat einer Beobachtung einer Organfunktion, aber es ist
ein teleologisches Erklärungsschema. 


Der Indianer ist der Auffassung, durch seinen Tanz das Wetter beeinflußen zu
können, also tanzt er damit es regnet (auch wenn es nicht regnet, weil er
tanst).

Ich sage ja nicht, das solche Sätze super toll sind, aber man findet sie
halt in diesen Wissenschaften.


Trivial Wissenschaftstheorie?


Ich verwendete den Begriff "realisieren" im Sinne von "verwirklichen" und
impliziere keine Zweckorientierung der Beobachtung und wiederhole deshalb
auch keine "Grundauffassung", weil ich die, von Dir unterstellte, nicht
vertrete.
(übrigens: so und nur so, wie ich in dem vorangegangenem Satz das Wort
"Sinn" gebrauchte, habe ich das Wort früher gebraucht. Ist das erlaubt?)


Ja, dann schon. Und wie Du siehst, hat sie damit empirische Relevanz.


Dieser trieb mag ausgeschaltet werden können, aber auch Steine fallen nicht
immer zu Boden. Für Gesetzte gibt es Nebenbedingungen, warum nicht auch für
den Überlebenstrieb?


Das Beispiel "Überlebenstrieb" stammt von Dir, nicht von mir. Gib mir eine
nicht teleologische Erklärung dieses Begriffs und ich habe keine Probleme
auf die teleogische zu verzichten, wenn es Dir lieber ist. Du hast bisher
nur dunkel von "Beobachtungen tierischen Verhaltens" geredet. Also: Welche
Beobachtungen kann man machen, um den Überlebenstrieb zu sehen?


Tatsächlich wären wir dann doch DEINER Meinung! :-)


Nein. Das Einzige, was ich sage, ist, daß in Wissenschaften, die noch
hauptsächlich qualitativ arbeiten, es manchmal nützlich ist, ein anderes
Erklärungsschema zu benutzten.


Kein dummes Zeug. Lies Görigk, Isleif e.a oder frage Leon! Forscher sollen
möglichst kühne Theorien entwerfen, die dann auf härteste getestet werden.
Und Kühnheit bedarf ein höchstes Maß an individueller Freiheit.


Alle Beobachtungen und Theorien werden sprachlich formuliert.


Ich verwende das Wort "Sinn" eigentlich nur in der Bedeutung von "Bedeutung"
und in der Bedeutung von "Wahrnehmungssinn". Das dürfte so präzise, wie
nötig sein.


Im Sinne der Logik ist sie das sehr wohl.


Von der Beobachtung zur Theorie, etwa mit Hilfe der Induktion?


Guter Witz! Erklär Du mit lieber, was Du mit "induktives Erstellen eines
Regelsystems" bezeichnest. (Ich frage lieber nach, als Dir gleich zu
unterstellen, daß Du keine Ahnung hast)


Warum wist Du frech? Ob Theoreme entdeckt oder erfunden werden ist mir egal,
Fakt ist, sie werden aus den Axiomen deduziert. Und wie man Axiome
zusammenstellt ist absolut beliebig.


Sollte ich jetzt antworten: "Frag' nicht so blöde, lern halt Mathematik!"?

Rein formal kann man das Induktionsaxiom auf zwei Weisen einführen.
Erstens kann man es in 2.Stufe formulieren und als einzelnes Axiom zur
Axiomenmenge hinzufügen. 2. Stufe muß es sein, weil über Prädikate
quantifiziert werden muß. Alternativ kann man das Induktionsaxiom auch als
Axiomenschema betrachten, in das erst Prädikate eingesetzt werden. In diesem
Fall ist das Axiomensystem nicht mehr endlich (immerhin jedoch rekursiv).


Ich sagte doch: "Ullisses" kommt nicht heraus.


Könnte ich, muß ich dann aber nicht.


Leider falsch.

[snip]


Wenn Du Esoterikern auf den Latz treten willst, dann tu das. Aber nerv doch
keine Leute, die mit Esoterik nichts am Hut haben.


Schön, das zu hören. Dann darf ich also das Wort "Sinn" weiter, ganz normal,
ohne jeglichen Hintersinn, einfach verwenden?

MfG
Alessandro
-- 
Alessandro Ickerodt
Email: a*c*n*z*l*y*c*p*r@b*y*b.o*a
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (D.Uphaus)