Hallo Norman
(kuqlu@rnbj.gadp.tk) ## 15 Apr 98 ##

Ich koennte aber so argumentieren, dass die Gespinste aus gueldenem  
Sauerkraut, die irgendwelche Anderen ueber ihre hoechstpersoenlichen  
Glaubensdinge von sich geben, fuer mein eigenes Leben voellig  
bedeutungsleer sind.

Wenn sich also jemand einen Mono-Theos in Form des Zonif zurechtbastelt, und  
diese Bastelei fuer mich voellig ohne jede Bedeutung ist, dann bin ich  
kein Atheist (A-IPUist), sondern immer noch nur Ich-Selbst.

Der IPUist wird mich jedoch als A-IPUist bezeichnen und vielleicht auch   
derjenige Dritte, der eine willkuerlich Einteilung in komplementaeren  
Begriffen vornehmen will. Diese Einteilung ist jedoch weder notwendig,  
noch hinreichend - sie ist auch nicht zwingend.

Genaugemommen waere dann bei einer komplementaeren Betrachtungsweise fast  
aller Theismen ein Christ auch ein A-IPUist. Und somit - vom Standpunkt  
des Zonif - ein Atheist. Da sich beliebige solcher komplementaeren Paarungen  
bilden lassen, verloere der Begriff "Atheismus" dann voellig seinen Sinn.

Mit einer Ausnahme: Wenn es objektiv nur *einen* Theos gaebe, dann wuerde  
der Atheos einen Sinn machen.

Da aber jede der 32767 konkurrenzierenden monotheistischen Religionen den  
Claim auf *einen* Gott machen, gibt es mindestens eben so viele  
"Atheismen" - inclusive der von Dir angesprochenen Religionen ohne jeden  
Gott.

Kurz: Jemand, der das Gedankenmodell eines Gottes ablehnt, kann ein  
Atheist sein, muss es aber nicht. Das ist ausschliesslcih eine Sache der  
Perspektive (oder mit Deinen Worten: der Komplementbildung).

alexandre


--
-- drcv@wxhoxyk.nguqgasb.uq           office: pflwdeuh@qfld.aptgmpb.qn)