Nur noch folgendes: Das Schema der wissenschaftlichen Erklärung nach Ochsen
und Tibes (HO-Schema) ist in der Wissenschaft ein allgemein annerkantes
Muster für eine wissenschaftliche Erklärung. Gibt es ein Umformung einer
beliebigen Erklärung in dieses Schema sind sämtliche Kritikmöglichkeiten
gegeben, die wissenschaftlich überhaupt möglich sind. Konkreter geht es
nicht Punkt.

Lassen sich teleologische Erklärung in das HO-Schema umformen, kann man mit
allen bekannten Mitteln das Angreifen, was der Verwender der Erklärung
benutzt. Sollte ein Esoteriker also teleologische Erklärungen benutzten -
was sie natürlich gerne tun - so kann man sie nicht deswegen attackieren,
sondern weil sie keine Umformung angeben und damit ihre Erklärung
immunisieren.


[snip]


Wie kommst Du denn darauf? Ich diskutiere lediglich die Möglichkeit,
respektive die Zulässigkeit von teleologischen Erklärungen. Erklärungen sind
jedoch etwas anderes als Gesetze, sie setzen Gesetze bereits voraus (siehe
HO-Schema).

Von F. Justi gibt es einen interssanten Aufsatz zu diesem Thema (Titel
lautet ungefähr: "Beiträge zur teleologischen Erkläung und ..". Bei
Interesse kann ich den nochmals genauer nachschlagen). Dort vertritt er die
Auffassung, das eine TE (teleologische Erklärung) entweder trivial in eine
gewöhnliche Kausalerklärung umformbar ist, oder sie ist in eine umformbar,
die zwar mit Kausalgesetzen arbeitet, jedoch mit Zwecken und Absichten von
handelnden Personen in den Antezedenzbedingungen zu tun hat.

Die zweite Form ist dabei die wissenschaftstheoretisch spannendere, weil
eine nicht metaphysische (esoterische) Beschreibung von Absichten und
Zwecken hoch kompliziert ist. Justi benutzt den gesamten Apparat an
moderner Logik und Automatentheorie, um die Bedingungen anzugeben, unter
denen solche Erklärungen Relevanz haben.

[snip]


Das beantwortet nicht die Frage: WELCHE (und nicht: an wem) Beobachtungen
kann man machen, um den Überlebenstrieb zu sehen?

Ich finde Du solltest entweder den Begriff "Überlebenstrieb" als
unzulässigen und unwissenschaftlichen Ausdruck bezeichnen oder zugeben, daß
in manchen Fällen die teleologische Sprechweise einfacher ist und Bedeutung
hat. In Deinem Wahn alle Esoteriker zu erledigen, benutzt Du eine
Schrottflinte und erledigst jede Menge Wissenschaft gleich mit.


Das ist gerade Sinn der Sache. Nach Ingenpaß sind die Theorien vorzuziehen,
die ein Höchstmaß an Falsifizierbarkeit aufweisen.


Wenn Du meinst.

[snip] 


Ich kann nur widerholen. Schwätz nicht einfach daher, sondern lies erst,
denke und schreibe dann! Aber egal, ich werde Dir, als einem Logigleien,
gerne erklären, worum es geht:

In der Logik wird unterschieden zwischen Ableitbarkeit (Beweisbarkeit) und
Wahrheit. Die Wahrheit von Ausagen wird bestimmt durch das Modell, das
festlegt, worauf sich die Prädikate der Logiksprache beziehen. Nach Peterßen
fallen in hinreichend starken Sprachen die Begriffe "Beweisbarkeit" und
"Wahrheit" auseinander. So gibt es in der Arithmetik wahre, aber nicht
beweisbare Aussagen.

Wissenschaftliche Theorien benutzen natürlich ebenso die Logik, wie die
Arithmetik und sind mehr oder weniger formalisiert. Prädikate heißen dann
allerdings nicht mehr "ist Primzahl" sondern "ist ein Elektron". Nun kann
der Teil der Logiksprache "Physik" der von Elektronen handelt, nur in solchen
Modellen wahr sein, die Elektronen enthalten. Vom logischen Standpunkt aus
hoffen wir also momentan, das die Realität zu den Modellen gehört, die
Elektronen enthalten.


Diese Betrachtungsweise ist zumindest ungewöhnlich und entspricht jedenfalls
nicht dem Sprachgebrauch in der Mathematik (so hat man es mir jedenfalls
nicht beigebracht).

Du verwendest, wenn das überhaupt einen Sinn machen soll, was Du da
schreibst, den Begiff "Induktion" in einem metamathematischen Sinn und mir
ist nicht so recht klar was das "Ausdehnen" von Axiomen sein soll.  Es wäre
nett, wenn Du Dir nicht irgeneine Terminologie ausdenken würdest, sondern
die übliche, mathematische Sprachweise benutzen würdest.

Wie gesagt, aus Axiomen wird DEDUZIERT (abgeleitet), mit Hilfe des
Induktionsaxioms kannst Du (hh, besser: man) dann Beweise der Form:

1. A(0)
2. \forall n: A(n) => A(n+1)
3. \forall n: A(n)

herleiten, wobei (3) ein Schluß mit Hilfe des Induktionsaxioms aus (1) und
(2) ist.


Hstel, stel. Vielleicht doch mal ein Logikbuch in die Hand nehmen? Recht
nett ist: Elenschleger, Raddatz: Elementare Einführung in die mathematische Logik.

[snip] 

MfG
Tom
-- 
Tom Nannenga
Email: t*n*c*n*u*m*n*r*s@r*d*t.p*h
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (C.Eigenbrodt)