On 4 Apr 1998 07:27:47 GMT, Erich Beinecke <j*u*y*d*h*y*a*v*y@n*k*s.b*d> 
wrote:

[...]

Also, das wollen wir doch mal bitteschön festhalten: ich habe mich auf 
"Selbsterhaltungstrieb" bezogen, dann hattest _Du_ den "Überlebenstrieb"
angeführt. Wenn Du die beiden Begriffe synonym verwendest, etwa weil der Deine
dem wissenschaftlichen Gebrauch näher ist, dann mach' das kenntlich!

[...]


Ich widerhole es: Belehrungen in Fragen der Logik habe ich nicht nötig.
Ich weite es sogar noch aus: Jemand, der wie Du, Realität mit Modell ver-
wechselt, ist nicht dazu im Stande, Belehrungen über Logik auszugeben.

[...]

Innerhalb der Logik gibt es keine Modelle, da es einen Ort innerhalb der Logik
nicht gibt. Vielmehr werden logische Gesetze auf ein gewähltes Modell zur 
Interpretation angewandt. Wäre die Realität ein Modell der Logik, müsste
sich die Realität widerspruchsfrei logisch verhalten, die Realität streng 
logisch geordnet sein.

[...]

Nein, Deine Phantasien über "Ableitungen aus Axiomen" sind dummes Zeug.


D.F.
-- 
-------------------------- Dario Feichtenschlager ---- rxu@gjktomeao.affqofn.ky ---------