Norman Gerdesen wrote:

<viel schlaues Zeugs>


<viel schlaues Zeugs>

Wenn das die Konsequenz wäre, dann würde schlichtweg die Definition unsinnig sein,
da dann aus ihr ihr selbst widersprechende Schlüsse ableitbar wären.

Aber es muß gar nicht unbedingt die Konsequenz sein. Plumpes Beispiel: Körper A ist
eine Würfel, Körper B ist ein Quader (quasie bestehend aus zwei Würfeln) und C ist
ein längerer Quader (quasie bestehend aus drei Würfeln). Dann ist A=U(A,B) und
A=U(B,C) und B=U(A,C).
Grobi
--
Philipp Jungewelter                      mailto:Fdnohudx@pl-iefdglw.xm
PGP-Key ist gespeichert bei http://xdfg-zwl.lkq-bxlrbfgfd.mz/kll/
Key fingerprint =  17 DE 30 E8 5F C2 9F CD  A8 85 8B AC 4F 24 C9 28