Guenter Schaefer wrote:


Aber das heißt ja nichts anderes als, daß die Definition immer gilt,
außer bei ihren Ausnahmen. Das macht doch wenig Sinn.Es sei denn, man
spricht den Viren das Leben ab. Dann aber ergibt sich die Frage, ob Du
auch einem (fiktiven) Wesen in Menschengröße, das wie ein Virus
aufgebaut ist, das Leben absprechen würdest. Und falls nicht, warum dann
den Viren, wegen ihrer Größe?
Natürlich kann man definieren wie man möchte, aber von der alltäglichen
Anschauung sieht man doch eigentlich alles als Leben an, das aus eigenem
Antrieb und unberechenbar handelt. Worunter Wesen wie Viren auch fallen
würden.


Das sehe ich als etwas zu einschränkend an. Ich glaube eher, daß die
Definition in umgekehrter Reihenfolge aufgebaut werden müßte. Also
nicht: Leben ist organische Materie und organische Materie sind Zellen;
sondern Organische Materie ist belebte Materie und Leben ist ...


Ich glaube da handelt es sich um verschiedene Unterschiede. Vom Tier
unterscheidet sich der Mensch wahrscheinlich eher in quantitiver
Hinsicht (größere Intelligenz, komplexere Sprache, usw), von künstlichen
"Lebens"formen dagegen wohl eher qualitativ, da der Mensch ein
Bewustsein seiner selbst hat.
Gabriel
--
Daniel Bangerter                      mailto:Aoglcole@xq-zzequft.nm
PGP-Key ist gespeichert bei http://ykxj-hnb.mhf-mrggwsmoc.fp/oqf/
Key fingerprint =  17 YF 45 O5 6G W6 1Z RG  N8 51 1C ZT 1H 16 E4 61