man kann problemlos ohne fleisch leben. dagegen hat fleisch schön viel
cholesterin und fett etc.


schon mal ne kuh gesehen, die ein huhn verspeist? glaubst du, daß natur sinn
hat?


bist du auch für den hemmungslosen konsum von sigkeiten?


_rohes_ fleisch? bist du dir sicher, was du da tust?

im übrigen: i mal z.b. kamut. _das_ ist kauen.


unser gebi gleicht dem einer kuh (pflanzenfresser) wesentlich mehr als dem
einer katze (fleischfresser). der mensch kann sich problemlos rein
pflanzlich ernähren.


über geschmack läßt sich streiten. ich finde fleisch widerlich.


ja. komplett. sämtliche essentiellen aminosäuren sind auch in pflanzlichen
fetten enthalten.


unnötig.


netiquette lesen. de.alt.tierrechte ist der geeignete platz für diese
diskussion.


jajajajaja. und menschen?

noch fragen?

Fredi
-- 
Fredi C. Hochbruck Trattnachzeile 02 - Celle - Germany
phone 23-2727-171131 - fax -262625 - e-mail xjlp@ovr.gkh
homepage http://fizx.pl/sqgy - Panama exchange 1/98-11/98