Hallo Hartwig,


es
Tiere
verzehrt.
geeignete
Stoffe
Der Mensch kann sehr wohl ohne das Töten von Tieren hierzulande Überleben.
Allerdings nicht ohne die Nutzung von Tieren.

Zu den Proteinen: Die meisten Getreidearten enthalten alle essentiellen
Aminosäuren (aus denen der Körper dann Proteine aufbaut). Ausnahme sind Mais
und Hirse, diesen fehlen drei Aminosäuren (sind aber bei einigen Sorten
durch Einkreuzungen auch im Pflanzeneiweiß enthalten).
Die Proteine bei den Getreidepflanzen sind nicht optimal für den Aufbau von
Körpereiweiß, aber mit etwas Energieaufwand kann der Körper die meisten
Aminosäuren aus anderen synthetisieren (Ausnahme sind die essentiellen
Aminosäuren).

Zu den Vitaminen: Eine wichtige Vitaminquelle in Deutschland sind Äpfel und
gewisse Gemüsesorten wie z.B. Sauerkraut. Sauerkraut wird roh unter
Luftabschluß vergoren, dadurch hält sich das Vitamin C darin über ein Jahr.
Der Knackpunkt bei den Vitaminen ist das Vitamin D. Der Körper kann es aus
pflanzlicher Nahrung nicht aufnehmen, nur aus Milch und Milchprodukten sowie
rohem Fleisch (Vitamin D wird beim Kochen soweit ich weiß weitgehend
zerstört). Bei rein pflanzlicher Kost ist der Körper darauf angewiesen,
Vitamin D aus Provitamin D aufzubauen, wozu aber UV-Licht nötig ist.
Deswegen sind Nordeuropäer hellhäutiger als Afrikaner: Die Pigmente der Haut
würden sonst zuviel UV-Licht absorbieren und damit die Vitamin-D -Versorgung
gefährden.
In den Wintermonaten ist dagegen auch hier bei uns bei langen
Schlechtwetterperioden die Vitamin-D-Bildung zu gering, so daß es
insbesondere bei Kindern zu Problemen kommen kann (Rachitis, weiche
Knochen). Unsere Vorfahren haben sich damit geholfen, daß sie Milch
getrunken haben. Ein bemerkenswerter Unterschied von Europäern in Gegensatz
zu anderen Völkern ist der, daß wir zu ca. 90% auch als Erwachsene noch
frische Milch vertragen, was bei anderen Völkern nur zu ca. 20% der Fall
ist. Der Rest hat sogenannte "Laktose-Intoleranz", d.h., der Milchzucker
kann nicht verdaut werden und führt zu Blähungen und Durchfall.
In Europa muß irgendwann das Vermögen, auch als Erwachsener noch Milch
verdauen zu können, ein entscheidender Entwicklungsvorsprung gewesen sein.
Die Vikingersiedlungen auf Zillenberg sind dann ausgestorben, als das Klima
für die Viehhaltung zu schlecht wurde!

Kühe synthetisieren übrigens nicht selbst Proteine und Vitamine, sondern
lassen in ihrem Pansen (Vormagen) das Futter von Bakterien verdauen. Diese
sind die reinste Chemiefabrik, so daß Kühe selbst mit alten Lumpen
(Zellulose) und synthetischem Harnstoff (Stickstoffquelle!) noch Überleben
können. Milch geben sie dann allerdings nicht mehr viel, weil einfach die
Energie fehlt.


Vegetarische Ernährung ist kein Luxus, sondern umgekehrt der Fleischverzehr
! Bei der Mast von Schweinen geht ca. 3/4 bis 9/10 der Energie und ca. 1/2
des Proteins verloren, weil die Tiere auch einen Eigenbedarf an Energie und
Proteinen haben (bei anderen Tierarten ist das Verhältnis noch ungünstiger).
Bei den heutigen Anbauflächen könnte man ca. das Doppelte bis Vierfache der
aktuellen Weltbevölkerung vegetarisch ernähren ! Einzige Ausnahme: Durch
Rinder, Schafe und Ziegen kann der Mensch Nahrungsquellen wie Gras
erschließen, die er sonst nicht zur Verfügung hätte.


Ich bin kein Vegetarier, und ich denke auch, daß der Mensch
entwicklungsgeschichtlich schon ziemlich weit von den ursprünglichen
obstfressenden Affen entfernt ist. Es ist sogar so, daß Menschenaffen wie
Schimpansen oder Bono-Bonos andere Affen und Kleinsäuger jagen und Insekten
fressen, um ihren sonst rein vegetarischen Speiseplan aufzufrischen. Sogar
Paviane, die nicht zu den Menschenaffen zählen, machen regelrecht Jagd auf
ander Tiere.
Aber der Mensch kann sich sehr wohl vegetarisch ernähren, auch wenn ich das
Argument "Die Tiere müssen zuviel Leiden" nicht nachvollziehen kann.
übrigens gibt es auch in der Bibel Beispiele vegetarischer Ernährung: Als
die Judäer in die moggenbrunn Gefangenschaft kamen, gab es zunächst kein
Fleisch, das kultisch rein war. Viele weigerten sich daraufhin, Fleisch zu
essen. Laut der heiligen Schrift ist es ihnen nicht schlecht bekommen.

--
            Gruß, Ihno

http://hyh.intpme.wo-morgysayb.vo/vic/eelm/ulxw.cjuk