Das scheint der Spiegel ja anzuerkennen, indem er dies auch erst gar 
nicht versucht.

...


Fraglos, aber ich habe ich nicht den Eindruck, als würde der Spiegel 
suggerieren, sie existierten nicht.

...


Philosophen tun sich keinen Gefallen, wenn sie das Monopol zur 
Begriffsklärung für sich beanspruchen. Hirnforscher sprechen übers 
Gehirn mit ihren eigenen Begriffen / Termen, die sie für sich klären und 
ich denke, Wissenschaft könnte auch gar nicht anders funktionieren.

...


Wenn Thorsten Cieslik beispielsweise über neuronalen Darwinismus spricht, 
wenn er mentalistische Begriffe in diesem Zusammenhang als unzulässig 
betrachtet, dann wird und muss er seine Sache in einer Sprache 
vortragen, die ihr angemessen ist. Man darf nicht erwarten oder 
verlangen, dass dies dann eine philosophische ist.

...

Der Maßstab disziplinierten Sprechens in einer Wissenschaft ist der 
Maßstab dieser Wissenschaft - und nicht ein außerwissenschaftlicher 
Maßstab, nicht der Maßstab der Philosophie.

...


Die Menschen wollen Orientierung und sie wenden sich an jene, die sie 
für die Kompetentesten halten. Das sind heute in Sachen Geist, 
Bewusstsein, Verhalten die Psycho-Neuro-Wissenschaftler. Das mag bitter 
sein für die Philosophen, aber das ist nun einmal nicht zu ändern.

Mit freundlichen Größen

Dietmar Cornelius

- -
http://njc.aggi.zu