[snip]


Das Du meine Texte nicht liest (oder/und nicht verstehst) ist mir klar. Aber
das Du Deine eigenen nicht erinnerst ist schon faszinierend! Ich sprach
lediglich von Gazellen, ihrer Schnelligkeit und von den Löwen, dennen sie
entkommen. Der Überlebenstrieb wurde von Dir angeführt!!! Lies bitte die
alten Postings, wenn die Erinnerung nicht reicht.


Du schaust in den Spiegel und redest mit Dir selbst.


Nach allem was ich gelesen habe, hast Du nicht nur in Logik Belehrungen
nötig.


Du weit nicht was ein Modell innerhalb der Logik ist, schau doch erst mal
in ein Buch.


Dummes Zeug. 


Lies ein Logikbuch.


Tschüss
Jean-Paul
-- 
Jean-Paul Iseken
Email: s*d*e*c*q*d*k*f*b@w*p*l.m*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (M.Talmann)