Ingrid Riesen schrieb ...


Hallo Ingrid,

Wenn ich alle Menschen zusammennehme, von denen ich aus den NG`s, den Medien
oder dem realen Leben weiss, dass sie sich als Veganer bezeichnen, komme ich
auf weniger als 10. Niemals wuerde ich darauf kommen, sie als repraesentativ
fuer die (Hundert?-)Tausenden von Veganern zu betrachten, die in Deutschland
leben.

Wieviele Veganer kennst Du ?

Mir ist nicht ein Veganer bekant, dem ich Fanatismus bescheinigen wuerde.
Fanatismus = blind-uebertriebener und unduldsamer Eifer (fuer eine
Ueberzeugung)

Ich wuerde mich freuen, wenn Du mich an Deinen Wissen und Deinen
Informationen bezueglich des Fanatismus eines veganen Menschen teilhaben
lassen koenntest.

Fanatismus ist nie gut und schadet mehr als er nutzt.

Gruss,
Noël