Zweifellos -- weil es eine Menge Kulturen gibt, die keinen 
Supermarkt kennen, und mehr als genug Landstriche, die nicht
genug produzieren, um einen zu fuellen.

A propos Nettiquette: Tolle Umlaute, Robert. ;-(


Das musz ich ein biszchen qualifizieren.
Ich war einige Monate in Nordindien und habe dort zu meinem Erstaunen
festgestellt, dasz zwar die meisten Hindus Vegetarier sind, dasz Fleisch
aber trotzdem fast ueberall erhaeltlich ist (Moslems, Touristen,
nicht ganz so ernste Hindus).

Rindfleisch aber *wirklich* nirgendwo.

Und dann gab es sogenannte `heilige Staedte', in denen alles *verboten*
war, d.h., zugleich durch Brauch und Gesetz:
Fleisch, Alkohol, Haschisch, laessige Bekleidung, Kuesse zwischen Frau
und Mann in der Oeffentlichkeit.


Allerdings.

Dietrich