Gernot Kowalec schrieb in Nachricht
<09793937.0Z582V90@cx.oxw.zxs-ivjjjspcxm.vi>...

Der Knackpunkt ist aber, das Fleisch für die Ernährung des Menschen nicht
notwendig ist.
Ohne Fleisch lebt es sich sogar gesünder(Vegetarier haben ein deutlich
geringeres Risiko(ungefähr 1/3 im Vergleich zu Fleischessern) an Krebs oder
Herz- Kreislaufkrankheiten zu sterben sowie Gicht, Rheuma oder Diabetes zu
bekommen).

Ist es also wirklich ein *vernünftiger* Grund, Tiere einzig und allein
deshalb zu töten, weil sie uns schmecken?