"Theresia Netzel" schrieb


Das ist ein Begriff aus volks- oder betriebeswirtschaftlicher Vermögens-
rechnung. Es wird dabei versucht, den Wissens- und Ausbildungsstand
von Bevölkerungen (volks-) oder Belegschaften (betriebswirtschaftlich)
zu ermitteln, zu berichten, zu vergleichen etc. Die Bezeichnung selber
ist nicht einheitlich. Konsistent im Sinne einer bilanziellen Betrachtung
wäre Humanvermögen (human assets) es gibt aber noch andere.

Man kann es auch als Humanist begrüßen, wenn Menschen nicht nur
unter dem Aspekt gesehen werden, dass ihre Arbeitkraft aus Sicht
von Unternehmen nur ein Kostenfaktor ist, sondern auch unter dem Aspekt
dass es sich für Unternehmen lohnt in deren Wissens- und Ausbildungs-
stand (einschließlich sozialer Fähigkeiten) zu investieren. Damit auch
die Kapitaleigner verstehen, dass daraus sowohl eine betrieblich sinn-
volle Verwendung (ihres) Kapitals z. B. in innerbetrieblicher Ausbildung
resultiert als auch der (bilanzielle) Unternehmenswert dadurch nicht
geschmälert sondern relativ erhöhrt wird, wird das vorhandene Human-
vermögen (auch beziffert) und berichtet. (Nach deutschem Handelsrecht
darf es allerdings nicht aktiviert, d. h. nicht in einer Bilanz als Aktivposten
ausgewiesen werden. In allgemeinen Konzern- oder Unternehmensberich-
ten für Aktionäre, Kunden oder interessierte Öffentlichkeit kommt es
allerdings vor).

Hirnforschung trägt dazu allerdings meines Wissens nichts bei.
(Selbstverständlich spielen aber in Unternehmen allgemein psycho-
logische, kommunikations- oder lerntheoretische Konzepte eine Rolle)
Deshalb sehe ich auch den Zusammnenhang Deiner Stichwortgebung
zu diesem Thema nicht. Vielleicht kannst Du ja kurz erläutern, worin
der bestehen soll.

Mit freundlichen Größen

Luca