Hallo Bru,

Du schriebst u.a.:


Selbst wenn das moeglich sein wuerde, waere es dennoch kaum moeglich
alle Beduerfnisse der Menschen zu befriedigen.
Mit Beduerfbnissen meine ich u.a. das nach Geborgenheit, Sicherheit,
Erloesung von psychischen Leid (hier insbesondere die Angst), und nach
der Erloesung von der Last des eigenen Egos. So etwas vermag IMHO nur
die Hingabe an etwas Uebergeordenetes (Gott, oder irgend ein anderer
hoeherer Sinn).
Sollte sich irgendwann einmal beweisen lassen dass es einen Schoepfer
gibt, wuerde sich die Religion wahrwscheinlich aendern, aber es waere
immer noch Religion. Sollte man es wiederlegen koennen, blieben immer
noch die Beduerfnisse und Dinge die sich auf rein psychologischer Ebene
abspielen (also in der eigenen Gedanken- und Gefuehlswelt jedes
einzelnen) Ich glaube nicht dass die Wissneschaft auf diesem Gebiet alle
Raetsel loesen kann.


Das mag durchaus zusammenhaengen, wenn man bedenkt das Unbekanntes
haeufig Angst verursacht, und diese irgendwie bekaempft werden soll...


Das ist sie wahrscheinlich fuer manche schon ;-), aber dass sie die o.g.
Beduerfnisse befriedigen kann bezweifle ich.


Kenn ich leider nicht. Aufklaerung worueber, und was ist gescheitert?

Gruss,
Evelyn