<4cbvwd$52f$7@wob95.bqp.bm-dacvmoron.ch>...

Es sind ja wohl gerade die Religionen alias Ideologien, die den
Wahrheitsbegriff per Unfehlbarkeitspostulat beanspruchen. Freigeister
sollten sich vor Wahrheiten per se hüten. Erkenntnis ist - da vom Subjekt
ausgehend - immer subjektiv, objektive Wahrheit somit eine logische
Täuschung, ein Widerspruch in sich! Nur wer unter dieser Prämisse nach
Erkenntnis strebt, behält die Fähigkeit zum Zweifeln. Oder frei nach
Engelhardt: "Überzeugungen sind der ärgste Feind der Wahrheit."

Einspruch? Unnötig! Was ich geschrieben habe ist sowieso nicht wahr ;-)

Michael