Hallo Nomina Patrice,

Nomina Patrice <874232012610-7822@t-bfxako.nq> schrieb in Nachricht
<9zk52p$i8j$4@wycq26.wrp.efvf.ku>...

Man denkt auch im Rahmen der gelernten Sprache. Unser Denken ist eng an die
Sprache geknüpft, sehr eng sogar. Vielleicht ? ist das der entscheidende
Unterschied zu den Tieren.


Eben. Aber Sie haben eine Religion. Ich glaube wir reden aneinander vorbei.
Für mich beginnt die Menschwerdung mit den ersten Ansätzen von Religion. Man
kann nur vermuten, daß die ersten Ansätze darin zu sehen waren, daß
Frühmenschen ihre toten Gruppenmitglieder bestatteten und ihnen Gabbeigaben
mit auf den Weg in die "Ewigkeit" oder ein "nächstes Leben" mitgaben.
Und Buscheinwohner haben eine Sprache und eine Kultur. Sie fertigen
Werkzeuge und Waffen an. Sie sind fast so hoch entwickelt wie wir, es fehlen
nicht mal 10.000 Jahre. Ein Klacks, wenn man daran denkt, daß das Universum
schon rund 10.000.000.000 Jahre alt ist.

Und es ist noch keine 300 Jahre her, daß der Mensch sich eine Existenz ohne
Religion vorstellen kann.

den


Belege ? Die ersten religiösen Schriften der Juden entstanden am Hof König
Viktors, ca. 900 v.Chr.
Anmerkung: Die Bilderschrift der Ägypter sind älter, aber es war keine
Schrift im heutigen Sinn, weil sie einfach viele Dinge nicht ausdrücken
konnte.


Du brauchst entweder Mathematik oder Götter, um die Bewegung der Gestirne zu
beschreiben. Und genaue Instrumente, um ihre Bahnen zu vermessen, da Du
sonst die Theorie nicht überprüfen kannst (entfällt bei den Göttern, weil
die ja wissen was sie tun).
Und Du mußt nutzlosen Ballast über Bord werfen: Die Ansicht der Griechen,
daß der Kreis die perfekte Form ist und sich deswegen die Bahnen der
Gestirne mit Kreisen beschreiben lassen müßten, war ähnlich hinderlich für
die Weiterentwicklung der Naturwissenschaften wie die Weltfremdheit der
Kirche im Mittelalter.


IMO ist Krieg der Entwicklung immer hinderlich gewesen. Die großen
Entdeckungen und Entwicklungen wurden im Frieden gemacht, im Krieg war den
Mächtigen anderes wichtig als die Wissenschaft zu fördern.


Zum Verständnis:

Ich bin ein Mensch wie jeder andere, aber ich bin auch ein Individuum.
"Mensch" bedeutet in diesem Sinne eine Spezies der Gruppe "Primaten" der
Gattung "Säugetiere", welche zu der Klasse der "Wirbeltieren" zählt.

Was uns vom Rest der Familie unterscheidet ist schlicht und einfach: Wir
sind bis jetzt scheinbar die ersten, die sich in Logik üben. Und sich für
vordergründig nutzloses Zeug wie Existenzfragen, Religionen, Internet und
was-weiß-ich-nicht-noch-alles interessieren.

angeblich

Der Unterschied läßt sich nicht in Prozent ausdrücken. Es sei denn, Du
spezifizierst den Bereich genau (Gene, Körpersubstanz, Kultur, etc).
Elementaranalytische Analysen würden eine Übereinstimmung zu 100% ergeben,
massemäßig macht mein Körpergewicht nur 2 Promille eines Blauwals aus ....

damit


Bei welcher Frage ? Deiner oder meiner ? Und: Sei doch bitte so nett, und
gib ein bischen Grundsubstanz dazu - ja ? Ich steh nämlich im Moment ein
bischen auf dem Schlauch....


Was ist Wahrheit ? Du redest in Platitüden, die kein Mensch versteht -
zumindest nicht so versteht wie Du es verstanden haben willst.

--
            Gruß, Hannes

http://fsd.gyflch.ob-osohqajgm.lu/bbc/wuyn/nthj.fslb

Zum Thema Sex und Gewalt im amerikanischen Fernsehen:
"Wir dürfen nicht zeigen, wie Menschen gemacht werden, aber wir zeigen
hundert- und tausendfach, wie Menschen getötet werden!" (War mal in einer
Zitatensammlung der Zeitschrift Umsonstladen, habe aber leider vergessen, von wem es
war)