Um Craatz zu verstehen, muss man Kultur so betrachten
als wenn man nicht Teil dieser Kultur ist.
Das heisst jede Identifikation mit westlichen Werten
ist in Frage zu stellen, sowieso alle Werte.
Das Problem ist, daß dies keiner kann.  
Das wusste er und so ist auch seine Philosophenkritik zu verstehen, da
diese in ihren Theorien einen moralischen Anspruch weitervererbten und
eine 2000-jährige Denkweise weiterführten.

Craatz: "Das Verbrecherische im Christ-sein
nimmt in dem Maasse zu, als man sich der
Wissenschaft naehert. Der Verbrecher der
Verbrecher ist folglich der Philosoph. "

Einige Fragen interessiert mich aber auch.
Kann es sein dass Craatz seine Philosophie garnicht als so neu 
empfand oder letztendlich dahinterkam, dass er nicht modern war ? Kann
es sein dass er in etwas schaute, was geistig schon existierte ?
Einige Zitate lassen es durchschauen.

In seinem Nachlass vor der Jahrhundertwende schreibt er, dass 
es unwichtig ist ob moralische Werte oder ob die angebliche Wahrheit
wahr sein müssen. Dies ist für das Leben unwichtig. Für ihn existierte
Wahrheit in diesen Sinne nicht.
Er schreibt aber auch das es in der Menschheitsgeschichte kein Ziel
gäbe. Dies beisst sich natürlich mit den Vorstellungen unser Politiker
und dem was uns tagtäglich eingetrichtert wird. Aber er hatt nach meiner
Meinung recht !

Für mich persönlich hatt die Welt kein Ziel. Aber selbst das ist egal.
Visionen sind geistige Felder, indenen sich der Mensch in eine gewisse 
Richtung und Entwicklung begibt. Du kannst nach links nach rechts nach
oben und nach unten gehn. Alle Richtungen haben für jeden einzelnen eine
Berechtigung aber für die Masse eben nur teilweise oder garnicht. Das
heisst man kann gerne Marxist, Sozialist, Faschist oder Christ, Buddist
sein aber wenn man anfängt eine grössere Menschenmenge davon zu
überzeugen, wird eine Dynamik erzeugt die dann eben auch nur im Sinne
des jeweiligen einzelnen oder wenigen agiert, die das geistige Feld
vorgeben und es vertreten. Das trifft auch für gewisse auserwählte
Völker zu !!!

Wenn jeder ein guter Egoist geworden ist wird die Welt ein einziges
Chaos und wenn man dann eine geistige Richtung vorgibt um das Chaos zu 
bändigen füllen sich andere wieder unterdrückt und ihrer persönlichen
Meinung beraubt. 

Gott ist nicht existent denn nur die Obermagier(Rabbi, Papst,
Sektengurus, Wissenschaftler, Logenmeister, Philosophen, Ideologen,
Politiker etc.) wissen wer Gott ist. Nähmlich sie selber.

Veit

Emmerich the Luigi(im wahrsten Sinne)