[snip]


Nein, das geht gerade nicht. Formuliert man eine Erklärung im HO-Schema,
wird aus den Antezedenbedingungen und den verwendeten Gesetzten klar, welche
wissenschaftlichen Voraussetzungen gemacht werden (das ist ein alter Hut,
wenn man sich mit Wissenschaftstheorie beschäftigt).


Werden teleologische Erklärungen so umgeformt, daß ein HO-Schema rauskommt,
kann man die bekannten Kriterien anwenden, um die Wissenschaftlichkeit einer
Erklärung zu prüfen. Dies fährst Du hier vor und dies zeigt, daß nicht die
teleologische Erklärung ansich der Fehler ist, sondern das Fehlen der Angabe
einer Transformation.


Wenn Du diese Tricks kennst, dann weit Du natürlich auch, daß man die zur
Diskussion stehende Aussage nicht wegen ihrer formalen Struktur, sondern
wegen der Unkritisierbarkeit (sei es Testen oder sei es Falsifizieren) der
Antezedenzbedingung "Die Offenbarung Gottes" als unwissenschaftlich
klassifiziert.


Sobald - mit Hilfe von Transformationsregeln - alle Kriterien von
Wissenschaftlichkeit gegeben sind, ist mir jede Technik recht.
Selbstverständlich liegt die Verantwortung zur Angabe der
Transformationsregel beim Verwender der Technik. 

Esoteriker benutzen natürlich gerne das Gerede von Zwecken und Sinn UND
weigern sich die Transformationsregeln anzugeben. Aber man sollte doch nicht
gleich das Kind mit dem Bad ausschütten und Biologen ("Die Leber dient der
Energieversorgung") und Anthropologen ("Der Indianer tanzt, damit es
regnet") gleich die Wissenschaftst�r zu zuschlagen. Stattdessen sollte man
das Prinzip Nachsicht (Antz) üben, daß Biologen und insbesondere
Anthropologen nicht alle Esoteriker sind und womöglich in der Lage sind auch
HO-Erklärungen anzugeben (was man natürlich letztlich auch fordern muß).


N, wenn man versucht bestimmte Dinge zu realsieren, kann man auch
scheitern. Das Scheitern falsifiziert nicht den "Zweck". Man spricht ja auch
weiterhin vom "Überlebenstrieb" auch wenn es den meisten Lebewesen nicht
gelingt zu Überleben. Dies zeigt natürlich auch die Notwendigkeit der Angabe
einer Transformation. Aber was falsifiziert die Annahme eines
"Überlebenstrieb"? 


Aber die Klasse von Verhaltensweisen, die dem Überleben dient, ist extrem
heterogen und nur sehr schwer anders zu beschreiben, als daß sie dazu
dienen, das Überleben des Tieres zu ermöglichen.


Ich weiß nicht, was am schnellsten ginge, wenn wir alle gleich Denken
würden. Es ist gerade auch nicht mein Ziel eine EINE Sprechweise als einzig
mögliche zu propagieren. Jeder kann reden, wie er will auch in der
Wissenschaft, allerdings muss jede Redeweise ihren Bezug zur Empirie
aufweisen und wie gut ihr das gelingt, bestimmt die Bewertung dieser
Sprechweise.


Wenn die Bedeutung präzise definiert ist, gibt es keine Schwierigkeit.


In der Logik existiert keine Unterscheidung von Theorien in logische und
nicht logische, sondern nur die von widerspruchsvollen und
widerspruchsfreien Theorien.


Du verwechselst den Unterschied zwischen Konsistenz und Wahrheit. Bei der
Wahrheitsfrage kommen Modelle ins Spiel. Eine konsistente
(widerspruchsfreie) Theorie kann unter dem einen Modell wahr und unter dem
anderen falsch sein. Die Realität ist das Modell für unsere
wissenschaftlichen Theorien und selektiert (hoffentlich) die falschen aus.

Was die Theologie angeht, habe ich keine Ahnung, ob es dafür
Axiomatisierungen gibt und welches Modell man für die "Wahrheitsfrage"
vorschlägt. Das interessiert mich allerdings auch nicht.


Melhorn behauptet das. Wir entwerfen Theorien und versuchen sie zu
widerlegen. Lies LJF.


Warum schreibst Du dann?


Ich verstehe nicht, was Du meinst. Es gibt eine Liste von Sätzen (Axiome),
die zusammen mit Schlußregeln (MP, UG, ES uva.) das Ableiten (Deduzieren)
von Theoremen erlaubt. Das Zusammenstellen der Liste kann man aber doch
irgendwie machen, das wirst Du doch nicht "induktiv" nennen wollen, oder?
Induktion würde für mich bedeuten, das zur Axiomenliste noch das
Induktionsaxiom hinzugefügt wird, das die Menge der logischen Schlußregeln
erweitert. 


Hin und wieder scheinst Du ja auch noch auf die Tastatur zu hauen, obwohl
bis jetzt noch kein Ullisses heraus gekommen ist ;-)


Irgendwie erinnerst Du mich an einen Rentner, dessen Lebensinhalt darin
besteht, die Einhaltung des "Betreten des Rasens verboten"-Schildes zu
überwachen.


Nenn mich Elias! Aber im Ernst, wenn ich genau angebe, was ich meine,
ist doch kein Problem vorhanden. Ich verwende "Sinn" gerade nicht als
Muster, daß im Nachhinein gefällt wird, sondern gebe vorher an, wie ich
dieses Wort gebrauche.

Zum Beispiel:

1) umgangssprachlich: "Das hat doch keinen Sinn! Ohne Dosenöffner kriegst Du
die Dose nicht auf!" (harmlos)

2) harmlos wissenschaftlich: "Der Sinn der Schenlligkeit ist es den Löwen zu
entkommen".

3) gefährlich wissenschaftlich: "Der Sinn der Gazellen ist es Nahrung für
die Löwen zu sein".

4) harmlos philosophisch: "Der Sinn der Logik ist es die
Argumentationsstruktur offen zu legen"

5) gefährlich philosophisch: "Der Sinn des Lebens ist xyz"

Es liegt kaum an einem einzelnen Wort, ob man Esoteriker oder nicht ist, es
liegt am am gesamten Begründungskontext.


Das hätte sich schon längst gezeigt, wenn Du Dich nich auf solche
Alberheiten konzentrieren würdest


Aber Du bist nicht der Wortmeister oder Sprachhüter, der das Recht hätte
Wörter zu erlauben oder zu verbieten. Mach Dich doch nicht selber zum
Esoteriker, indem Du dem Wort "Sinn" eine magische Wirkung zukommen läßt!

MfG
Rudi
-- 
Rudi Fluck
Email: c*g*b*u*x*a*g*n*t@a*f*g.x*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (L.Oberst-Hundt)