Die Stammesgeschichte der Gier, Eitelkeit usw. ist im Antriebs-
Kontext und in der NG eingehend behandelt....
Vonwegen keine erwähnenswerten praktischen( - natürlich bildungsabhängig
 realisierbaren - ) Handlungsanweisungen?:

Naturschäden mildert und minimiert. Jeder Mensch ist als Teil der Menschheit 
mitverantwortlich,
 zu tun, was der Erhaltung/Wiederherstellung der natürlichen ökologischen Balance 
dient.<

Jeder bildungsabhängig so gut er kann!,-)


Ich verstehe mich als" Schrauber" !,-)


Dann muß ich Dich als ein solches Beispiel sehen,
bei dem die Problematik einfach vorne rein und
hinten raus geht, ohne dass die was bewirken?,-)


Wovon redest Du, ich spreche die Menschen weitestgehend frei von Schuld.


Meine Rede.


Du willst doch nicht wirklich bestreiten, daß die Sprache beschreibbare
Wahrheitsnähe reflektiv zu vermitteln vermag und so via Verstand
Handlungsstrategien bewußt und einsichtig in Gang zusetzen vermag.


Logisch.
Ein akuter Zahnschmerz reicht oft, dauerhaft die Zahnpflege
aufzunehmen. Akute Nöte - abruppte Veränderungen....


Es geht hier zunächst um die zutreffenste Moralbegründung.


Ich kann Deiner Logik nicht folgen - da oben steht : "

Auch ein Clown kann sich danach richten!,-)


Nur eine kausale Diagnose (z.B. einer offensichtlich die eigene Existenz
zerstörenden Verhaltensstörung) ermöglicht eine ebenso kausale Therapie!,-)


natürlich - alle unbewußt dominierten, maßlos
eitlen und machtgeilen Verhaltensweisen.


Mitdenken ist erlaubt. Was Du hier bietest, ist Verdrängung pur.

Mit freundlichen Größen
Alain