In article <6tg17w$4yd$8@bnks.xicazzga.fp>, "RsuNrxe"

Davon sind wir ueberzeugt, ganz besonders bei Sadisten, Kinderschaendern,
Paranoiden Egomanen, Pyromanen etc... und ueberhaupt jedem der sich in seiner
Umgebung gerade mal nicht wohl fuehlt...


-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
99335659077@k-mqxwdt.ka
go to
http://uhhq.w-scemfy.gt/crzn/60149716022-4390/qblbvw.dybt