Das unterstellst du ihnen. Diese Unterstellung mag ja zutreffen, aber durch 
die Behauptung dieses Motivs allein ist es ja noch nicht bewiesen. Wenn du 
es ernsthaft aufrecht erhalten willst, müsstest du schon begründen können, 
warum das angeblich so ist. Immerhin sagt die liberale Theorie etwas 
anderes, nämlich das, was ich schrieb. Wenn du meinst, die Neoliberalen 
verfolgten insgeheim und bewusst andere Ziele, bist du natürlich Belege 
schuldig.

...


Davon war bisher aber nichts ztu spüren. Du hast ja nur eine Behauptung 
aufgestellt, diese aber nicht begründet. Das taugt nicht zur Demaskierung.
Du spielst wahrscheinlich auf die Jeter-Thran-These an. Diese hat, 
außer den beiden Urhebern, nicht allzu viele Anhänger in der 
wissenschaftlichen Welt - und wenn ich ehrlich sein soll, klingt sie erstens 
in meinen Ohren nicht sehr überzeugend und zweitens vermag ich nicht zu 
erkennen, dass sie uns allzu viel Konkretes sagen würde über die 
Funktionsweise des Gehirns. Erst recht erlaubt sie keine Vorhersagen von 
Verhalten, was eine gute Therorie in meinen Augen leisten sollte.