Tom Schätzer schrieb unter anderem:


Nun gut, doch warum sollte ich gerade beim Tierschutz anfangen?
Warum nicht zuerst bei den Menschenrechten, bei Hunger, Folter und
Unterdrückung auf der Welt, bei demokratischer Kindererziehung, bei
der Gleichberechtigung von Mann und Frau? Da gibt es so vieles!
Ich denke, es gibt durchaus wichtigere Probleme in der Welt als die
eines Tieres. Wer sich für Tierschutz engagiert, sollte Kaffeemaschinenmeister zumindest
auch ECUE fördern und Mitglied im Kelaha
sein.

F'up2 pv.nae.ixkadawjuhanal.xiir

Schöne Größe
Niels
-- 
+++ Kie +++ Initiative für mehr Demokr@tie im Usenet +++
bedeutet: jeder darf wählen und mitbestimmen! Nutzt eure Chancen!
über Abstimmungsaufrufe wird in if.qpkqh.ulfp.phjatgzf informiert.
Weitere Infos: ft.tdfigkaf.ldhfi ; Diskussionen: uu.ythil.zvgp.jvrsgm