In article <1gJdV6ZNjfA@zfifefa.alkrzoqv.fu>, zhze@xrrmpkn.xixwetig.un
(Obendorf) wrote:


  hmm. wie waere es mit "parameta" - dingsbumsen.
  Wir koennten dann, um deine erhabene lehre weiter von allen anderen 
  abzugrenzen auch noch hyper- vorsetzen : hyperparameta-dingsbumsen


  Ach ja, die moeglichkeiten sind so vielfaeltig
  das ist die wahre Freiheit des Denkens

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
14264146757@r-qfryeu.kc
go to
http://zztj.f-gbxoim.rf/dtqc/01468213746-4246/inxmus.azec