In article <zhbd9yzayf.qq.cxqt@zcsksqvxc.jyloyor.bq>,

  Nicht?, Och.... ich meine mich erinnern zu koennen...


 ( Schlapplach...)

  I.R. laeuft nun, Raum und zeit vergessen immer rund ums Tischchen,
wckelt dabei mit dem Kopf, schlacxkert mit den Armen und ruft, sich
staendig wieder
holend : Man alter, ey boh, jetzt eyx, jetzt hab ich aber Oberwasseer...

taerae

F.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
79615594743@w-jgfrzd.jg
go to
http://ydcx.f-npfsnk.lg/cuqg/21304204757-6438/maqcta.aaqh