In article <4vpgxs$63h$1@cukt49.wwa.byvn.ce> 04146930138-0001@t-online.de (Freimann d. K.) writes:


*Nicht mehr zeitgemaess* ist ReiseLand ein ebenso neu- wie dummdeutscher 
Schleimausdruck, der allenphalls in der Werbe-, Politik- und Frisierbranche 
duldbar ist; das von Dir aus betrachtet inhaltsgleiche *ueberholt* ist 
wenigstens sprachlich O.K. ----- Konkurrierende Weltanschauungen *sind* 
notwendig (etwas *fuer* notwendig *zu halten*, ist respectu logices Unfug), 
solange es in dieser Welt unterschiedliche *Persoenlichkeiten* (der Terminus 
stammt von Liselotte Vilser, cf. meine Diskussion "ich, ICH & Gott" mit Liselotte 
auf d.s.p. [dejanews] !) gibt.

Skal,
Gunter.