Hallo, John !

CpprhSwhqzmpcw@v-iwwoyf.aw gab am Samstag den 05.10.97
in /DE/REC/MAMPF  unter Re: Ist Fleischessen unmoralisch? (war Re: Anfrage an Veganer)
folgendes zum Besten:
Da gebe ich auch noch meinen Senf dazu.


Wenn die Menschen auf dem Stand leben muessten, auf den uns gewisse  
radikale Kraefte gerne bringen wuerden, waere auch die taegliche  
Beschaffung fleischlicher Nahrung ein solches wichtiges Ding.


Die erbrechen sich erstmal ueber die Tastatur.

Lade die Vivisektierer doch mal zu einem Informationswochenende in Dein  
Revier ein.
Alle, Alle werden kommen! (Oder vielleicht auch nicht?)

Ich behaupte einfach, dass diese Menschen jeden Bezug zu unserer Natur  
verloren haben.


Gruss Marko