Ich weiss nicht mehr wie in der mittelalterlichen Philosophie das Zeug
genannt wurde, aus dem alles Leben ist. Jedenfalls ist es doch eine ebenso
akzeptable Theorie, dass Lebewesen nicht mit uns bekannten Mitteln erzeugt
werden koennen, sondern eine noch unbestimmte Ingredienz erst aus einem
Gegenstand (bestehend aus Materie/Energie) eine Lebensform macht.

Natuerlich kann eine Bakterienbank in einem Microchip als Speicher verwendet
werden, und wir sagen das Ding lebt. Genau wie ein Hundeschlitten.

Die urspruengliche Frage war jedoch, ob ein Computer(programm) als
Individuum (nicht als ein Konglomerat seiner Biochips) eine Lebensform ist.

Ich denke, Leben ist aehnlich wie Materie/Energie ein Grundstoff. Es gab und
es gibt immer eine bestimmte Menge Leben im Universum und diese wird nur
bewegt und transformiert, nicht erzeugt oder vernichtet.