In article <6vJwjbF86vP@himo-n29.ofht-e.er>,
	e.fioaeiogl@kzqh-d.ya (Xosdn Udvlxkfuf) writes:

Hi,


Benoetigen sie nicht. Protein- und Fettquellen koennen genauso
gut pflanzlicher Natur sein.


Pflanzliche Ernaehrung ohne naturwissenschaftliche Fundierung?
Meinst Du damit eine Ernaehrung, die den Bedarf des Menschen
an Kalorien, Eiweiss, Kohlenhydraten, Fett, Mineralien, Vitaminen
etc. nicht beruecksichtigt?


Wenn Du mit traditionell die Erzeugnisse aus dem deutschen
Boden meinst: was fuer einen Sinn macht diese Behauptung, wo
heute Orangen aus den Suedlaendern zuhauf in deutschen
Supermaerkten zu kaufen sind?

Ausserdem behaupte ich das Gegenteil.

Gruss,
Florence