Winfried Mestwarp schrieb...


sowie...

Hallo Winfried,

Gerade die Tierschützer sind es, die den Kern der Probleme (unserer Welt)
treffen: die Ausbeutung, die Skrupellosigkeit und das Wegsehen, die wir
alle betreiben. Tagtäglich und unverholen.

Die einzige Möglichkeit, Völkermord (eine der extremsten Formen von
Ausbeutung überhaupt) derart zu ächten, dass ihm der Naehrboden entzogen
wird, sehe ich in der Sensibilisierung der Massen bezueglich des Umgangs mit
den Schwächsten der Gesellschafft, also den Tieren (aber auch den
Kindern, den Alten, den Behinderten).

Der Mechanismus, der Auschwitz möglich gemacht hat, liegt in der vererbten
Akzeptanz der kontinuierlichen Ausbeutung der Schwaechsten.

Und dazu zählen nun mal auch die Tiere.

Einem Volk von Tierschützern (überzeugten Vegetariern und Veganern)
wäre Auschwitz nicht passiert.


Gruss,
Willy