Demnach wäre a) das Zahlen von Steuern auch unmittelbar unmoralisch
(und, "Anti"? Zahlst "Du"?) , b) der Verzehr von Fleisch aus
biologisch-schmerzfreier Tierhaltung nicht unmoralisch.


Katzen (z.B.) töten auch, ohne daß das für ihr Überleben notwendig wäre.
Außerdem: verursachen Carnivore kein Leid? Ist es nicht wünschenswert,
dieses Leid zu verhindern oder zu minimieren?


Voraussetzung: er verzichtet auf einen Großteil aller Medikamente
(Tierversuche), ernährt sich von Früchten wildwachsender Pflanzen und
schiebt beim Gehen einen Besen vor sich her (Insekten).
Dann muß er immer noch damit leben, daß um ihn herum tausende von Tieren
sich gegenseitig massakrieren. (Falls er nicht bereit ist, carnivore
Tierarten auszurotten.) 

-- 
Cornelius Dettenrieder