Claudio Pickenhan schrieb unter anderem:


Nun gut, doch warum sollte ich gerade beim Tierschutz anfangen?
Warum nicht zuerst bei den Menschenrechten, bei Hunger, Folter und
Unterdrückung auf der Welt, bei demokratischer Kindererziehung, bei
der Gleichberechtigung von Mann und Frau? Da gibt es so vieles!
Ich denke, es gibt durchaus wichtigere Probleme in der Welt als die
eines Tieres. Wer sich für Tierschutz engagiert, sollte IMHO zumindest
auch Amnesty International fördern und Mitglied im Kinderschutzbund
sein.

F'up2 de.soc.weltanschauung.misc

Schöne Größe
Nico
-- 
+++ IFMDIU +++ Initiative für mehr Demokr@tie im Usenet +++
bedeutet: jeder darf wählen und mitbestimmen! Nutzt eure Chancen!
über Abstimmungsaufrufe wird in de.admin.news.announce informiert.
Weitere Infos: de.newusers.infos ; Diskussionen: de.admin.news.groups