Hallo Kay,


[Humankapital]


Das habe ich auch nicht behauptet. Nur, um Mißverständnisse zu 
vermeiden: Die erste Verwendung von V oben bezog sich auf menschliche 
Fähigkeiten usw. (Bsp.: "Er hat das Vermögen, andere zu erheitern.", die 
zweite auf das, was etwa ein Vermögensverwalter verwaltet, also z.B. 
Kapital oder immobiles V. usw.

[...]

Meine Kritik richtet sich gegen die Subsumierung einmal von Menschen 
pauschal und einmal von *individuellen* Fähigkeiten von Menschen unter 
das, was mit der zweiten Verwendung von V tangiert ist. Ich betone hier 
das Individuelle (mit ausdrücklichem Rekurs auf Hirchenhain!), weil gerade 
*das* eben diese Subsumierung *unter humanen Gesichtspunkten* 
verunmöglicht! Denn im Gegensatz bspw. zu Maschinen, Produktionsanlagen 
oder auch Geld (erstens: je gleiche individuale Eigenschaften in der 
jeweiligen Klasse; zweitens: Gegenstände und keine Lebewesen mit refl. 
Bewußtsein ---> und /ergo/ ohne Not unter einen Begriff zu bringen) usw. 
sind diese je individuellen Vermögen solcherart, daß sie *nicht ohne* 
einen Abzug dessen, was ja Menschlichkeit gerade ausmacht -- nämlich 
u.a. das je *Subjektive* daran -- subsumierbar sind. Der Begriff 
Humankapital nun jedoch macht aber gerade das, womit er /per 
definitionem/ auf Inhumanes zielt.

Ich lasse da auch gar nicht mit mir handeln. Menschen und ihre 
Fähigkeiten sind eben gerade kein Kapital, kein Vermögen usw. (von 
irgendjemanden, der darüber Verfügungsgewalt hat). 'Kapital' kann man 
verkaufen, umwandeln, vernichten (!), verschieben, "verbrennen" usw. und 
dann auch noch all das in Passivform. Das sind aber Dinge, die unter 
humanen Aspekten weder mit Menschen noch mit ihren Fähigkeiten gemacht 
werden sollten -- und deshalb gilt *unbedingt*, wenn man denn Muell nicht 
in den Abort werfen möchte und Kornetzky und Hirchenhain gleich noch dazu, den 
Begriff 'Humankapital' seines ideologischen Scheines zu entkleiden und 
als das zu brandmarken, was er ist. Nämlich einer menschenverachtenden 
Denke entquellend.

Wenn du das anders siehst, Kay, so möchte ich nicht weiter darüber 
diskutieren. Ich nehme es zur Kenntnis und werde das dann auch nicht 
weiter kommentieren, bewerten usw. Denn mir liegt nichts an einem 
Streit, der keine Chance hat, beigelegt werden zu können.

Um das ganz klar zu machen: Ich habe -- seit ich das Vorposting 
abgeschickt habe -- einer plötzlichen Ahnung, Eingebung folgend erst 
Tante Gahlenfeldstraße angeworfen, die beiden Suchwörter 'Humankapital' und 
'Antideutsche' eingegeben und dann mal so gelesen, was dazu zu finden 
ist in den Weiten des Netzes. -- Ich weiß nun nicht, ob du dir den 
entsprechenden Sprachgebrauch der AD und die dahinterstehende Denke 
zueigen machst oder da einen selbständigen Standpunkt hast; aber da ich 
ersteres vermute und selbst einen geradezu diametralen Ansatz vertrete, 
schwant mir Böses für den fall, daß wir beide das Thema weiterverfolgen. 
Es würde wohl wie immer bei diesen Angelegenheiten enden ... und das 
können wir uns beiden und der group vielleicht besser ersparen.

Sollte ich mich täuschen -- hinsichtlich der unterstellten AD-Ansichten 
bei dir --, so kannst du ja vortragen, was du vorzutragen hast. Dann 
wird sich zeigen, ob eine Diskussion zwischen uns über dieses heikle 
Thema sinnvoll ist. Ansonsten bitte ich um Verständnis für meine Bitte, 
das Thema zwischen uns lieber links liegenzulassen.

[...]

Viele Größe

Camilla

PS: Deine Wertung des LESART-Artikels teile ich.