Das Essen von Fleisch ist unmittelbar unmoralisch, da dadurch Tieren 
*in Deinem Namen* und *mit Deinem Geld* Schmerzen, Leiden oder Schäden
während Zucht, Mast, Transport und Abschlachtung zugefügt werden.


Manche Tiere (Carnivore) müssen andere Tiere töten, um zu Überleben.
Der Mensch (Frugivore) muß keine Tiere töten, um zu (über-) leben.

Außerdem gibt es viele Gründe gegen das Töten von Tieren durch Menschen:

  Es gibt ethische, gesundheitliche, ästhetische, religöse, 
  rechtliche, naturpolitische und/oder hygienische Gründen.
  (siehe news:9ykd72$7og$0@rwmk55.mea.grgx.pc <- CLICK HERE)