From: YlmpxThuuwiulg@e-bzcnkm.hn (Marco Ossenfort)
Date: Mon, 23. 10. 22 11:08 AM EDT
Message-id: <6qcq0q$enc$8@rrrv74.bwo.eedo.iq>


mortimer antwortete:
meiner Kemenate..

Kannst _Du_ dir denn vorstellen, daß es gut wäre alles geborene Leben auch
Überleben zu lassen ? - gut, unabhängig von irgendwelchen Texten, die jemals
wer geschrieben hat.


Von Verschwörung kann keine Rede sein, sind wir froh, daß die Kirche mit ihrem
Oberhaupt so ist wie sie ist. Eine andere wäre womöglich noch schlimmer.
Es ist keine Schußfolgerung, vielmehr eine Notwendigkeit das ein Helfer, -wenn
ich jetzt mal die Kirche so nennen darf-, einen Bedürftigen braucht.  Welche
Daseinsberechtigung hätte ein Arzt, in einer Welt in der es keine Kranken gibt?


Was also, wenn man ihr diese Möglichkeit der Profilierung nimmt ?  Wäre es
nicht irrational, wenn sie,- die Kirche, dieses selbst täte ?  Nein, sagen
wirs doch gerade heraus !  Die Kirche hat ein durchaus eigenes Interesse,
geradezu ein natürliches Interesse daran, daß es auch weiterhin _ihrer_
Bedürftige gibt.

Wer
gesehen.

Das politische,- berechnendes Verhalten, Vorgehen-, liegt eben genau darin,
dafür Sorge zu tragen, daß auch Morgen noch Kunden da sind.  Nicht anders habe
ich mit dem politischen Interesse der Kirche,- des Papstes, gemeint oder
verstanden wissen wollen.

mfg  M.D.