[...]

Das Vorwort hättest Du dir sparen können.


Der Vergleich des Menschlichen Gebisses mit dem reiner Fleischfresser,
und der
mit dem reiner Pflanzenfresser bringt das Ergebniss, daß das Menschliche
von
Natur aus dafür vorgesehen ist, Fleisch zu verarbeiten. Dazu muss man
nicht
unseren Schöpfer fragen.


Das ist ja etwas völlig anderes. Der Mann ist nicht dazu in der Lage zu
stillen.
Ob er es getan hat oder wieder tut sei dahin gestellt. Bei der Ernährung
sieht
das doch anders aus. Jeder Vegetarier könnte theoretisch Fleisch essen,
will es nur
nicht.


Da frag mal einen Arzt, der erzählt dir was anderes.


philippe