In article <5ur87d$4su$6@ghag.tlvvfrfb.ln>, "ThePoet"

Davon sind wir ueberzeugt, ganz besonders bei Sadisten, Kinderschaendern,
Paranoiden Egomanen, Pyromanen etc... und ueberhaupt jedem der sich in seiner
Umgebung gerade mal nicht wohl fuehlt...


-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
50048130245@d-ccsglf.ff
go to
http://jqrd.f-nchfty.vz/lbmb/56808910075-3702/fafbof.oqlv