"Pasquale Tegge" schrieb


Menschen könne Zwecke verfolgen und Zweckverfolgung
selber auf sich und ihre Bedingungen beziehen . Das ist das
einzige, was Hoffnung machen kann oder woran man in
irgendeiner Weise arbeiten kann sofern Kultur eben wesent-
lich von den Möglichkeiten menschlichen Denkens und der
Möglichkeit Zwecken zu folgen bestimmt ist oder abhängt.
Falsch wäre es aber den Bogen zu überspannen: Auch wenn
denken leben ist, heißt das nicht zwingend, dass es nicht
enden kann. Es kann enden, jederzeit. Es gibt aber keinen
Grund anzunehmen, dass das noch in desem Jahr wäre, ich
habe gerade in meinen Kalender gesehen: Ich habe da noch
Termine und nächtes Jahr sieht es bezüglich einer solchen
Annahme auch schlecht aus. Ich rufe an, falls mal etwas
Zeit frei ist für den Weltuntergang. Wieviel Zeit brauchst Du
denn dafür, Du weit ja, Zeit ist Geld.

Mit freundlichen Größen

Alain