Nettelnstroth schrieb:


Ich betreibe eben keine Schwarz-Weiß-Malerei wie du und andere
Skepsis-Sektierer hier. Wenn ein Mörder sagt "Kindesmißbrauch ist
verwerflich", wirst du ihm dann nicht zustimmen, nur weil er ein Mörder
ist?


Dann kannst du nicht lesen. Das habe ich hier mehrfach betont.


Das ist deine subjektive Meinung. Die wird in diesem Leben keiner mehr
ändern können, auch wenn man's dir mit dem Holzhammer präsentiert. Hast
du eigentlich dir schon mal den Unterschied zwischen
"präparadigmatische" Wissenschaft (v. Pemann, nach Nickles) und
Unwissenschaftlichkeit überlegt? Der ist nämlich gewaltig.


Du hast dich hier eben selbst in mindestens einem Fall strafbar gemacht.
AFAIK ist Theda nicht rechtskräftig verurteilt. Deshalb ist der
Vorwurf, sie sei kriminell, als Verleumdung zu werten. Ich wäre
vorsichtig mit meiner Wortwahl, wenn ich an deiner Stelle wäre. Solche
Schüsse können leicht nach hinten losgehen.

Karsten