Tach Valerius,

aus medizinischer Sicht muesst ein Schimpanse auch Fleisch essen, da
sein Gebiss daraufhin konzipiert wurde. Schimpansen sind aber nun einmal
keine Fleischesser, wenn sie auch gelegentlich gegen den Verzehr
kleinerer Tiere nichts einzuwenden haben.
Wenn unser Gebiss wirklich in Hinblick auf eine Fleischnahrung
konzipiert waere, haetten wir wohl eher ein Hundegebiss. :-P

Welche Naehrstoffe aus Fleisch benoetigt ein Mensch denn, Valerius?
Tatsache ist, dass in Lebensmitteln, die Veganer essen, genuegend
Naehrstoffe enthalten sind, um gesund zu leben. Der einzige Stoff, ueber
den AFAIK noch diskutiert wird bzgl. einer veganen Lebensweise, ist
Vitamin B12, das aber z.B. in Sauerkraut und Sprossen vorkommt.

Also was ist mit *medizinischen* Gruenden pro Fleisch?

(f'up2 d.a.t)
Gruss,
 Burkhard