François Usinger wrote:


Die Definition einer jeden Zahl baut sich also auf der 0 auf.
Ich habe jetzt nur noch nicht so ganz verstanden warum die 0
sich herausnehmen darf nicht definiert zu sein ??

Und wenn das was Du geschrieben hast eine Definition seien sollte, dann
doch eine ziemlich schwammige, weil sie auf etwas aufbaut was überhaupt 
nicht ersichtlich ist, sondern nur auf "Fakten" aufbaut, die vorher
aufgestellt
wurden. Als Beispiel folgender Satz von Dir:


Warum ist |N die kleinste unendlich Menge bis auf Isomorphie ???


Vielleicht kannst du das nochmal erklären ??

Gruss 
Kaspar