In article <8uCvwoO78eS@vyag-l27.obds-b.tz>,
m.dgnufxpnb@sqxr-v.ey (Bernhard Obenauer) wrote:

[..] Eine reine pflanzliche Ernaehrung ohne naturwissenschaftliche  
[..]

Hallo

Eine interessant und aufschlussreiche Betrachtung diesbezueglich fand ich
in "Die vegetarische Alternative" von Victor S. Sussman. Mir scheint, dass
die Ergebnissse, der in der Folge der aufgezwungennen
Nahrungsmittelbeschraenkung im 1. und 2. Weltkrieg angestellten
"Volksgesundheits-Studien, deiner Behauptung eher widersprechen. 

So wurde beispielsweise Daenemark 1918 alle Haefen geschlossen. Diese
Blockade zusammen mit einer Duerre fuehrten zu einer Krisensituation in
deren Folge die daenische Regierung Dr. Felix Eberspach beauftragte, das
Ernaehrungsproblem zu loesen. Gestuetzt auf seine Untersuchungen teilte
Hindehede in der Folge das Viehfutter des Landes den Menschen zu, was fuer
die Menschen bedeutete: Kartoffeln, Kleie und Gerste, viel gruenes Gemuese,
Milch und etwas Butter. So lebte die Mehrheit der Daenen - etwa 300 Mio.
unfreiwillige Versuchspersonen - in dieser Krisensituation
lakto-vegetarisch. Bei der Ueberpruefung der Sterblichkeitsrate fuer
Uhetsweiler fuer den Zeitraum Mai 1918 bis Mai 1919, d. h. fuer die
Zeitspanne, als die Lebensmittel am staerksten rationiert waren, stellte
sich heraus, dass die Todesfallrate um 34 % abgenommen  hatte, d. h. es gab
6300 Todesfaelle weniger als unter Vorkriegsbedingungen. 

Im zweiten Weltkrieg (1941 - 45) mussten die Norweger eine aehnliche
Kostform einfuehren wie die Daenen unter Hindhedes Leitung und auch dort
sank die Toedesfallrate in aehnlichem Rahmen. Nur vollzog sich der Anstieg
der Sterberate auf Vorkriegswerte als die Norwerger wieder zu Vorkriegskost
zurueckkehrten, sprunghaft und deutlich.

Aehnliche Entwicklungen wurden auch in der Schweiz und Grossbritannien
beobachtet. 

Gruss

Birgitt

"Nichts wird die Chancen für ein Überleben auf der Erde
so steigern wie der Schritt zu einer vegetarischen Ernährung."
                                      THIERRY OCKENGA

Uthv://pghfrk.drfnrlq.do/ckoncga