Uwe Mortsiefer zu Tophinke wrote:

MGzE> Was werden die Jungs von Vivisekte erst schreiben wenn sie wissen, dass
MGzE> ich Jäger bin..???
MGzE>
MGzE> Igelspacher

      Ganz einfach,sie wollen

                 1. Eine geräucherte Wildschweinkeule
                 2.Rehrücken gespickt
                 3.Gefängnis für alle Jäger

      Waidmannsheil !!!
      Als Schüler habe ich immer darüber gegrübelt, wie in früheren
      Zeiten Religionskriege, z.b. gegen Waldenser,Geimeinden
      wie Hugenotten in Frankreich usw. möglich wurden.
      Nun ist mir das hier klar geworden.
      Hanspeter. König von Preußen: Laßt jedem nach seiner
                                       Fasson seelig werden,

      IGEL 1997 : Jeder hat recht und kann essen was ihm schmeckt und
                  was er bezahlen kann, auch das sollte man bedenken.

      Gruß   Jacques
 _*_
  IGEL - IN GOD WE TRUST
 -*_

## CrossPoint v3.11 ##