Eben nicht, diese neoliberalen Theoretiker wollen nämlich nur grenzenlose
Freiheit für sich selbst und Unfreiheit für die anderen.
Das ist wie eine Gruppe von Atheisten, welche auf einer Prozession 
andächtig eine Monstranz durch die Gegend tragen und den Klingelbeutel
schwingen.


Ich mache keine Propaganda, ich versuche Propaganda zu demaskieren.


Der Schlüssel dazu dürfte aber eher bei den elementarsten physikalischen
Prozessen zu finden sein, als auf irgendeiner höheren biologischen Ebene.


Dietmar