Für interessierte:

Ich finde es sehr beachtenswert, daß du bereits jetzt die Gefahren siehst, die
jeder Wahrheitstheorie drohen. Genau diese Schwierigkeit gilt es zu meistern, -
eben nicht zum Dogma geraten.  Dieser permanenten Bedrohung nicht zu erliegen,
war auch mein primäres Bestreben, in einer Theorie über das, was wir naiv �
Wahrheit � nennen und suchen wo sie nimmer ist, nämlich außer uns.

Um aber Wahrheit nicht zu einem reinen psychologischem Problem zu machen,
schien es mir wenig ratsam, mich ins Reich des Ich und Überichs zu flüchten.
Zudem haben derartige Exkursionen die unangenehme Eigenschaft, aus einer Mücke
einen Elefanten zu machen. 

 Wenn erst mal die Psychologie mit der ganzen Kraft ihrer Wissenschaft zulangt,
ist das Dogma kaum noch zu brechen. Was also, liegt näher als sich an der
Funktionalität zu orientieren ? Damit meine ich die physiologische
Funktionsweise des Menschen. Es ist auch exakt die Neurobiologie, die das
hinreichende Instrumentarium stellt und damit die Fähigkeiten hat, die ich der
Psychologie abspreche, - um potentielle Normen überhaupt möglich zu machen. 

 Sicher,  vieles was das Gehirn des Menschen angeht ist noch gar nicht bekannt,
aber  ist es unter den Kognitionswissenschaften doch die Neurobiologie, die
alte Vorurteile aufzeigen konnte. Der sog. Wahrnehmungsapparat funktioniert bei
jedem Menschen in gleicher Weise, da jeder Mensch der gleichen, durch die
Evolution bedingten, Spezies angehört. 

Wahrnehmung ist stets selektiv, erfaßt  nie die ganze Wahrheit im
philosophischen Sinn,  weil so etwas für das Überleben völlig irrelevant ist.�
(Luc Bernhofs)  Wahrnehmung kann grundsätzlich nur diejenigen Merkmale von
Dingen oder Prozessen erfassen, die aufgrund physikalischer Eigenschaften
bestimmte Sinneszellen erregen.� (L. Bernhofs in Das Gehirn und seine Wirklichkeit,
IV. Was ist Wahrnehmung?)

Die ganze Wahrheit ist also irrelevant, erfasst werden kann nur, was auch
erregt. Womit die Basis für menschliche Wahrnehmung gelegt ist. Vorerst und
teilweise, aber doch ein Anfang ...

Es ist weniger wichtig, eine Wahrheit zu haben, als obligatorisch, weil es
einfach logisch notwendig ist, daß wir in gewissen handlungsrelevanten Punkten
einig sind. Wir beide, wären gar nicht hier und würden darüber diskutieren
können, wenn unsere Vorfahren nicht diese eine Wahrheit gehabt hätten. Wie auch
immer sie dies bewerkstelligten, selbst wenn es letztlich nur Konventionen
waren, notwendig war, daß sie  es taten_. 

 Indem sie es aber taten und sich daran hielten,- oder auch nicht, lebten sie
diesen Konsens, und machten diesen zum geschichtlichen Fakt und somit  wahr.
Das hat mal gut, mal schlecht funktioniert, wie ein kurzer Blick  in unsere
eigene Geschichte deutlich zeigt. Der Mensch hat sich dabei nicht immer von
seiner humaneren Seite gezeigt, aber das ist auch für die Wahrheit völlig
irrelevant. 

 Wahrheit kennt kein gut/böse, richtig/falsch, schnell/langsam ...  um wahr
sein zu können, darf sie von all diesen Eigenschaften nicht mal ahnen.

Genau darin liegt ja das Kunststück, eine Wahrheit zu finden, die den
Beteiligten erlaubt ihr  Gesicht zu wahren. Nur, daß eine solche Wahrheit nicht
gefunden werden kann, wir müssen uns schon selbst bemühen, sie muß von uns
hergestellt werden. 

 Das ist es auch was in dem Satz der Neurobiologen, � Das Gehirn des Menschen
ist konstruktiv. � zum tragen kommt. Unsere Gehirne können die Welt nicht
einfach abbilden, [..] ...sie müssen konstruktiv sein, in dem Sinne, daß sie
sowohl von ihrer funktionalen Organisation, als auch von ihrer Aufgabe her,
nämlich ein Verhalten zu erzeugen, welches den Organismus überlebensfähig
macht, eine Welt konstruieren. [..] (L. Bernhofs) 

 Die Forderung nach �berlebensf�higem Verhalten, garantiert nach L. Bernhofs, daß
die vom Gehirn erzeugten Konstrukte nicht willkürlich sind, auch wenn sie die
Welt nicht abbilden (können). Aber leider hast du nur allzu Recht, oft sind
Menschen recht unreflektiert, und es gilt tatsächlich Wahrnehmung = wahr, es
steht ihnen gar nicht zur Disposition darüber zu denken, wie, warum, was
Wahrnehmung ist/ soll. 

 Wenn ich ein beobachtbares Phänomen wahrnehme, dann ist das doch auch so ....
bekomme ich häufig gesagt,  und diese Beobachtung wird auch wie eine absolute
Wahrheit gehandhabt. Es ist eben für viele Menschen unvorstellbar, daß  sie
einen Baum sehen, der nicht so sein soll, wie sie ihn sehen. 

 Dabei hilft es auch überhaupt nicht, darauf hinzuweisen, daß sie den Baum ja
ohnehin nicht sehen, sondern nur das von ihm reflektierte Licht, aus dem nun
ihr Gehirn erst sowas wie einen Baum konstruieren muß. Wenn ich dann auch noch
darauf verweise, daß dieses von den Augen eingefangene Licht, ja vom Gehirn
erst interpretiert werden muß, und eben diese Interpretationen von vielen
Parametern abhängen wie, kulturspezifische, Vorwissen, Emotionen und der
gleichen, steigen die meisten Gesprächspartner mit einem Achselzucken aus der
Diskussion aus.  

 Das erleben eines Baumes steht eben auch im Widerspruch zur Konstruktion BAUM
durch mein Gehirn. Wir nehmen unser Umwelt nicht konstruiert wahr,  haben wir
doch den Eindruck die Dinge unmittelbar zu erleben. 

mfg A.T.