In article <wyttbmpn.41.61635A8X@Avwvqc.Qlg-Ssmzunh.KV>,

Meinst du?

Naja, setze statt ueberholt " nicht mehr zeitgemaess",
das koennte auch ein Denken auf der grundlage konkurriernder Weltanschauungen
unnoetig machen. Es sei denn du haelst diese fuer notwendig. Das allerdings 
kennzeichnet den Sektierer
:-)

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
38001228141@j-ywnuet.ci
go to
http://chjc.i-tovfgc.kf/akar/14309887079-8130/akbekb.hwnp