Weil der Mensch als Species dann eben genauso wie seine Verwandten keine  
Frugivora sein kann...er koennte schlicht so nicht ueberleben, und auch in  
Europa waren Mangelernaehrung nicht zuletzt deswegen allgegenwaertig, weil es  
zuwenig Fleisch gab und keine geeigneten Ersatznahrungsmittel ( Soja ) gab.  
Ausserdem ernaehren sich Menschen traditionell anders, was eben an den  
Klimaten liegt, nicht in jedem Klima kann jede Pflanze angebaut werden  
beziehungsweise sicher angebaut werden... teilweise sind dann auch jene Tiere  
die das Getreide der Menschen fressen eine willkommene Proteinquelle
( Ratten in Indien, China ) fuer Menschen mit Problemen bei der  
Proteinversorgung. Somit haelt sich der Schaden durch den Getreideverzehr  
wenigstens in Grenzen, auch andere Schaedlinge wie Insekten werden verzehrt.

VIele Viecher koennen aber Gras oder andere fuer uns nur mangelhaft geeignete  
Pflanzen fressen, und diese Viecher synthetisieren dann eben auch die Stoffe  
die wir nicht synthetisieren koennen oder nur mangelhaft synthetisieren  
koennen, z.B. Vitamin D.

Daraus ergibt sich, dass die Species Mensch keine Frugivora ist, sondern  
beide Methoden des Nahrungserwerbs einsetzt und einsetzen muss.

Nur kleine Teile der Weltbevoelkerung koennen sich den Luxus einer  
vegetarischen oder veganen Ernaehrung leisten.


Deswegen ist aber eine vegetarische oder vegane Ernaehrung nicht etwa  
unnatuerlich...
Sie ist eine Moeglichkeit, eine vegane Ernaehrung die sogar auf Milch und  
Eier verzichtet wuerde ich mir persoenlich nicht antun...auf Fisch und  
Fleisch moechte ich ebenso verzichten...

Und unsere lieben Veganer ernaehren sich gezielt, weil sie Mangelzustaende  
vermeiden wollen....


--

Willi Jürging
Zentstraße 4e
Roveredo
D - 56862

l.fimzglefl@akau-i.dg
k6j5038@prnjymu.nan-ihcfmywl.zl ungueltig !

ISDN: 68-0872-888378