Geld wurde einst als eine Art "Zwischenware" fuer den Tauschhandel eingesetzt
und hat die Beschaffung der zum Leben notwendigen Waren sehr erleichtert.
Heute ist jedoch dieser Zweck uebererfuellt und ermoeglicht die Anhaeufung von
Kaufkraft und dadurch auch eine Konzentration von Macht auf wenige Menschen
und eine Ausbeutung der wirtschaftlich Schwaecheren.
Ausserdem hat das Geld eine eigene Dynamik entwickelt (Aktienkurse, ...) und
bestimmt im immer groesserem Ausmass unser Leben.
Stoerungen (wie z.B. Wirtschaftskrise, Boersenkrach) in diesem labilen System,
ueber welches niemand die Kontrolle hat, haben verherrende Auswirkungen
(Arbeitslosigkeit, ...) auf die Lebensqualitaet der Menschen.
Hat das Prinzip "Geld" versagt?
Was ist euer Meinung dazu?

Gruss Thierry