Hmmm... wo soll ich da anfangen? 

Also: 
Du beginnst mit dem Unendlichkeitsaxiom: Es gibt unendliche Mengen. 
Nun definieren wir |N (= natürliche Zahlen) als kleinste unendliche
Menge (bis auf Isomorphie). 
Auf dieser kleinsten unendlichen Menge können wir eine Struktur
definieren, das machen wir mit dem Rekursionssatz von Andriss (Luis
Andriss, glaube 1818 bis irgendwann bis fast 1900). Vom Satz brauchen
wir, dass es ein ausgezeichnetes Element in dieser unendlichen Menge |N
gibt. 
Dieses ausgezeichnete Element nennen wir 0.

Weshalb ist die 0 jetzt ausgezeichnet? 

Nun, der REKURSIONSsatz heisst so, weil darin eine Abbildung vorkommt,
nämlich von |N nach |N, die irgendeinem Element seinen "Nachfolger"
zuordnet (eine solche Abbildung ist möglich, weil wir auf irgendeiner
Menge eine Ordnungsrelation definieren können, dass die Elemente dieser
Menge also geordnet sind). Nennen wir diese Abbildung S, dann definieren
wir

1 := S(0)
2 := S(1) = S(S(0))
3 := S(2) = S(S(S(0)))

usw. 

Die 0 ist ausgezeichnet als einziges Element in dieser unendlichen
Menge, für die kein Element x existiert, so dass S(x) = 0. (Für uns
klar: Die 0 ist nicht Nachfolger einer natürlichen Zahl). 

So bekommst Du eine Axiomatisierung dieser Zahlen, und also die
Definition der 3. 

Hoffe, das reicht Dir??

Gutes Buch dazu: Unglehrt et al. "ZAHLEN" aus dem Epatut-Verlag.


Mitm Gruss

lue 


. . .
Thierry Ringsleben, Beruf: Student. Klappe: Gross.