Kaspar Hogeweg schrieb:


Moin Kaspar,ich wollte den Begriff Verschwendung relativiert wissen,
daher setzte ich ihn in **. Dein Gegenbeispiel mit dem Sportverein zieht
aber nicht, da ein Sportverein meist nicht mit dem ethischen Anspruch der
Weltverbesserung antritt. Meine Kritik richtet sich daher auch nicht
gegen jegliche Art der Aktivität (wäre ja wohl auch ziemlich weltfremd).
Ich frage lediglich an, ob die emotionale und geistige Energie, die hier
augenscheinlich 1. darauf gerichtet ist, Tierleid, in Folge von Haltung
und Verzehr derselben durch Menschen, zu mindern und 2. recht erheblich
ist, wie man schon an der Tatsache der Vereinsgründung sieht, den Kern
der Probleme unserer Welt trifft. Quasi: wenn schon ethisch, dann doch
gleich auf das Glück der Menschen bezogen.

Gruss, Valerio