Aber warum sollte er?


Beide verspüren den Drang zu töten. Beide kann man ggf. daran hindern,
diesem Drang zu folgen.


Warum? Weil er kein Raubtier ist, sondern ein denkendes Wesen. Das ist
die hier gängige Argumentation. Sie ist jedoch nicht damit vereinbar,
daß Tötungen unter Tieren nicht in den Ethikbereich fallen. Die Tiere
können zwar nicht anders, aber der Mensch könnte ja. Eingreifen.


Worum es geht, ist mir schon klar. Ich habe die von Dir geschilderten
Bedenken nicht. Ich weiß, daß andere sie haben, und das ist ja auch
okay. Aber es ist keine konsistente Ethik. 

Jetzt weiß ich auch, was Deine Aussage sollte. Ich finde sie aber auch
in Deinem eigenen Interesse eher kontraproduktiv. Denn es gibt
tatsächlich eine Menge Kulturen, in denen die Ware Fleisch in keinem
Supermarkt erhältlich ist. Sicher essen die Menschen dort weniger
Fleisch. Aber in den meisten Fällen nicht aus ethischen Gründen. Sondern
weil andere Sachen ja auch schmecken und Jagen ziemlich aufwendig ist.


Wenn Tierversuche mal billiger waren, stimmt das sicherlich. Aber mir
fällt kein Grund ein, warum jemand Tierversuche machen sollte, wenn es
Alternativen gibt, die billiger sind und zudem vom Gesetz gedeckt.
Derjenige hätte wirklich einen Schuß.


Darin stimmen wir überein. Einige - die meisten? - Tierrechtler sehen
das nicht so.

-- 
Kurt Främke