oeimz8p@ewm.apz meinte am 07.10.98
zu "Re: Wahrheit - welche ?":

x>Liebe und tue, was Du willst.
x>(Augustinus)

Und von dem Satz geht's in die Praxis.
Aus der Erfindung wegzukommen von sich selbst.
In die Erfahrung. Ein freies Bild.
Wieder bei Null. Ein Weiß mit Kreis.

Fast so wie ich,
um von Begreifbarem zu sprechen.
Ich muß gestehen, daß ich mich fühle.
Um ein Begreifendes nicht zu erschaffen,
vielmehr vorstellbar zu machen,
dreh ich mich mit der Musik,
mit allem was ich an mir hab,
mir zur Verfügung steht, um Dich.

(Busenkrus)

Ein Lied für Bruno. :-)

Gruß
Roswitha