Moin, Fryuekqg

Du schriebst:


Kann ich noch nix zu sagen, ich suche noch nach dem KVT-Special Ernährung in meiner
Kemenate..


Entschuldige, aber ich finde, es riecht hier etwas nach Verschwörungstheorien...Die
katholische Kirche ist nicht mit dem Papst identisch und dieser nicht mit ihr. Die
Schlussfolgerung, dass die Kirche Armut braucht und sie sich deswegen schaffen
muss, beziehungsweise ihre Eindämmung hindert, scheint mir weit hergeholt. Die
Kirche hat seit ihrer Entstehung mit dem Thema Armut zu tun und hat, zumindest im
Rahmen des zeitlich und menschlich Möglichen an Ihrer Eindämmung gearbeitet. Wo die
Kirche ein politisches Interesse hat, weiss ich nicht. Inderdühnen sagte einmal:" Wer
ist der Papst? Wieviel Divisionen hat er?" Soweit sich die Kirche, durch Bischöfe
in den Krisenpunkten Südamerika etc. politisch äussert, hat sie es eigentlich immer
FR die Armen getan. Und selbst diese Äusserungen hat die Kirche nicht gerne
gesehen.


Sehe ich ähnlich. Gott sei Dank sehen diese aber trotzdem die Notwendigkeit zu
Handeln ein. Dennoch ist diskutabel, ob ein vorausgegangener Fehler des Einen ein
Recht des Anderen erzeugt, ebenso zu handeln.

Gruss, Niclas

P.S. Der wesentliche Inhalt des KVT zu diesem Thema wird nachgereicht