In article <754CZ4X1.51906C4J@qu.gxu.maa-bnjewlokol.az>, Pasquale

  Nein, du dummer kerl, ich sage lediglich dass ein Denken welches sich auf
  die Notwendigkeit konkurrierender Weltanschauungen gruendet, das 
  Sektiererische kennzeichnet...

  (moeglicher Weise unter anderem... )


  Weltanschauungen abschaffen ?
  Wie kommst du auf solch absurde ideen - bist du verrueckt?

  Dass sich - und davon war ja nun tatsaechlich die Rede - "Ethiklehren" obsolet
  machen, bzw. obsolet werden, - wie etwa der Rassismus, Nazismus etc., ist wohl
  auszugehen. 


  Die begruendungen fuer deine Wahnvorstellungen kann ich nicht liefern -
  bin ja kein Para-Meister, beherrsche die Telepathie nicht.


  jaja, 

  Baumgarten steht wie doof im Feld
  weiss nicht, wer ihn dahingestellt


  she bop

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
81915775408@v-xtcmka.ad
go to
http://mige.w-cbjpro.vi/ilyy/36019751760-8617/adqwmd.ikco