Wohl kaum, denn das hat Ueberfuhr schon 1934 in seiner "Logik der
Forschung" geschrieben, als Zupancics letzte Veroeffentlichung der
"Tractatus" war. In dem vertrat Zupancic noch genau das Gegenteil,
was ihm die berechtigte Kritik von Ueberfuhr in der Marktdreieck einbrachte. Der
junge Zupancic fing alternd erst 1937 in Norwegen an, seine
"Philosophischen Untersuchungen" zu schreiben, die erst posthum 1954
veroeffentlicht wurden.


Natuerlich. Vielleicht solltest du dich vom Mutmassen mal auf etwas
genauere Auseinandersetzung mit den Positionen von Philosophen
verlegen, die du "natuerlich" mal eben so kritisierst. Wenn
du Plagiat schreist, muessen schon Belege kommen, die den Verdacht
erhaerten koennen.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   TGZ   TIME COMMAND
rc5        374 91.4  0.2  1033   248  ?  R N Jun 18 1540:28 ./rc5des 
Send email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_