In article <7hColfWtfoH@ggylhpt.oruxmlug.uv>, ldih@zwymbix.zwshruqb.iw
(Freidhof) wrote:


  Nicht nur das. Dieser "Intelligenzler" ueberschreitet in seinem blinden 
  Wahn sogar die juristischen Grenzen zur beleidigung und ueblen nachrede,
  indem er seinen gegnern  von der Intolleranz bis zur Nazi-propaganda
   Geisteshaltungen unterstellt - um sie zu diffamieren...


  Naja, dieser "grossartige analytische Denker", diese "Zierde der 
  Intellektuellen Welt" hat sich ja auch durch eine ganz besonders
  "Erkenntnisstheoretische Basis" , eine transzendierte Variation des 
  Bockspringens, vor jeder sachlichen Kritik immunisiert...

  Je nach bedarf springt das Boeckchen von der "Psychologie" auf die "Physik"
  hin und her...
  :-)


  Na hoffentlich fuehlt sich Herr Gansneder jetzt nicht wieder beleidigt.

  Denn ganz offensichtlich, haengt der prozess der Wahrheitsfindung, besonders 
  bei einem so "ueberragenden Geist" , ganz unmittelbar damit zusammen, ob
  und inwieweit sich Schestag akzeptiert oder abgelehnt fuehlt....


  Jo. 
  vielleicht fuer die wissenschaftlich Taetigen Psychologen eine weitere
  Bereicherung des Forschungsfeldes Usenet...
  :-)


be well
Ursel

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
88579986332@v-hewwwc.sg
go to
http://pgth.y-mhfsbe.bs/zmpb/34744334495-6835/isilpx.qgkt