Für interessierte:
Die Evolution braucht mit Sicherheit keine Wahrheit, jedenfalls nicht unsere.
Man kann  der Ansicht sein, - Die Natur habe ihre eigene Wahrheiten -  aber das
ist ganz typisch für das, was wir in unserer Sprache gerne machen.  Es wird ein
von uns erfundener Begriff, Wahrheit so gehandhabt, als komme er in anderen
als unseren Wirklichkeiten, auch vor.  Wenn die Natur denn ihre eigenen
Wahrheiten hat, so ist dieser Wahrheitsbegriff aber doch ein anderer wie der
unsere.

 Zumbült nannte das, ...die logische Verwirrung der Sprache... im Zeichen
kann nicht mehr enthalten sein als im bezeichneten... die Bedeutung eines
Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache... und hier resigniert er, denn wie wir
in unserer Sprache die Worte gebrauchen ist manchmal schon pervers, da aber der
Gebrauch nicht diktiert werden kann, meint Zumbült; ... so ist alles
philosophieren nur Sprachkritik ...(Wortspielerei ?)   so wird er auch als der
letzte Philosoph bezeichnet, die Philosophie hat also ausgedient.

 Sind die Worte unserer Sprache, Pseudonyme für etwas, das sie repräsentieren,
(können ?) sind sie mehr? Wenn Worte etwas repräsentieren können, so doch nur
Gedanken und das auch  nur unzulänglich ?!  m.E. bezieht sich das Wort Baum
nicht auf einen realen Baum, sondern notwendig auf das Konstrukt BAUM, durch
mein Gehirn, und hierbei wird auch sehr schön der Unterschied von Realität und
Wirklichkeit klar ! - denn die beiden Worte sind nicht nur einfach das
Fremdwort für das andere, sie bezeichnen nicht das selbe. 

 Wirklichkeit ist immer so zu verstehen das etwas ,- auf etwas - Wirkung hat,
ein äußerer Reiz auf innere Zustände. 

 Realität ist  so zu verstehen, daß ja etwas außerhalb sein muß das unsere
Gehirne animiert ihre Wirklichkeiten zu konstruieren (sonnst wäre alles nur
eingebildet). Aber die Realität ist die Gesamtheit des Außen,- somit auch die
Dinge welche auf uns keine Wirkung haben!  

 Wie also kann ich von einem realen Baum reden wenn ich nur sein reflektiertes
Licht sehe ? Den realen Baum würde ich auch dann nicht erfassen, wenn ich alle
meine Sinne auf ihn verwendete, immer könnte ich nur von einem wirklichen BAUM
reden, ergo mich auf einen wirklichen BAUM beziehen, nie auf einen realen.
Dieser Fakt ist  durch unseren beschränkten Wahrnehmungsapparat bedingt, wir
können immer nur Wirklichkeiten konstruieren, niemals aber Realitäten. Weder
sind wir potentiell dazu fähig, noch ist dies für uns notwendig, ja es wäre
nicht mal hilfreich ...  wie D. Seidenfaden schon dargelegt hat.

 Aus dieser Perspektive wird vielleicht manchem schon etwas klarer, was für uns
Wahrheit überhaupt sein könnte.

 Indes, da wir gar nicht verstehen was Wahrheit ist, kann es in der von dir
beschriebenen Weise, dazu kommen, daß wir Wahrheit zu einer Ware machen, ebenso
mit ihr umgehen und mit ihr handeln als wäre sie ein Gut das zum höchsten Gebot
abgegeben wird. Es ist erst unser Unverständnis das uns dazu befähigt, denn
wenn niemand weiß, was Wahrheit tatsächlich ist, - wir sie nur in ihren vielen
Gestalten aufgehen lassen können -, kann ja auch niemand etwas falsches über
sie behaupten, ergo, jeder hat aus seinem Kontext recht. Wie auch  Elbert Bono in
einem Schu�satz schreibt; Jeder hat immer Recht, und keiner hat jemals Recht.�


 So können auch die Wahrheitstheorien über das Ziel hinausschießen und Wahrheit
zu einem unerreichbarem ideellem Sollwert erheben, ohne sich darum zu kümmern
wie der Mensch,  von seinem Istwert dahin zu gelangen vermag. Das mir das zu
wenig ist, wirst du sicher schon bemerkt haben. So orientiert sich denn auch
meine Wahrheitstheorie an dem, was  Ist   nicht  dem, was sein soll.

 Das mag zunächst ernüchternd und enttäuschend wirken, - das ist gut so. Denn
hier gilt in weiterer Sicht; weniger ist mehr.

 Das wir auf Wahrheit, selbst wenn es nur eine regulative Idee sein soll, nicht
verzichten können, zeigt schon die simple Überlegung, daß auch die skeptische
Behauptung: Wahrheit gibt es nicht,  ja selbst  wieder einen
Wahrheitsanspruch erhebt.

 Wenn ich Wahrheit als obligatorisch für die Menschen bezeichnet habe, so liegt
das einzig daran, das ich sie in notwendiger weise für uns dargestellt habe.
Das dies den Mißbrauch bereits impliziert ist unbestritten, aber in dieser Form
wäre sie für uns nicht unverzichtbar (logisch notwendig).

 Der Umstand das _wir_ Wahrheit brauchen, darf uns aber nicht dazu verleiten,
sie anderen Wesenheiten zu unterstellen, wie etwa den Tieren oder der Natur,
dem Universum oder der Materie an sich,  - wenn diese ihre eigenen Wahrheiten
haben, dann sind es aber auch _ihre_, nicht unsere.

mfg  J.U.


p.s.
 ich hoffe nun, durch das zerreißen des textes, zu dessen leserlichkeit 
positiv beigetragen zu haben.


Tragen meine Bemerkungen keinen Stempel an sich, der sie als die meinen
kennzeichnet,  so will ich sie auch weiter nicht als mein Eigentum
beanspruchen.
L.S.