Zu dumm, dass du nicht weisst, was ein Gott sein soll. Ein Gott ist
immer personal, zumindest so weit, dass man ihn anbeten kann und man
sich von diesem Ritual ein goettliches Verstaendnis fuer sein
Anliegen verspricht. Es mag vielleicht gottlose Religionen geben, aber
nicht-personale Goetter sind ein Widerspruch in sich, denn ein Gott
ist gerade als eine Person definiert in Abgrenzung zu numinosen
Kraeften und Maechten, wie sie z.B. in dynamistischen Religionen
vorkommen.

Aus den Zitaten von Jaehrling ist einwandfrei ersichtlich, dass er ein
Agnostiker ist, der Goetter und unsterbliche Seelen ablehnt und diese
Vorstellung sogar als schaedlich fuer die moralische Entwicklung der
Menschheit erachtet. Etwas Gegenteiliges laesst sich daraus beim
besten Willen nicht ableiten, es waere jetzt also an dir, gegenteilige
Anhaltspunkte zu liefern, ansonsten bleibt deine Schreiberei hier nur
"a lie which is being systematically repeated", wie es Jaehrling selbst
mit beginnender Verzweiflung ausdrueckte.

Aber vielleicht nimmst du es einfach als neue Erkenntnis, genauso wie
das Faktum, dass 0.99999...=1 kein Axiom der Zahlentheorie ist.
Ansonsten warte ich schon jetzt darauf, dass du deine Ansichten zu
verschraenkten Quantenzustaenden als Erklaerung fuer paranormale
Phaenomaene mal nach de.sci.physik crosspostest. Wenn man sich auf dem
Weg zum "kompetenten Geisterexperten" fuer Talkshows nach Art von
Fliege & Co.  staendig dermassen weit aus dem Fenster (vor allem
anderer wissenschaftlicher Fachbereiche) lehnt wie du, sollte man
zumindest dazu den Mut haben.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        274 93.1  0.3  1032   320  ?  R N  15:15  10:25 ./rc5des 
Send email to vnixx@yjhw.anrp.us with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_