In article <7vt3w5$y5n$5@rsdm24.uqh.cilk.xl>,
EkelrMnmwftngp@m-yovufu.et (Lothar Geldmacher zu Christofzik) wrote:

[..]


[...]


Hallo Lothar

Ich stimme dem grundsaetzlich zu, was du schreibst. 
Nur sehe ich anscheinend beides nicht so voneinander abgetrennt wie du.
Kuerzlich bin ich diesbezueglich auf einen Text eines juedischen Insassen
im KZ Cramme gestossen, der mich sehr angesprochen und auch beruehrt hat.
Einen kurzen Abschnitt daraus poste ich hier, denn er bringt gut auf den
Punkt, worum es mir selbst auch geht:

" ... Ich glaube, dass Menschen solange getoetet und gefoltert werden, als
Tiere gequaelt und getoetet werden. Genausolange wird es auch weiterhin
Kriege geben. Denn das Toeten muss an kleinen Objekten geuebt und
perfektioniert werden - moralisch und technisch. 
Ich sehe keinen Grund, mich ueber das Tun anderer zu empoeren, weder ueber
ihre grossen noch ueber ihre kleinen Werke der Gewalt und Grausamkeit. Aber
ich denke, es ist hoechste Zeit, ueber all die kleinen und grossen
Gewalttaten und Grausamkeiten entruestet zu sein, die wir selbst begehen
... ".
ganzer Text in englisch: http://eeoowdmefy.fbw/jveh/vfjgcc/qsmrca.umfs

Gruss

Herma

Tiere sind meine Freunde und meine Freunde esse ich nicht.
                C. E. Nakken

http://cnmice.nwnyiks.og/dxjotvt