: Sind die letzten Rätsel der Erde gelöst, so gibt es keine Religion mehr.

Wenn du mit Religion einen wie auch immer gearteten Glauben an Gott
meinst, wuerde ich dir sehr widersprechen und das Gegenteil behaupten. Mal
angenommen, 'die letzten Raetsel der Erde' koennten vom Menschen wirklich
geloest werden - muesste dann nicht ein Gott existieren? Ein Gott, der
sich in der Natur *vollends* offenbart. Dies wuerde bedeuten, dass das
alles hier kein Zufall sein kann und wuerde demnach zu dem Glauben
(Wissen?) fuehren, dass ein hoeheres Wesen dieses alles eingerichtet haben
*muss*. Nur: welcher Gott waere es dann? - womit wir wieder so weit waeren
wie vorher.

: Diese These läßt sich leicht beweisen: Früher waren die Menschen insgesamt
: religiöser als heute. Dies liegt meiner Meinung einfach daran, daß das
: mathematische Verständnis der Menschen damals offensichtlich weniger
: entwickelt war.
: Frei nach dem Motto: Mehr Rätsel - mehr Religion

Nein, das Gleiche gilt auch umgekehrt. Weniger Raetsel - mehr Religion
resp. Glaube an einen Gott (siehe oben). Zudem: mit jedem Raetsel, das
geloest wird, treten 10 neue auf den Plan und verlangen nach einer
Loesung. Es ist ein Irrtum zu glauben, dass mit dem Fortschreiten der
Wissenschaft der Glaube an einen Gott abnimmt. Das mag zunaechst so sein,
zu Beginn eines wissenschaftlichen 'Zeitalters'. Je mehr sich dann eine
wie auch immer geartete und vom Menschen wahrgenommene 'Ordnung' erweist,
desto staerker waechst der Glaube, irgendjemand muesse dahinter stecken. 
In einem Ausatz in SCIENCE vom Fruehjahr (leider keine genaue
Angabe), der auch in der Kuckhoff diskutiert wurde, gaben in einer Umfrage
unter renommierten Wissenschaftlern aus den USA signifikant viele an, an
einen Gott zu glauben und sich durch ihre Arbeit Aufschluss ueber diesen
Gott zu erhoffen. Ein grosser Teil dieser Wissenschaftler ist durch die
*Wissenschaft* zu der Ansicht gelangt, dass es einen Gott geben muesse.
--Fredy