Das essen jeglicher südländischer Früchte ist unmoralisch, weil den
Menschen dort zu wenig Lohn bezahlt wird.
Das trinken von Kaffee ist unmoralisch, weil soviele Sklaven auf
Plantagen leben müssen.
Das benutzen von weissem Papier ist unmoralisch, weil dadurch unserer
Umwelt schlimm geschadet wird.
Das brauchen von Strom für den Computer zum schreiben Deines Mails war
unmoralisch, weil ja jeder weiss, wie verwerflich Atomstrom ist (oder
strampelt bei Dir ein Kaninchen im Garten, um Deinen Pc anzukurblen -
ach, sorry, das wäre ja unmoralisch). 
Flughäfen sind unmoralisch, weil man dort Drogen umsetzen kann.
Fernsehen ist unmoralisch, weil sie dort Kinder mit schlimmer Werbung
und Sex verführen. 
Autofahren ist unmoralisch, weil ich Benzin aus dem Sudan brauche, und
jeder weiss, wie dreckig es denen geht, die auf den grossen
Gewinnungsanlagen arbeiten müssen.
Guennewich Farbstifte brauchen ist unmoralisch, weil die Deppen jetzt auch
farbige Kataloge drucken und weiss-nicht-wieviel Porto vergeuden, womit
sie aussterbende Tiere hätten retten können, die jetzt gegessen werden
von Leuten, die auf weisses Papier schreiben und sich vorm Fernseher
einen Kaffe reinziehen, den sie mit ihrem Auto gekauft haben in einem
Laden, der es direkt von einem Flugzeug eingeflogen bekommt...

Unser ganzes Leben ist unmoralisch. Ich weiss nicht, worüber Du Dich
hier aufregen willst.


Es gibt auch viele Gründe gegen das Benutzen von E-Mail, aber da Du uns
hier belehren willst, sind diese natürlich nichtig. Das Essen von
Fleisch gehört natürlich in eine ganz andere Kategorie. 


Mitm sich wundernden Gruss, weshalb das in der Philosophie Newsgroup
gepostet wird.

lue


. . .
Jacques Cuntz, Beruf: Student. Klappe: Gross.