Hier kann ich Dir nicht folgen. Religionen beschaeftigen sich mit ganz
anderen Dingen als nur dem Tod. Deine Folgerung, dass mehr Wissen gleich
weniger Religion bedeutet, ist zwar scheinbar richtig, aber das gleich
zu verallgemeinern halte ich fuer unbegruendet. Sieh Dir nur die vielen
Aerzte an, die religioes sind. Ein Chirurg z.B. kennt jeden Handgriff
seiner Operation ganz genau und er findet es sicher gar nicht mystisch.
Es hindert ihn aber nicht daran, vielleicht vorher fuer ein gutes
Gelingen zu beten.
Andererseits duerfte es nach dieser Schlussfolgerung fuer einen
Atheisten keine Raetsel mehr geben.

Eine Anmerkung noch zu Gertruds Text. Die Angst vor dem Tod steht in
keiner eindeutigen Beziehung zu einer Religion, sondern wird nur von
vielen Religionen ausgenutzt (Juengstes Gericht, Hoellenstrafe, Karma
usw.). Als Kind hatte ich grosse Angst vor dem Tod, wusste um den
christlichen Glauben (ich war mal evangelisch), und habe trotzdem keine
Beziehung zu Gott aufgebaut. Natuerlich fiel es mir schwer zu verstehen,
dass dann ich nicht mehr vorhanden waere, verwesen und zerfallen wuerde.
Ich kann nicht sagen, was aus dieser Angst unter christlichem Einfluss
geworden waere, aber heute habe ich sie nicht mehr. Das Sterben ist fuer
mich ein ganz natuerlicher Vorgang ohne Schrecken und Beklemmung,
lediglich seelisch schmerzvoll fuer die Hinterbleibenden. Fuer mich gibt
es kein mir noch in irgendeiner Form bewusst werdendes "Danach". An
allem danach Folgendem bin ich voellig unbeteiligt. Vor dieser
Erkenntnis war mein Leben auch ohne Religion genau so bewusst wie heute.
Demnach ist bewusstes menschliches Leben weder von einer Religion noch
von der Angst vor dem Sterben abhaengig.


Wo ist hier der Beweis? Es besteht sicherlich ein Zusammenhang zwischen
Wissen und Religion, aber fuer Deinen "Beweis" reicht mir das nicht aus.
Ich bin Atheist, habe aber noch viele Fragen, mehr als so mancher
Christ. Der Unterschied ist, dass ich keinen Gott als zustaendig fuer
das mir noch Unerklaerliche brauche.
Uebrigens setze ich mal das von Dir genannte mathematische Verstaendnis
mit einem wissenschaftlichen allgemeiner Art gleich. Mathematik ist
nicht die einzige Wissenschaft, wie Du weiter oben auch schon
beschrieben hattest.

Nils Wohllebe

<yxzxsxol@adgcd.bfu>   http://kgj.yuitv.wln/VTnpwaon/
PGP KeyID	E9E08779 (1024 bits / 29 April 1998) on public servers