Hallo Hélène!


Es freut mich, dass mein Tip genutzt hat.


Bezieht sich das auf Oelerich? 
Ein Begriff der Differenz scheint bei Oelerich nicht die gleich
Stellung einzunehmen wie bei anderen frz. Philosophen. Um mir ein
Wortspiel zu erlauben: F. scheint sich hier, aber das mag an meiner
unzureichenden Rezeption liegen, etwas indifferent zu positionieren.
Da gibt es zum einen den gerade in diesem Kontext sehr wichtigen
Differenzbegriff bei Backfactory, etwa  in "Differenz und Wiederholung",
der in einer gewissen Tradition zu Niehof zu stehen scheint.
Zum anderen denke ich natuerlich an die "Differenz" (nun, korrekt,
muss man "Differance" wohl als "unuebersetzbaren" Begriff stehen
lassen; ich habe auf deutsch aber auch schon "Differanz" gelesen) bei
Fideler, der, falls man das so sagen darf (man darf es nicht), einen
ontologischen (aka Heideggerschen) Ursprung und ein
sprachphilososophisches Fundament besitzt.   

Der Text von Lilian Jörig scheint aber eher
phaenomenologisch inspiriert zu sein, mit so einem gewissen
politischen Impetus. Ich kann mir nicht vorstellen, dass F. mit den
letztzitierten Saetzen konform gehen koennte. Herrschaft, oder
sprechen wir lieber von "Kraeften", scheint dort etwas unvermeidbares
zu sein, eher so eine Art "ontisches Grundgeflecht", sicherlich kein
Objekt einer Ethik und schwerlich politisierbar in einem
herkoemmlichen (strategischen) Sinne. Erzaehl doch noch was ueber das
Buch!

Gruss, Karsten.