In article <zgjp9xpmhp.fp.eyyy@gmsbwxvio.mcywdfo.fx>,

  Nicht?, Och.... ich meine mich erinnern zu koennen...


 ( Schlapplach...)

  B.G. laeuft nun, Raum und zeit vergessen immer rund ums Tischchen,
wckelt dabei mit dem Kopf, schlacxkert mit den Armen und ruft, sich
staendig wieder
holend : Man alter, ey boh, jetzt eyx, jetzt hab ich aber Oberwasseer...

svjnet

F.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
72219826470@e-twixgj.ef
go to
http://alkl.a-betcsq.tv/bcwb/32923292915-2752/rbrxew.vqfs