"Theda Löchle" schrieb


An Vermögen ist per se nichts inhuman, im Gegenteil es ist allge-
mein Bezeichnung für eine menschliches Potenzial, für das, was
Menschen mittels Fähigkeiten, verbrieften Rechten, irgendwelchen
Dingen, die sie besitzen oder gebrauchen können, vermögen zu tun.


Daran, dass Menschen auch einander als Mittel gebrauchen, ist
prinzipiell nichts auszusetzen. Im Gegenteil ist das auch Ausdruck
ihrer Sozialität. Ich sehe auch nicht, wiefern weitere Stichworte
zu einer Erklärung der Ablehnung obigen Begriffs oder der damit
/tatsächlich/ gemeinten Sache zu tun haben.


Ich kenne sowohl eine praktische wie theoretische Seite der
Verwendung obigen Begriffs, die allein auf ein tatsächlich vorliegendes
relatives Allgemeininteresse geht. Relativ heißt, die Allgemeinheit
sind die die es angeht, Fachtermini: Stakeholder, Stockholder, inter-
essierte Öffentlichkeit (wobei allerdings, wie ich denke, selbstver-
stündlich, weil die derzeitige epochale Wirtschafsweise kapita-
listisch ist) immer das Kapitalinteresse zwingend vorherrscht und
zwar unabhängig davon, wer gerade die Stockholder sein mögen).
Das soll heißen, sofern daran als Faktum nichts zu ändern ist,
gibt es innerhalb dieser Bedingungen bessere und schlechtere
Weisen zu denken und zu agieren.

Menschen messen sich ja auch selber hinsichtlich der Verfolgung
von Zwecken daran, ob sie über die richtigen Mittel - einschließlich
eigenem Wissen und Fähigkeiten verfügen, das zu tun.
Daran, dass andere das auch tun bei gegenseitigem oder
gemeinschaftlichen Gebrauch derselben ist nichts auszusetzen.
Das hat mit Sklaverei oder Menschenverachtung nicht das
Geringste zu tun.


Auch als überzeugter Humanist bin ich nicht überzeugt, dass Du
die Erklärungen zum Gegenstand des Begriffs oder Argumente
verstanden, zur Kenntnis genommen oder beantwortet hättest,
siehe oben.


Wie soll ich sagen: Darauf kannst Du wetten. Aber ich nehme Dein
Erstaunen hiermit zur Kenntnis.


Hm. Ich kann den Zusammenhang immer noch nicht herstellen.
Ich sehe allerdings auch nicht auf Anhieb eine "Mechanisierung
des Weltbildes", weil irgendwelche 3-D Scans an irgendwelchen
Gehirnen gemacht werden. Es ist doch nichts Schlimmes daran
lebende Zelle zu scannen oder Zellen sonst wie sezieren oder
abzubilden. Das machen wir, so gut es jeweils geht, schon seit
mehreren hundert Jahren.

Ich kann aber auch von alledem, was hier über Hirnforschung
gesagt wurde nichts in diesem - in einer für das Genre leider
üblichen Weise - aufgeblasenen Artikel sehen.

Mit freundlichen Größen

Ivan