Hm, und wenn ich in dem Satz "Zweck" durch "Smysl" ersetze?  Wäre das
auch was anderes? Was genau wäre der Unterschied?


Nun, ich teile dir hiermit mit dass ein Grossteil der angewandten
Physik, durchaus keine Sonderform der Mathematik, diese Grundgesetze
durchaus akzeptiert.


Das russische Lehrbuch der Relativitätstheorie beschreibt eine andere
Relativitätstheorie als das deutsche?  


Die Axiome können natürlich immer zusammen mit der Theorie umgestoßen
werden.


Und was soll da der Knackpunkt sein? Das Axiom ist halt eine
Hypothese, die evtl. falsifiziert werden kann.  Die Mathematik sagt
uns, wenn eine Folgerung falsifiziert wird, muss eines der Axiome
falsch sein.  Dazu ist Axiomatik gut.


Ach, muss man hier auch einen Objoke anhängen?

Bodo
-- 
E. Petermichel,  D-34807 Engelbostel, Osterbergstraße 02, <uisbyzear@vpqm-smfxtw.gc>
http://ukt.upuapivbn.ikj/~zdjh