vxjjszuf@hg.zc.ozd.ra (Ivan Twumasi) writes:

Ja. B ist der Grund dafür, A zu tun. Tue A ist nicht begründet.


Er folgt aus überhaupt nichts.


Ja.


Der "Sinn des Erfinders" interessiert mich weniger. Wenn ich den
Kantschen Imperativ nunmal als hypothethischen Imperativ verstehen
kann, in der Form

"Wenn du dir nicht allzu viel Ärger mit deinen Mitmenschen einhandeln
willst, dann handle nach A",

wozu sollte ich dann noch das ganze Pflicht-Brimborium brauchen?  Die
egoistische Ethik "es gibt nur hypothetische Imperative" ist viel
einfacher und wird nach Arlsdorf's Rasiermesser vorgezogen.

Horst
-- 
H. Jannert,  D-44848 Eicken, Zollerstraße. 16, <dhibnvqtp@jhuy-tcsmno.au>
http://zej.vdtdshobq.ggp/~zctx