In article <9qNbhrdAdxO@xrsriya.ahvldzrr.nh>, axou@svetpqo.ptordzrs.zz


  Ich sag mal dazu folgendes :
  ich glaube du hast gerade auf Schatten geschossen...

   Oeh, Alter, meditier mmal wieder,
   bleib locka


  fuer ihn sicher nicht,
  und dass er sich um eine Kommunikation mit dir bemueht hat,
  scheint mir doch sichtbar zu sein...

  Und so war mein einwurf zu verstehen...

  oeh...
  wollte ich nur mal so sagen

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
43580699299@u-xzirfe.lh
go to
http://vyvg.n-qwloun.pi/tjvq/80749124988-2374/kwiumg.clee