Hallo Julius,
Du schriebst:

Fuer mich muss beides Hand in Hand gehen. Auch Tiere empfinden Angst und
Schmerz, nur koennen sie sich leider nicht verstaendlich aeussern. Darum
finde ich es sinnvoll das Menschen dafuer eintreten dass ihnen nicht
unnoetig Leid zugefuegt wird. =


Da bin ich Deiner Meinung, auch hier muesste ein Umdenken stadtfinden.
Das eine schliesst aber IMHO das andere nicht aus. Wie ich schon and
anderer Stelle schrieb finde ich es gut, das auf vielen Bereichen
gleichzeitig etwas getan wird. Ich persoenlich stelle das Leid von
Menschen nicht unbedingt ueber das Leid von Tieren, zumal sie (die
Tiere)z.T. BEWUSST gequaelt werden, da es ja "nur Tiere" sind. Aber das
muss natuerlich jeder fuer sich selbst entscheiden.


ich denke grundsaetzlich ja.


Wissen ueber die Barbareien der Vergangenheit und Gegenwart ist wichtig,
genuegt aber Effekt nicht um ein Umdenken zu bewirken.
Vor allem musste auch das menschliche Gewissen sensibilisiert und der
Egoismus reduziert werden.  =

 =


Ich denke dass muss nicht unbedingt so sein. =

Ich halte es fuer wichtig das moeglichst breitflaechig etwas getan wird
(Menschenrechte, Tierschutz, Umweltschutz...) Da auf allen Bereichen
Defizite sind finde ich nebensaechlich fuer welche Richtung sich jeder
einzelne entscheidet.
 =


Das sehe ich aus o.g. Gruenden anders.


Reduzierung von unnoetigen Leid (basierend auf Egoismus und
Gewissenlosigkeit der Verursacher) finde ich in jeder Hinsicht
fortschrittlich, egal in welchem Bereich...

Gruss,
Silke