Typischerweise ernaehren sich Menschen und ihre Anverwandten aber von einer  
Mischkost, sie sind Allesfresser die Fleisch als Protein- und Fettquelle  
benoetigten. Eine reine pflanzliche Ernaehrung ohne naturwissenschaftliche  
Fundierung ist ja wohl eher lebensgefaehrlich, ich wage zu behaupten dass man  
sich nicht vernuenftig von traditionellen pflanzlichen deutschen  
Lebensmitteln ernaehren kann.

Den Menschen einfach zu den Frugivoren zu zaehlen ist m.E. ebenso falsch wie  
ideologisiert.


Natuerlich, es wird wohl unangemessen viel Fleich in vielen Industrienationen  
gegesse. Dennoch ist der Mensch deshalb nicht einfach zu den Frugivoren zu  
zaehlen.
--

Sebastian Nienhuis
Ulmenweg 2u
Karlsfeld bei Muenchen
W - 31926

z.cklzlnfyb@gwca-n.wy
a2c0193@sunmail.lrz-muenchen.de ungueltig !

ISDN: 11-9523-710022