HI Özkan !


Dazu  meine Bedenken:
Könnten diese 5 Milliarden Menschen auch  Überleben ? und wäre das Überleben
von 5 Milliarden Menschen für das Gesamtsystem Erde, ein wünschenswerter
Zustand ?  Wie lange hätten wir wohl alle genug zu Essen, wenn alles geborene
Leben auch Überleben würde, und sich weiterhin in solcher rücksichtsloser Art
vermehrt ?

Meine Kritik am Papst war/ist eine andere, nämlich das er die hungernden Kinder
dieser Welt braucht, für seine eigene Daseinsberechtigung, also die schwachen
Menschen für sich gebraucht und dadurch mißbraucht. Der Papst hat, wie seine
Kirche auch, ein ureigenes Interesse an den leidenden Menschen der Welt. Dieses
ist aber eher ein politisches Interesse, nicht jenes welches er/sie gerne unter
dem Mantel der Barmherzigkeit heuchelt.


Auch wenn wir anders leben würden,- ja wir könnten so leben, daß es uns
berechtigter weise zusteht dies zu fordern, so könnten wir es doch nicht als
moralisches Recht einklagen. Eine Moral die  dieses forderte, hätte keinen
großen Taug und entsprechend viele Gegner.

mfg  A.W.