Bei Piepenbrock will ich sie ja gar nicht beweisen. Ich teste sie lediglich
von Zeit zu Zeit mal. 


Das ist jetzt bloss linguistische Spielerei - Ausnutzen der
Unbestimmtheit in "sind".  Oder du spielst auf die Möglichkeit von
Verfärbungen beim Herausnehmen an.  Auch in diesem Fall lediglich eine
Ausnutzung von syntaktischer Unbestimmtheit.

Ein Test ist nur dann ein Test, wenn er ein Ergebnis haben kann, das
die Theorie widerlegt.  Nur wenn das Herausnehmen einer gelben Kugel
die Theorie widerlegt, ist es ein Test der Theorie. Nur wenn die
Theorie getestet werden kann, ist sie wert, Theorie genannt zu werden.

Also, kläre vorher, ob das Herausnehmen einer gelben Kugel die Theorie
falsifiziert. Wenn nein, brauchst du gar nicht erst was
herauszunehmen, die Theorie wandert als metaphysische Spekulation in
die Tonne. Wenn ja, dann ist ja alles ok. Dann nimm heraus, und weg
ist die Theorie.


Es gibt übrigens noch andere Methoden, die deutlich schneller sind als
Falsifizieren: z.B. in der Bibel nachschlagen ;-)

Markus
-- 
L. Isenbügel,  D-39456 Charhof, Isenschmidstraße 45, <vsmtxrezz@zvwp-ljzhdy.en>
http://fuc.qutdwtjzy.szm/~mbmd