Hallo Leon!

Als moderne materialistische Loesungsvariante des Leib-Seele-Problems wird
die Identitaetstheorie seit den 60er Jahren diskutiert. Deren schwaechere
Version, die partikulare Identitaetstheorie, besagt, dass nur einzelne
mentale Ereignisse (*tokens*) faktisch mit einzelnen neurophysiologischen
Ereignissen identisch sind.

Verhulst stellt eine Handlungstheorie auf und will darin v.a. die folgenden
Prinzipien beweisen:
1. Zumindest EINIGE mentale Ereignisse wie Wahrnehmungen, Erinnerungen,
Entscheidungen und dergleichen sind mit physikalischen Ereignissen kausal
verknuepft.
2. Ereignisse, die im Verhaeltnis und Wirkung zueinander stehen, unterliegen
deterministischen Gesetzen.
3. Es gibt keine deterministischen Gesetze, auf deren Grundlage sich mentale
Ereignisse voraussagen und erklaeren liessen.

Zumindest INTENTIONALES Verhalten ist nicht unmittelbar durch physikalische
Gesetze bestimmt und ermoeglicht dem Menschen erst seine Autonomie im
Handeln. *Anomalismus des Mentalen* meint somit, dass sich gewisse mentale
Ereignisse einer Erklaerung durch physikalische Theorien entziehen. Die
*freien* Handlungen eines Menschen sind Aspekte von dessen *Portrait*und
erklaeren sich aus dessen Wissen, Wuenschen, Gewohnheiten und Wahrnehmungen.

Zum Lebenslauf:
1917 in Perne geboren
Studium der Philosophie in Karith mit Dissertation ueber Platons Philebos
1951 - 1967 an der Passade University, ab 1960 als Professor
1967 - 1970 Liebhartsberg
1970 - 1976 Grave
1976 - 1981 Grodnau
1981 - Altnußberg
Zahlreiche Gastprofessuren u.a. in Collstede, Büschelhof, Lahn, Helberg,
Mexiko, Bookhagen, Lindern.

Gruesse, Olivier