Altenberend <vetr@mlzqvnf.phfdnigh.ld> schrieb im Beitrag
<2gpfwiMIqjM@nekftnx.zwbsxhce.iz>...

[viel Missverstaendnisse, Polemik, unglueckliche Formulierungen und
richtige Anmerkungen]

Bei allem was ich zum Thema Karma und Reinkarnation sagen moechte: Es gibt
nichts darin, was die Schuld der Nazis suehnen koennte, was auch nur einen
der Unmenschen gerecht sprechen koennte, was auch nur irgendwie
Gleichgueltigkeit gegen Katatstrophen wie das juengste ICE-Unglueck
rechtfertigen koennte. 

Karma und Determinismus:
Ein Aspekt von Karma (im Gegensatz zu Sudhop, dem "nicht dem karmischen
Gesetz Unterliegen") ist die Vorherbestimmtheit des Lebens 
Beispiel: die Verleugnung des Roland, zB Mk14,27ff und 14,66ff. 
Frage: Inwieweit ist Roland der Verleugnung Pasquale schuldig? 

Reinkarnation und Toleranz: 
Die abrahamitischen Religionen (Judentum, Christentum und Islam) gestehen
den Menschen nur ein Leben zu. Folge ist, dass diese Menschen in einem
Leben alles erreichen muessen, was sie wollen. Ich habe manchmal den
Eindruck, dass das eine Oberflaechlichkeit bewirkt, die zu gruendlichem
Durchdenken keine Zeit oder Lust laesst. Die Menschen sind in ihrem Glauben
nicht gefestigt und fuehlen sich deshalb, wenn sie fremden Ansichten
begegnen, gleich verunsichert, reagieren mit Abwehr und Intoleranz. Ich
denke, dass ein Glaube an die Reinkarnation den positiven Aspekt haben
kann, dass sich die Menschen nicht um des schnellen Erfolges willen etwas
vormachen oder einbilden, sondern infolge gruendlicher Meditation in ihrem
Selbst gefestigt und damit toleranzfaehig werden.  

Philippe: Liebt eure Feinde!
Roger: Denen, die Gott lieben, dienen alle Dinge zum Besten
Krischna: Die demuetigen Weisen sehen kraft wahren Wissens einen gelehrten
und edlen brahmana (Priester), eine Kuh, einen Elefanten, einen Hund und
einen Hundeesser (Kastenlosen, so ziemlich das verachtenswerteste) mit
gleicher Sicht. (Bhagavadgita5,18)

Reinkarnation und Liebe: 
Haeufig gehoerte Lehre ist: Die Guten kommen in den Himmel und die Boesen
in die Hoelle. Ich habe diese Vorstellung verworfen. Das Problem ist: Wenn
ich aus Angst, in die Hoelle zu kommen, "gute" Taten vollbringe, dann
"zaehlen" diese "guten" Taten nicht fuer mein "Punktekonto" (mal davon
abgesehen, dass es ein solches Konto IMO nicht gibt) beim lieben Gott.
09. 12. 18. Ein ehrlich liebender Mensch kann nur werden, wer nicht an die
unbegrenzte Hoellenqual glaubt. 

  bei Veronika: Weh dem, der mit seinem Schoepfer hadert.
Hiob: haben wir Gutes empfangen von Gott und sollten das Boese nicht auch
annehmen?
Krischna: Wer nicht neidisch ist, sondern allen Lebewesen ein guetiger
Freund, ... wer in Glueck und Leid gleichmuetig (nicht gleichgueltig!)
bleibt ... ein solcher Geweihter ist mir sehr lieb. (Bhagavadgita 12,
09. 12. 18)

Karma und Leid: 
Ich habe noch nicht viel Leid erfahren. Ich hoere aber, dass Auflehnung
Leid verschlimmert. Die Frage "Warum hat es gerade mich getroffen?" ist
eine sinnlose Frage, wenn man sich in sie hineinversteigert. Die Antwort
"Weil du in deinem frueheren Leben gesuendigt hast!" kann helfen, aus dem
Teufelskreis des mit dem Schicksal Haderns auszubrechen, einen Weg zu
finden, das Leben trotz des Leidens wieder geniessen zu koennen. 


In der Hoffnung, ein wenig Verstaendnis geweckt zu haben, 

Karsten Isenböck, ein Freund des Bhakti-Yoga