On 17 Mrz 1998 08:54:22 GMT, Martin Schleßmann <p*y*g*t*d*q*e*d*z@x*t*a.u*f> 
wrote:
[...]

Weil es augenscheinlich immer noch Leute gibt, die das nicht wissen und 
meinen, eine Sinn-basierende Argumentation sei legitim oder akzeptabel. Und 
je quengeliger sie sich diesbezüglich verhalten, desto mehr geraten sie in
Verdacht, den Begriff bewußt und genau so verwenden zu wollen, wie ich es an
ihm kritisiere.

[...]

Nein, der Zusammenhang ist hierbei ein ganz anderer: das explizite offenhalten
der Definition des Wortes "Sinn". Schon allein, daß Du hier einen "Zusammen-
hang" als solchen herbeifantasieren mußt zeigt, daß "Zweck" für Dich nur
eine x-beliebiege Definition darstellt, was ohnehin durch Deine Unterstellung
mir gegenüber, "Sinn" sei bei mir nur "in André Niemann Interpretation"
möglich (was, wie gesagt, gar nicht zutrifft) und Du somit implizit die 
verschiedensten Interpretationen zuläßt! Ein Begriff, der derart flexibel
ist, bietet sich natürlich für metaphysische Systeme aller coleur vorzüglich
an. Aber eben nicht für Naturwissenschaften.


Deine Absichtserklärungen sind mir egal.


Ich nehme nur zur Kenntnis, daß Du auch weiterhin den "Sinn" als Argumenta-
tionsbasis heranzuziehen wünschst. Also eine leere Floskel, die später mit
irgendeinem fleisch zu füllen im Stande bist.
Das ist glasklar die Argumentationsweise der Theologen: ein Template wird
zur Grundlage einer Erklärung, das Template später eingesetzt und dann seine
Gültigkeit aus der logisch gültigen Erklärung abgeleitet.


Oh, die Grundlage Deiner Schreibe war das anführen eines Sinns. In ein teleo-
logisches Muster eingepackt ergibt sich natürlich jeder "Sinn", so dumm er
auch ist: Eine andere teleologische Erklärung der genannten Eigenschaft lautet,
daß der Sinn der Schnelligkeit in der "Offenbarung Gottes" liegt.
Ich lese sehr genau, was Du schreibst.

[...]

Weil der Begriff eine solche Komponente nicht hat. Er beschreibt lediglich
eine Triebsteuerung, die durchaus nicht konstant wirksam ist (z.B. bei 
Selbstaufgabe). Die Selbsterhaltung ist also nur zum Teil vorhanden, was also
nicht der "Sinn" des Triebes ist.

[...]

Selbstverständlich hätte er das. Was schert's mich, wenn Du so phantasiearm
bist?

[...]

Automotorische, nur automotorische :-)

[...]

Sie mögen kompakter sein, damit sind sie aber nicht naturwissenschaftlich.

[...]

Die sind durch die Quantenmechanik widerlegt und werden allenfalls in der 
theoretischen Physik noch akzeptiert - aber das ist keine Naturwissenschaft,
sondern streng genommen eine Sonderform der Mathematik.

[...]

Die Formulierung von Naturgesetzen ist abhängig von der Struktur der
Sprache, in der sie formuliert werden. Eine dieser Sprachen ist zufälliger-
weise die Mathematik, die Axiome enthält. Das bedeutet nicht, daß die Natur-
wissenschaft diese Axiome als Beschreibung der Beobachtungen für unumstößlich 
zu halten hat (s. Newton). Wenn sie es doch tut, ist sie induktiv und ignoriert
Falsifikationen.


Der Gedanke war schon da, daß Du Wissenschaftstheorie anführen wolltest. 
Allerdings sehe ich ernsthaft dafür keinen Grund.
Ach, und übrigens: Mathematik enthält bei seiner Genese kein deduktives 
System, sondern eine axiomatische Beschreibung eines Regelsystems, daß 
induktiv fortgesetzt wird.


[...]

   ^^^^  sogar Dein "Gegenargument" basiert auf Sinnhaftigkeit.


[...]


Von einem Axiom X, daß weder Du, noch die anderen Leutchen, die das 
professionell betreiben, erst im Anschluß an die Folgerungskette definieren.
Das "deutliche" dabei ist seine eigentliche Undeutlichkeit.


[...]

Ja. Mathematik ist eine Wissenschaft, die kein metaphysisches System ist.


Bei Leuten, die mit "Sinn"en argumentieren, kann vorausgesetzt werden, daß
für sie kein Kontext existert. 
'Haste halt Pech gehabt.

[...]

Oh, jetzt wird er auch noch aggressiv.
Ich will Dir mal was sagen, jeder, der der deutschen Sprache mächtig ist,
kann sich einen "Sinn" dabei sonstwie denken, formulieren, einwickeln, 
verkleben und 2 Meter links vom Bürgersteig aufhängen. 
Es geht immer anders als man denkt.


[...]

Frag' nicht "was", sondern "wer" - die Esoteriker/Theologen und andere 
Bekloppte. Und was es soll ist auch klar: diesen Leuten in _dieser_ Newsgroup
von Anfang an klar zu machen, daß sie damit hier keinen Boden gewinnen können.


Das ist eine Tautologie. 
Wenn ich diskutiere, behalte ich stets recht.


A.N.
-- 
-------------------------- André Neugebaur ---- brv@mncsxhyet.tgchrzz.xt ---------