In article <mjli1bu3um.o6.aixa@hwdhpagrv.wcsivrl.qx>,

Naja, mach mal halblang Redeke!
Da wo wir als menschen miteinander auskommen muessen, und sich dieses Auskommen
miteinander auch ueber unseren Umgang mit der natur darstellt, ist eine
sinn-basierende Argumentation nicht nur legitim, sondern auch "sinnvoll"!


  Dem liegt aber doch , wenigstenz zum Teil, auch Zugrunde, dass du mit der
  Sinnkritik so sehr grosse Schwierigkeiten hast - sonst haette deine
Argumentation doch gar keinen sinn...
.. naja, du kannst natuerlich jetzt wieder auf das Argument zuflucht
nehmen, dies sei eine sci.NG und keine Sinnfindungs-NG.

Das waere allerdings wenig sinnvoll! Weil ja auch so Realitaetsfern!
:-)


   Ach gottchen, wie sinnig....
   naja, da besteht ja dann wohl nicht mehr der geringste Sinn
   in der Frtfuehrung der unterhaltung...


  Ja die Frage haette lauten muessen :
  Was ist der Sinn deiner Gespraechsfuehrung?

  Antwort : Recht behalten

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
55154902707@z-awykty.rv
go to
http://pdwb.p-msszbm.ka/cyqp/12141534091-2178/zwwmyv.wpwv