Hi "Madeleine",

In <7010904913844448.FRV63336@oszcwu21.htgv.ekd.knp> schrieb
Madeleine:


Es gibt sicherlich keine Statistiken darüber, aber sicherlich gibt es
noch eine ganze Menge Leute, die an Gott/Götter/übernatürliche
Erscheinungen glauben. Sicher sind diese Menschen sogar gegenüber der
Anzahl an Nichtgläubigen in der Mehrheit, besonders, wenn man sich aus
unserem Kulturkreis herausbewegt.
Glauben an sich ist imho eine notwendige Fähigkeit des Menschen: Wir
können gar nicht alle Informationen, die wir bekommen, auf ihren
Wahrheitsgehalt überprüfen. Das meiste glauben wir, weil es uns von
Autoritäten gesagt wird, denen wir vertrauen.
Abgesehen davon: Nur mal angenommen, es gäbe tatsächlich Gott (was
weder beweis- noch wiederlegbar ist), wäre dann die Suche bei ihm
immer noch sinnlos?


Gott ist afaik schon per definitionem fehlerlos. In der christlichen
Religion ist allein der Mensch fehlerhaft. Gläubige suchen Fehler
üblicherweise bei sich und nicht bei Gott (und gestehen sie also auch
ein). 


Woher weit Du, daß "das alles nicht so passiert ist" / sein kann?
Hast Du (wissenschaftlich) wiederlegt, was an historischen Ereignissen
in der Bibel beschrieben wird oder hast Du lediglich jemandem
geglaubt, der Dir dies gesagt hat? ;-)

paolo

-- 
Etta Pitter: What are you doing?
Rigby Reardon: Adjusting your breasts. You fainted and they shifted all out 
of whack.