Warum reitest Du dann darauf herum, daß es nur die Interpretation des Wortes
"Sinn" gibt, die Du meinst vertreten zu müssen?


Nochmals: In diesem Zusammenhang sind folgende beiden Sätze Äquivalent:
 i) Der Sinn der Schnelligkeit der Gazellen ist es den Löwen zu entkommen
ii) Der Zweck der Schnelligkeit der Gazellen ist es den Löwen zu entkommen

Ich beabsichtige keine metaphysischen Hintergedanken mit "Sinn". Ich habe
meinen Gebrauch des Wortes erklärt, nehme das bitte zur Kenntnis.


Du scheinst nicht zu lesen, was ich schreibe. Was ich geschrieben hatte,
ist, daß eine teleologische Erklärung akzeptabel ist, wenn sie in eine
Erklärung des HO-Schematyps übersetzt werden kann. In der Biologie ist das
meistens möglich, wie ich ebenfalls schrieb. 

übrigens bemerkst Du nicht, das der Begriff des "Selbsterhaltungstrieb"
selbst deutliche teleologische Komponenten hat. Nicht im Begriff "Trieb",
aber im Begriff "Selbsterhaltung". Könnte es sein, daß Du ein bischen zu
schnell bist, mit deinen Fingern an der Tastatur?


Hättest Du in diesem Satz das Wort "Zweck" durch "Sinn" ersetzt, hätte er
auch nichts anderes bedeutet, aber lassen wir das, ich hatte Dir die Worte
ja schon geschenkt.

übrigens, wenn Du einer Gazelle unterstellst, daß sie ein "Bestreben" hat,
unterstellst Du ihr auch Absichten. Damit benutzt Du ein teleologisches
Erklärungsschema. Du siehst also, wie naheliegend das ist. Ich will Dich
deswegen nicht kritisieren, sondern nur darauf hinweisen, daß solche
teleologischen Erklärungen manchmal viel kompakter sind, als die
entsprechende HO-Erklärung.

[snip]


Linnekuhl selbst gibt drei "Grundgesetze" seiner Mechanik an (schau in ein
Physikbuch), wahrscheinlich kommt man jedoch mit einem davon aus, während
die anderen beiden als abgeleitet und mit Hintergrundbedingugen verknüpft
anzusehen sind.

Ein "Naturgesetz" fällt (anders als der Stein) nicht einfach so vom Himmel,
es ist eingebunden in eine Theorie, diese Theorie kann mehr oder weniger
formalisiert sein. Sobald die Theorie jedoch irgendwie formuliert wird, gibt
es in ihr Sätze, die sich nicht aus anderen ableiten lassen. Solche Sätze
nennt man Axiome. Dies ist eine rein formale Auszeichnung, sie hat nichts
mit eventueller Nichtfalsifizierbarkeit zu tun.


Denk doch erst, bevor Du schreibst! Es gibt auch für die Mathematik keine
Axiome, die Mathematik zur Mathematik machen! Mathematische Theorien können
jedoch mit Hilfe von Axiomen (plus deduktivem System) beschrieben werden.


Unsinn.


Wenn ich nur wüßte, wovon Du redest.


Von welchem Axiom redest Du hier eigentlich die ganze Zeit? Werde doch mal
deutlich. 


Und das ist etwas anderes als eine Untercheidung zwischen Wissenschaftlich
und unwissenschaftlich? Wenn Du Dich auf das scheinbare Fehlen des Wortes
"empirisch" beziehen solltest, dann kann ich nur sagen, daß der Kontext
eindeutig war.

Ansonsten sollten wir wohl bald ans zitieren von AUB gehen.


Die einzige Stelle, an der ich von "Sinn" redete, war in einem negativen
Zusammenhang mit dem was Theorien sein können. Dort sagte ich nicht mehr und
nicht weniger, daß Theorie in keinem Sinn bloße Satzanh�ufungen sind. Jeder,
der der deutschen Sprache mächtig ist, versteht dies als die Aussage, der Du
oben auch zustimmtest, daß Theorien keine Satzh�ufungen sind. 

Wenn Du nun versuchst mir nun irgendeinen abstruse Sinnmetaphysik zu
unterstellen, frage ich mich, was Dich dazu motiviert und was das soll?

Willst Du diskutieren oder recht behalten?

MfG
Serge
-- 
Serge Nonnweiler
Tel:  (024) 8072 0584
Email: u*s*u*u*z*j*s*o*q@h*w*a.r*r
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Mühlenstedt)