Hallo Niclas Kuiper
(dpwjltcg@xh.zrn.ino-opgvnexiqr.tk) ## 16 Feb 98 ##


Deshalb diskutierst Du hier auch zustimmend "Ja ich bin Deiner Meinuing"  
mit Sektenideologen, die die "Hardo"-sche "These" vertreten, die Juden  
seien in Massen vergast worden, weil sie in ihrem frueheren Leben Menschen  
gemordet haetten.


Davon habe ich nichts gemerkt.


Es gibt keine "wisschenschaftliche Parapsychologie".

Wenn Du Dich mit kriminellem "Theoretikern" umgibst, besteht sehr wohl ein  
Anlass.

ulrich


--
-- jjpb@ogvyryu.bojpwaoj.yd           office: llgbyedc@jtqd.itkeder.kf)