Völlig selbstverständlich


Moin, Evelin Frage ist natürlich die logische Folge auf mein posting. Meine
Bedenken hat Gebhard Mörtel bestens auf den Punkt gebracht. Ich bin der Ansicht,
das wir als Menschen uns erst einmal mit den Mißständen in der eigenen Spezies
beschäftigen sollten und halte die vereinsmässige Beschäftigung mit dem Leid von
Tieren und/oder der Ernährung für eine geistige und emotionale *Verschwendung*.
Für viel wichtiger halte ich z.B.:

Welche Mechanismen im Menschen führen zu Exzessen wie Folter, Völkermord und
ähnlichem. Gibt es eine Vergleichbarkeit von Bölkow (hoffentlich richtig
geschrieben..), Calw, Hattstedt (als lediglich quantitativer Steigerung ,ist
schon einen eigenen Thread wert), der Indianerverfolgung, Hutu vs. Tutsi, Rote
Khmer ? Wie kann man diese Entwicklung erkennen/abstellen?

Ist im Angesicht steigender Verkomplizierung politischer Sachverhalte und der
Spezialisierung in den Wissenschaften die Demokratie auch weiterhin die optimale
Staatsform? Welche Bildung wird die Bevölkerung brauchen, um sich in Sachfragen
eine annähernd vertretbare Meinung zu bilden?

Weshalb sind in dieser NG die threads, in denen polemisiert wird, die längsten
(;-) ?

Und dies ist selbstverständlich nur ein kleiner Auszug. Ich befürchte weiterhin,
das diejenigen, die sich nunmehr mit dem unendlichen Leid von Vieh in Viehwaggons
beschäftigen, sich irgentwann auch mal mit dem Leid von Menschen in Viehwaggons
beschäftigt haben, aber dort aus irgentwelchen Gründen keine befriedigenden
Ergebnisse erzielen konnten und daher das Thema Tierschutz zum
Hauptkriegsschauplatz machen. Daher die *Verschwendung*.

Das Thema wohin? ist m.E. ein Anderes. Mir reichte es schon völlig, wenn wir in
der ersten Sache gewisse Erfolge hätten. Ich denke, Du stimmst mir zu, das dies
ein Fortschritt wäre.

Gruss, Wolf