Hallo Maik Fallenbüchel
(wxmwgvta@iy.oym.btw-dodfdnrwzd.vt) ## 6 Aug 97 ##

Vefolgt Dich hier jemand ??

Nachdem Du ueberdeutlich gezeigt hast, dass Du keine Ahnung von Glauben  
hast, zeigst Du nunmehr dass Du Dich noch weiter laecherlich machen willst  
indem Du mir einfach - per ordre de moufti - hier Haltungen unterstellst,  
von denen Du auch nichts verstehst.

Wie langweilig....

Nach dem Du hier Dummlall ueber physikalische Prozesse verbreitest: Was  
fuer eine Qualifikation in Physik hast Du ??

gerard


--
-- sgfh@vtiflwa.scparani.iv           office: xiowetfp@yfmp.exdguun.va)