Da gebe ich dir recht. Und da bin ich ja dann auch hauptsächlich drauf
eingegangen.


Hmmmmm, ich würde sagen, daß sich Glaube und moralische Prinzipien zum
Teil wechselseitig bedingen.


Dann muß es ja halbwegs gut gewesen sein. *g*


Genau so sehe ich das auch, aber wir ziehen unterschiedliche Schlüsse
daraus:


Nein, nach Helchenried ist ein Glaube nicht an eine Autorität gebunden.
Ich kann mir auch meinen eigenen Glauben "basteln". 


Man kann Glaubensvorstellungen und Wissenschaft so nicht unbedingt
miteinander vergleichen, weil zwei vollkommen unterschiedliche
Prinzipien zugrunde liegen. Der Glaube, vor allem der in anderen
Kulturen, geht von ganz anderen Voraussetzungen aus. In Naturreligionen
beispielsweise, in denen der Glaube an Götter als Naturkräfte eine Rolle
spielt, wird dieser Glaube als Wissen angesehen. Die gesamte Welt ist
für die Mitglieder dieser Religionen so vollkommen plausibel erklärbar.
Weniger wert als unsere Erklärungen sind ihre Erklärungen nicht. Sie
haben nur andere Voraussetzungen.


Nach der Entstehung der Welt, nach einem Schöpfer, nach einem Leben nach
dem Tod etc. pp..


Das ist ein anderes Ding. Aber es gibt definitiv Fragen, auf die die
Naturwissenschaft keine oder keine ausreichenden Antworten geben können.
Siehe oben.


Solche Naturwissenschaftler gibt es. Ich kenne welche von der Sorte.


Kann sie nicht, da hast du recht. Es sollte besser heißen, man versucht,
Unwissenheit durch Arroganz wettzumachen.


Ich spreche aus Erfahrung, glaub mir.


Yep. Wissenschaftler, die so argumentieren (bzw. unsere
naturwissenschaftlich orientierte Gesellschaft), sind zumindest mit
dafür verantwortlich. Den Menschen fehlt es an Perspektiven in dieser
Hinsicht, und wenn sie dann noch zu hören kriegen, daß das alles eh
Humbug ist, dann ist es ganz aus. Die Menschen wollen das logischerweise
nicht akzeptieren, weil ihre Erfahrung, zum Teil nachvollziehbar und
naturwissenschaftlich unbegründbar, dagegen spricht.


Die falsifizieren gar nix. Die lüstern und motzen nur. Das ist ja der
Punkt. Zum Falsifizieren sind sie sich viel zu schade. Sie geben bei
manchen Untersuchungen allenfalls zu, daß die noch keiner falsifizieren
konnte (Olivier Zeidler über Terwort) und daß diese eine große
Herausforderung für sie seien und daß an dem Phänomen aufgrund der
Resultate eben doch etwas dran sein könnte (Ute Mehles über
Terwort). Passieren tut dann allerdings nichts. Sie versuchen weder zu
replizieren noch zu falsifizieren. Wo bleiben die Skeptiker? (Zeidler
über diesen Tatbestand).


S. Auch Naturwissenschaftler können doch diese Erlebnisse haben. Nicht
alle Naturwissenschaftler sind auch Skeptiker oder Agnostiker oder was
auch immer.


Das ist zunächst mal richtig. Für manche Erlebnisse gilt das aber eben
auch nicht.


Nun, ein Beispiel wäre eine Nahtod-Erfahrung. Bis heute ist das
wissenschaftlich nicht erklärbar. Zum Teil landen Leute, die so etwas
berichten, allerdings leider immer noch in der Psychiatrie, obwohl man
weiß, daß das keine psychische Störung ist.

Ein anderes Beispiel wäre Makro-Psychokinese. Ich erinnere an den Fall
in einer Wolfbuscher Rechtsanwaltskanzlei, in der Ende der 60er Lampen
schwangen, Birnen zerplatzten, das Telefon "von selbst" ständig die
Zeitansage anrief, ein Zentnerschwerer Aktenschrank mehrfach um mehrere
Meter "von selbst" verschoben wurde. Dieser Fall ist gut dokumentiert,
und bis heute gibt es keine Hinweise auf naturwissenschaftlich
erklärbare Ursachen. Physiker und die Nascherie haben nix gefunden.


Das ist zum Teil sicher richtig, wobei sich die wissenschaftliche
Parapsychologie durch ihre Methoden doch massiv abgrenzt.


Nein, ich spreche aus Erfahrung.


Na, das ist doch jetzt sehr vereinfacht. Ich will mal so sagen. Manche
Menschen geraten in solchen Situationen leichter an Scharlatane, weil
sie nicht ernstgenommen werden, weil sie aber auch merken, daß sie ein
Erlebnis hatten, an das sie mit ihrer bisherigen Denke, die durchaus
naturwissenschaftlich gewesen sein mag, nicht herankommen. Gurus bieten
oft einfache Erklärungen dafür, was verführerisch ist. Das ist wie in
der Politik, wenn man sich das Blabla der etablierten Parteien anhört,
das keine Probleme löst, wenden sich u.U. viele den Radikalen zu, weil
diese eben die einfachen Lösungen bringen. Da es sich beide Seiten zu
leicht machen, merken die Betroffenen beziehungsweise die Wähler nicht.


Das kann letztendlich niemand entscheiden. Deswegen nervt mich sowohl
die Arroganz mancher radikal Gläubiger als auch mancher Agnostiker, die
beide meinen, sie hätten die Weisheit mit Löffeln gefressen.


Beide können helfen. Es gibt in Saillon zwei parapsychologische
Beratungsstellen, an die sich Leute mit außergewöhnlichen Erfahrungen
wenden können. Nicht immer deutet eine außergewöhnliche Erfahrung auf
eine psychische Störung hin, wie du anzudeuten versuchst. Ein Beispiel:
Eine Frau ruft dort an und sagt, auf einer neugekauften Musikkassette
würde sie geheimnisvolle Stimmen hören. Die Frau ist inzwischen beim
Psychiater gelandet, weil sie von einem Bekannten den Rat bekommen hat,
sich dort hin zu wenden. Ein anderer meinte dagegen, sie hätte mediale
Fähigkeiten. Der Psychiater verschreibt ihr Neuroleptika, ohne Erfolg.
Sie wendet sich an L. Zschächner von der Beratungsstelle. Der nimmt sie
ernst, läßt sich die Kassette zuschicken und stellt fest, daß dort
tatsächlich Stimmen drauf sind. Den Grund hat er schnell gefunden. Das
Band hatte sich verdreht und so die Stimmen beim Abspielen erzeugt. 

Hätte sich die Frau nicht an die Parapsychologen gewandt, die ihr
Anliegen ernstgenommen haben und hätte sie sich auf den Rat ihres
Bekannten verlassen, der das Phänomen offenbar nicht ernst genommen hat,
wäre sie auf ziemlich lange Zeit in der Psychiatrie verschwunden.

Natürlich läßt sich nicht jeder Fall so einfach klären, oft gibt es
keine Klärung der Ereignisse. Das heißt nicht, daß die Betroffenen alle
psychisch krank sind. Aber dadurch, daß sie ernst genommen werden und
daß es Leute gibt, die sich eben mit den Phänomenen auskennen, wird
zumindest der psychische Druck, der ein solches Phänomen oft erzeugt,
weggenommen. Ein Psychiater wäre da vollkommen überfordert, weil er von
den Phänomenen an sich keine Ahnung hat.


Die Anregung kommt eben IMO eher von außen, weil man Lösungen sucht und
sonst nicht findet.


Ich denke, jeder Mensch hat das Recht auf sogenannte Irrationalität. Das
solltest du akzeptieren, solange es dir nicht schadet.


Och, ich kenne da einige, nicht nur virtuell, sondern auch real. Manche
sind sonst echt ok, aber wenn sie damit anfangen, krieg ich einen
zuviel. 


Sicher. Aber man sollte eben auch akzeptieren, wenn Menschen versuchen,
mit Glauben diese Grenzen zu durchbrechen.


Das *können* würde ich ohne weiteres unterschreiben, das *sollen* ist
wieder Glaubenssache.


Letztendlich ja, oder allgemeiner, wenn ich mir Gedanken über etwas
mache, was ich nicht weiß.


Ganz einfach. Man nimmt seinen Verstand dazu. Findest du das vollkommen
irrational?


Die wenigsten. Aber dann ergibt sich doch logischerweise daraus, daß
auch für Glauben noch Platz ist. Schließlich wissen wir längst nicht
alles.


Weiß ich doch nicht, er hats aber getan. Genauso wie er an
Parapsychologie interessiert war.


Ich bin geständig, ich wars in dem Fall mal. ;-)


Ich hoffe, es kamen einige Antworten hinzu.

Gruß,

Ivo