Roland, du irrst.
Ich weiß nur, dass auf Menschen kein Verlass ist. Wir alle sind fehlbar
und irren.
Ob mit Tourette oder ohne.
Ich kenn' die Brüder gut, die sich hier als echte Säuger zeigen
(biologisch weniger Bedarfte schlagen vielleicht mal unter "Imponiergehabe"
nach).
Bin schließlich selbst Säuger.
Allerdings Individuum einer Spezies - wie wir alle hier - , die, als 
einzige, von
ihrem unvermeidlichen Ende weiß.
Ende Gelände.
Und da soll ich mich in Pessimismus zerfleischen, oder mich ins
- mitunter kreischende - Kampfgetümmel der hier paradierenden
Dioskuren stürzen?
Da gibt's doch so viele andere, schöne Sachen, so lange es uns halt gibt.
Zwar bleibt als Hintergrund der auf's extrem Kurze eingedampfte
Dialog der beiden englischen Edel-Intellektuellen Döbler und Dilsen:
Beavis: Life sucks.
Butthead: And then you die.
Aber  vor diesem Hintergrundgemälde lassen sich doch ganz
prächtige Lebensgeschichten entwickeln.
Hin und wieder, jedenfalls.
And as long as it lasts.
Danach: Ende Gelände.


Jaja, und der Zitronenfalter, wenn er beim Zitronenfalten
nicht gestört wird.


Ooomhhh!