Subject: Sittengesetz und Religion (war Isenmann Kontradiktion)
From: aidfv4g@qcr.ntr (Njepw4E)
Date: Thu, 18. 05. 22 04:38 AM EDT
Message-id: <2159117184378163.JUU59129@cfpnwb06.pets.zkh.fwq>


Hallo Friedhelm,
beide Reaktionen, auf das Fehlverhalten deines Sohnes, sind unzureichend.
Als Vater würde ich von meinem Sohn nicht verlangen, etwas zu denken, was ich 
selber nicht  konsequent denken kann.  Ich habe keine Vorstellung davon, wie es
hier aussehen würde, wenn _ Jeder_ sein Kaugummipapier wegwirft.

Nicht wegwerfen, soll er es aber nicht weil er heute Abend Fernsehen will.

Es ist die Frage: Was will/kann ich bei meinem Sohn erreichen ?

Will ich nur, daß er jetzt hier kein Papier wegwirft, so genügt eine
hinreichend -für ihn -  relevante Strafandrohung.

Will ich aber, daß er seine Einstellung zur Umweltverschmutzung ändert, so das
er auch dann kein Papier wegwirft, wenn ich nicht dabei bin, so wird ihn
vermutlich das Fehlen einer drohenden Strafe, kaum dazu motivierten.

Wäre ich mit meinem Sohn in solcher Lage, so würde ich ihm klarmachen wollen,
daß hier auch noch andere Leute herkommen und die auch eine saubere Welt sehen
wollten. Ist mein Sohn noch recht jung, so würde ich ihm auch erzählen, daß
hier die Tiere wohnen, und die eben auch nicht seinen Dreck vor ihrer Wohnung
haben wollen. Er solle sich mal vorstellen, die Tiere kämen zu ihm nach Hause
in sein Zimmer und machten da ebensolchen Dreck, verabschieden sich noch mit
einem höhnisch lautem Lachen.

Das ist nun sicher kein Garant dafür das er das nächste mal, wenn er allein
ist, kein Papier wegwerfen wird, (was könnte das überhaupt garantieren ?)  aber
wenn er es nicht tut, muß er sich selber eine Rechtfertigung geben warum er es
nicht tut. Es ist nicht richtig weiß er von mir, aber es macht doch soviel Spaß
verbotenes zu tun. Erstrecht wenn jegliche Strafe nicht zu beachten ist, ja
nicht mal droht. Es weiß doch gar keiner, wenn ich das Papier jetzt wegwerfe,
mag er denken.

Warum also hält er sich an eine getroffene Vereinbarung, wie Rechtfertigt er
vor sich selber, sich kooperativ zur Regel zu verhalten ?   ... sind doch
keinerlei Konsequenzen der Nichtbeachtung zu erkennen.

An dieser Stelle ist es sogar ziemlich irrelevant, welche Gründer er für sein
Verhalten _sich selbst_ gibt, das Entscheidende ist,-  das er es tut -, 
aufgrund meiner Weitsicht es kann. Durch mein eigenes Verhalten, im
Präzedenzfall des Papierwegwerfens, habe ich es meinem Sohn ermöglicht, daß er
in allen weiteren Folgefällen, sich selbst ein Grund geben kann, warum er genau
dieses jetzt tut, - und nicht Anderes.

Diese seine Gründe, sind allemal die besseren wenn er wie ich hoffe, wiederum
seinem Sohn erklären wird, warum dieser nun kein Papier wegwerfen soll, als der
schlichte Verweis auf ein Verbot oder die Androhung einer Strafe.
Und m.E. sind sie auch jeder ethischen Begründung überlegen.

Mein Sohn hätte nun eigene Begründungen, die er z.B. in einer Diskussion um
Umwelt und ihre Nutzung, überzeugender vertreten kann wie jemand anderes, der
nur darauf hinweisen kann, Es ist verboten !   Es wurde doch jedem von uns
beigebracht !  allgemeines (un)geschriebenes Gesetz ! ... oder ähnliches.

Nun, dieses wünschenswerte Ergebnis ist aber völlig ohne jeden Imperativ, auch
ohne den kategorischen zustande gekommen.

Wie das ?


X>Eine Gesellschaft, die sich nicht mangels allgemeinverbindlichem
X>Sittengesetz selbst aufheben will, braucht die Religion als Grundlage.

Muß es den gleich die Religion sein ?  Gibt es keine Alternative zu ihr ?


Und dieses ergebe dann eine bessere  Welt ?  
Besser noch, wie Coonen beste der möglichen ?


mfg J.W.


Eigene Wege sind schwer zu beschreiben, entstehen sie doch erst beim Gehen.