Xnmoidea schrieb


Mit *Welt* meinte ich *Lebensumstaende*.

Teile.
durch
Hellseher

Ich kann mir schon eine drastische Verbesserung der Lebensumstaende,
zumindest der hochemtwickelten Lebewesen, vorstellen. Die Annahme, dass dies
in der Vergangenheit nur unzureichend geschehen ist, kann kein Beweis sein,
dass dies in der Zukunft ebenso geschehen muss.


Was meinst Du mit Hoehe ? Macht oder Ethik oder was ?


Du scheinst eine Menge ueber Religionen zu wissen.
Kannst Du die jeweiligen Goetter gemaess ihrer Hoehe kurz mal auflisten ?


Mich interessierte eigentlich auch nur die Moeglichkeit einer Eigendynamik
des Gottes Deiner Religion.


Hier meinst Du jetzt den Gott Deiner Religion, richtig ?


Mich interessiert auch nur die Frage ob (Dein) Gott (Schoepfer allen Seins)
schon vor Raum und Zeit (Universum) _existiert_ hat. Darum die Frage nach
der EIGENdynamik eines hoeheren Wesens (dem Gott Deiner Religion).


Welche Religion ist das, die ihrem Gott Allmaechtigkeit zu schreibt ?


Also laesst Du/Deine Religion es offen, ob der Gott Deiner Religion eine
Eigendynamik besitzt ?


Mich interessiert, ob (Dein) Gott (Schoepfer allen Seins) so etwas wie ein
Eigenleben besitzen koennte, also etwas, das ihn z.B. Absichten verfolgen
lassen koennte.


Gruss,
Valerius