Eine Theorie ist dann schlüssig, wenn sie den Gesetzen unserers
Denkens gehorcht. Allerdings werden diese nicht vorausgesetzt, denn
ich kann nicht denken ohne zu denken. Ich könnte ohne 'Denken' gar
kein Axiom aufstellen, denn nur da macht dieser Begriff Sinn.  


Du hast natürlich Recht, daß irgendwelche Axiome immer 
vorausgesetzt werden müssen, allerdings ist die Sache nicht
so aussichtslos wie es Scheint. Wenn wir ein Axiom fänden,
von dem alle (Denkenden) ausgehen müssen (was dann im übrigen 
auch notwendigerweise allem zu grunde liegt), haben wir
eine gemeinsame Basis, auf der diskutiert werden kann.
Würden wir mit diesem(n) Axiom(en) zu keiner Weltbeschreibung 
kommen, können wir auch nichts mehr ändern dann haben 
wir ebend Pech gehabt. 
Ein solches Axiom muß sich selbst voraussetzen. Ein 
solches Axiom kann auf nichts anderes zurückgeführt 
werden, es bildet notwendig den Ursprung.
Und was fällt uns da spontan ein? Richtig! Ich!
Das Ich setzt sich selbst voraus!
Egal was ich weiß oder wovon ich im Bewußtsein bin
ich setze mich dabei voraus. Selbst wenn ich über
mich nachdenke, geht das nur mit mir.

Karl

(dieser Vorschlag stammt von Fichte)