Moeglicherweise - insoweit als sie deine Sinnfindungs-bemuehungen teilen.
  Das muss aber nicht bei allen der Fall sein, schon deshalb weil sie mitgelesen
  haben.


  Nun koennte man auch sagen, dass eben eben wegen dieser notorischen Esoteriker
  sinnvoll ist, auf die Anwendung bestimmter Techniken/Methoden zu verzichten.

  Dies ist auch eine Frage die sich damit auseinandersetzen muss, inwiweit man
  den eigenen Denkraum oder das Gebiet/die Domaene von eben der notorischen
  Esoterik frei halten kann...

  Diese MARCELLE - und da wird mir Chmielewski sicher beipflichten, ist ein gutes 
  Beispiel dafuer, dass dies eben fast nicht moeglich ist.


  Sinn per se ist eine hoehere Ordnung als funktion/zweck -
  quasi die Meta-Ebene der funktion, die ohne Sinn ja sinnlos waere.


  Dem kann ich mich nur anschliessen!
  :-)

  F.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
33411397873@n-auetvv.bu
go to
http://uxca.q-wqdipt.kw/ygsp/43263432779-3684/pytyhc.mhnp