Hi Lina,


Lina Notdorft schrieb:
IMHO ist solange kein bewusstes menschliches Leben ohne Religion moeglich,
wie die Angst vor dem Sterben, dem Tod und dem was danach kommen mag (oder
auch nicht) besteht.


Damit hast Du sicherlich irgendwie recht. Der Mensch braucht etwas, auf
das er sich stützen kann. In unserem Denken ist dies die Mathematik. Wir
erklären Phänomene mit Physik, Biologie usw. Wir drücken unsere Welt in
Formeln aus. Da wo die Mathematik versagt (Tot etc.) tritt die Religion
ein, der Glaube.

Sind die letzten Rätsel der Erde gelöst, so gibt es keine Religion mehr.

Diese These läßt sich leicht beweisen: Früher waren die Menschen insgesamt
religiöser als heute. Dies liegt meiner Meinung einfach daran, daß das
mathematische Verständnis der Menschen damals offensichtlich weniger
entwickelt war.
Frei nach dem Motto: Mehr Rätsel - mehr Religion

Was wäre aber wenn die Mathematik zur Religion wird?

Zu diesem Thema haben sich übrigens auch Paßkönig und Aidam ausgelassen
(ich weiß nicht mehr welcher Band -der Inhalt war auf jeden Fall warum die
Aufklärung scheitern mußte - sich sogar ins Gegenteil umkehren wird)

Gruß Urban.

Der Mensch ist von Natur aus faul!