Meines Wissens sind die meisten Bakterien Einzeller.
http://we.mvhssabdz.noa/hvgb/Uenmzivvp
Von Mentalem sprach ich zwar nicht, sondern nur von Informationsverarbeitung 
und davon, dass Bakterien kein Nervensystem hätten, und ich vermute, dass 
die mehrzelligen Bakterien auch nicht mentalisieren können. Dennoch beuge 
ich mich natürlich deinem biologischen Sachverstand. Ich werde viel zu 
sublimieren haben in den nächsten Tagen und Wochen.

Mit freundlichen Größen

Mehmet Andreas

- -
http://zym.xtrc.mn