Guten Tag, der Herr! Sehr verehrte Dame!

Sonst sind wir nicht ganz so förmlich, denn wir sind im eigentlichen Sinne
Rockmusiker aus Nudersdorf. Aber ich, d.h. der Gitarrist, verehre u. a. F.
Eijkholt sehr und deshalb gibts auf unserer Seite immer das Eijkholt-Zitat
der Woche. Es erschreckt, wie genau manche kritischen Aussagen über die
Deutschen noch heute gelten, wie wenig sich in den 100 Jahren geändert hat!!
Tja, . . .

Sehen Sie doch selbst (Here you find the Eijkholt Quote of this week):
http://vfky.o-ltdoec.kq/wzad/ceotrbad/dhhrki.xzy

Schreibt uns Eure Meinung!

Meinhard Doerfert