Hallo Sebastian i. L.
(06462391634-6240@i-htswur.sa) ## 15 Jun 98 ##

Es ist schon einen Lachnummer: Da kommt ein Besserwisser daher und wirft  
allen, die nicht seiner Meinung sind, vor, dass sie unqualifiziert sind.

Kommt ein Physiker des Wegs und fragt nach den einfachen physikalischen  
Beschreibungsmodellen der "Wechselwirkung"- also nach den  
Differentilagleichungen, dann ist diese Forderung "unfundierter Dummlall".

Der Typ ist wirklich ein guter Vertreter seiner Parazunft.  
Worthuelsendrehen und Scharlatanereien - wie ueblich...

Langweilig.


--
-- xkkt@yahzvte.eoiiezlb.gd           office: owleqtyy@ggae.fokhkvi.yj)