Im Artikel <1971183979224635.IZB32513@lhnmtg31.lobe.zfb.rjr>, plykqopo@lco.kkc

ja ok, aber auch siehe unten!


-------------------------------------- Spaziergang mit meinem Sohne 
-------------------------
----------------------------------------ANFANG  Teil 1 --------------------
Ich gehe mit meinem Sohn im Wald spazieren. Er wirft ein Kaugummipaier 
auf den Boden.
"Heb' das auf! Steck es in die Tasche und wirf es spaeter in einen
Muelleimer!",
sage ich.

"Warum?", fragt er. 

"Was denkst Du wie es hier aussehen wuerde, wenn jeder seinen 
Muell einfach auf den Boden wirft."

Er tut was ich gesagt habe.
-------------------------- Ende Teil 1 ----------------------

Eine praktische Anwendung des kat. Imperatives (k.I). Ein Vater, der Näder
nicht kennt,  wuerde wohl aehnlich argumentieren. 

Also war der k.I eine Banalitaet in phil. hochgestochener Verpackung?
IIRC ging es Näder darum, ein Sittengesetz aus der Vernunft zu begruenden,
ohne Rueckgriff auf religoese Begruendungen, auf goettliche
Offenbarung. 

Wenn dieser Versuch als gescheitert angesehen werden muss, weil er
in Kontradiktionen, Tautologien oder Zyklen endet, dann bleibt nur der
Rueckgriff
auf religoese Begruendungen. Den begruendet werden muss ein Sittengesetz,
dass dem Einzelnen manchmal grosse manchmal kleine
persoenliche Opfer abverlangt.

----------- Anfang Teil 2 ----------------------
(Eine Variante)

"Warum?", fragt er. 

"Weil Du sonst heute abend nicht Fernsehen schaust.",
sage ich. 

Er tut was ich gesagt habe.

"Wenn er allein ist, wird er beim naechtenmal sein Papier
wahrscheinlich auf den Boden werfen.", denke ich,
"Und noch schlimmer: Er wird seinen Kindern nicht beibringen,
kein Kaugummipapier oder anderen Muell in den Wald zu werfen.
Ich haette das Gebot begruenden sollen. Sonst verinnerlicht er es
nicht. "
-----------------  ENDE Teil 2 -------------------------------------

Der Nienhys Versuch muss m.E. als gescheitert angesehen werden,
weil er schliesslich auch einen Gott als notwendigerweise existierend
forderte, der sittlich gutes Verhalten im Jenseits vergilt. Wieso 
dann nicht gleich einen Schritt weitergehen und anerkennen, dass
dieser Gott seinen Willen den Menschen offenbart hat?

Neuere oder bessere VErsuche ein allgemeinverbindliches Sittengesetz 
aus der Vernunft zu begruenden kenne ich nicht.
Also bleibt nur die Religion. Eine Gesellschaft, die sich nicht mangels
allgemeinverbindlichem Sittengesetz selbst aufheben will, braucht
die Religion als Grundlage.

Ich habe damit persoenlich kein Problem. Aber was ist zu tun, wenn
einer sagt: "Eure Religion ist nicht die meine und ich 
komme aus meiner Religion (oder aus meiner Weltanschauung)
zu einem anderen Sittengesetz?"
Ich kann diesem Menschen nicht beweisen, dass meine Religion
die richtige oder wahre ist. Trotzdem wird vom ihm gefordert
sich dem allgemeinen Sittengesetz zu unterwerfen.
[Und z.B. in Deutschland darauf zu verzichten, seiner Tochter die Klitoris
wegzuschneiden und sie zur Schule gehen zu lassen.]

Es bleibt nur eines:
Zu erkennen, dass die weltanschaulich neutrale Gesellschaft
eine Utopie ist, die nicht realisierbar ist.

Was ist nun zu tun?

Es gibt mehrere solche nicht realisierbare Utopien:

(1) Eine Volkswirtschaft, in der alle den gleichen Anteil
an den Produktionsmitteln haben.

(2) Eine Gesellschaft, die ohne Suchtmittel auskommt.

(3) Eine Gesellschaft ohne Prostitution.

etc..

Das Festhalten an diesen Utopien kann zu unermesslichem
menschlichen Leid fuehren.

Ich sehe nur eine pragmatsiche Loesung. Man erkennt 
die Utopie als nicht realisierbar und erlaesst dann Gesetze, die den 
ungehemmten Kapitalismus bremsen(1)
bestimmte besonders gefaehrliche Suchtmittel verbietet (2)
die Ausbreitung von Geschlechtskrankheiten und die Zuhaelterei
bekaempfen.

Bei der Utopie der weltanschaulich neutralen Gesellschaft
sehe ich heute den ersten Schritt als wieder 
in Frage gestellt.

 Ein gefaehrlicher Rueckschritt!!

Viele Gruesse 
Yannic
...............................................................
Home page mit selbstgeschriebenen Texten 
 http://zoqbune.qgd.zqj/blqep5i