Deine Frage hat mit der Unterscheidbarkeit nichts zu tun. Wissenschaft
trifft immer Unterscheidungen, also kann das hier nicht das Thema sein.
Die Unterscheidung zwischen rot und blau wird dort definiert, wo die Farben 
auf ihre Wellenlängen reduziert werden.
Der einzige Unterschied zum individuellen rot/blau ist die subjektive
Auffassung. Dennoch existiert in beiden Bereichen eine Unterscheidung
und wenn nicht, ist man halt farbenblind.

[...]

Dieses Problem ist ein eingebildetes. Ein Kriterium der genannten Art
ist stets anführbar. 


[...]


Wie wär's mit "ungenau".


Ob Du es "Gesetze" nennst, oder "wahre Sätze" ist für die Theorie unwichtig.

[...]

Das eine hat doch mit dem anderen nichts zu tun. Ihno Aussage bezieht sich 
auf das Testergebnis, nicht auf die Vollständigkeit des Tests!


Wieso "mögliche" Unvollständigkeit? - Du schreibst: vollständiges Testen
gäbe es nicht. Das ist keine Möglichkeitsaussage, sondern ein Allsatz.
Und aus Deinem Allsatz folgt, daß jede Theorie möglicherweise falsch ist.


I.V.
-- 
-------------------------- Ingmar Vehnekamp ---- fow@revxzqcmj.vrufity.ot ---------