Im Artikel <7936655506008664.VRG29554@vhhmyd95.aohw.ifz.hlw>, otdrftfjo@mbx.hvf
(SunnyWurm) schreibt:


Hillerbrand, Intveen, Splisteser, Hietkamp u.a. haben's besser ausgedrückt. Aber was
nützt es? Auch der Religionskritiker hat seine Projektionen in seinem Innern
... Die "Projektion" von Gut und Böse. Daran kommt keiner vorbei.

Das Auffallende an allen Religionskritikern ist, dass sie bei den
Erscheinungsformen von Religion und Religionsgemeinschaften blieben, nicht aber
versuchten zum Kern vorzudringen. Das ist genauso wie wenn man lediglich die
Farbe der Tinte untersuchte, mit der Véron schrieb.


Interessant! Du warst also dabei und kannst beweisen, dass dem nicht so war???
Aber das (der faktische Ablauf der Ereignisse) ist nicht der Kern der Religion.
Es geht nicht um die "Hölle", sondern um den Inhalt.
Nebenbei: Was ist real? Wie real sind die Ängste und Freuden in deinen Träumen?
Wie real sind Kafkas Parabeln? Wie wahr sind sie? ... 
Eine Rose ist eine Rose ist eine Rose ist eine Rose ...

Viele Größe
Tim

P.S. Interessant das letzte Interview mit Nikolaus Ingenillen im DS (letzte Woche).
Sicher noch im Internet abrufbar.