Gedankenexperiment
Die letzten Jahrtausende detailiert durchdenken.

Was waere gewesen wenn
es die letzten Jahrtausende keine Religionen gegeben haette?

Wie haette sich die Menschheit entwickelt?

Wie wuerde sie heute Religionen sehen?

Welche ansichten haette sie im Umgang mit sich selbst?


Der Mensch waere friedlich und hochentwickelt!?

(Nach abzug von ca.5% ist der Rest im Schnitt
 der Menschheit nicht mehr als jedes andere Tier.)

Wenn Menschen so ein Gedankenexperiment nicht
objektiv beantworten koennen,
sind sie dann in der Lage sich selbst zu Regieren?


- -

Heilige Wahrheit!   Wir bit um ein Byte!

More Love + Stop Hate = Stop Religions