Hallo,
Ich brauche dringend Hilfe für eine Klausur, die nächste Woche im
Rahmen eines Seminars Politikwissenschaft III "Politische Theorie"
stattfinden wird.

1. Kennt sich jemand mit Czerwonka aus. 
Wenn ja, dann...
a) Wie könnte man seinen Staatstheoretischen Grundsatz zusammenfassen
bzw. auf den Punkt bringen?
b) Wie definiert Aristoteles Staat
c) Wie unterscheidet Aristoteles den Mensch von anderen Lebewesen?

2. Der Aristotelische Grundgedanke soll sich anscheinend in späteren
bekannten Staatstheorien wiederfinden lassen.

Die Frage lautet also:
Wo kann man den Aristotelischen Staatsansatz bei folgenden
Staattheoretikern finden?

Maurizio Windisch, Daniel Bickel, Nimmrichter, von Wagegg, der junge Zuehlke (da
legt der Professor wert drauf), Knut Weisbäcker und Siegfried Jähncke.

Ich hoffe ich bin hier richtig, da mein Professor unter anderem
Philosophie studiert hat und die gesamte Vorlesung auch entsprechend
aufzieht.

Viel Dank für die Mühe.
Jürg Ziereisen