Hallo Raymond (Nomina?).

[..]

Es macht wohl keinen Sinn, darueber zu diskutieren, wenn du nicht zuerst
definierst was du unter "Religion" verstehst. IMO ist es naemlich
praktisch unmoeglich, zwischen "Religion" und 
"Weltanschauung/-bild des Einzelnen" (Anfuerungszeichen nur zur
Verdeutlichung, was zusammen gehoert) eine Trennungslinie zu ziehen.
Aber nein, ich will gar keine Diskussion ueber diese meine Meinung vom
Zaun reissen :-), nur deine Definition von Religion. Ausserdem ist
dieses Posting etwas zu stark auf Provokation ausgerichtet. Deswegen
sollte ich auch nicht reagieren. Eigentlich bloed, dass ich's trotzdem
tue. :-)

Gruss,

Dirk