Nane Verkühlen zu Nauhaus schrieb in Nachricht
<1ibd72$ywm$9@lcoa46.wzx.szor.nb>...

u.a.

(snip)

Danke fuer die Bestaetigung!

Sekten und Religionen sind das Gleiche.

Keine Angst:
Ein "Stop der Religionen" muss nicht gleich
einen gesetzlichen Entwurf hervorbringen.

Es genuegt mit Wissen und Aufklaerung
dieses Ding auszuhungern.

Es klappt ja schon ganz gut.
Es geht nur etwas holprig vorran.

Und nun weiter viel Spass beim Fantasieren
und Interpretieren.


- -

Heilige Wahrheit!   Wir bit um ein Byte!

More Love + Stop Hate = Stop Religions