Joseph H. schrieb am 08.08.97 in de.sci.philosophie:
[...]
Kann ich nicht verraten, da das Gericht sie nach der Quelle als Axiom
für seinen Spruch herangezogen hat.

Ich meine die Menschen, deren Geschlecht bei der Geburt nicht eindeutig
bestimmt werden kann. Insbesondere solche mit Abweichungen der
Geschlechtschromosomen wie XXX, XXY, XYY, XYYY, etc.. Aber auch
XY-Menschen, bei denen die Testosteron-Rezeptoren in den Körperzellen
nicht gebildet wurden, die also genetisch Männer sind, aber  aufgrund
der fehlenden Testosteron-Rezeptoren alle äußeren weiblichen Attribute
aufweisen, jedoch keine inneren weiblichen und statt dessen verkümmerte
männliche Anlagen besitzen.  

Auch diese müssen bei der postulierten "natürlichen Ordnung der
Geschlechter" einsortiert werden können.

othmar
-- 
doppelmensch soll eltern bleiben!