Die muss sich jeder selbst stecken. 
Es haengt davon ab wieviel Leid man verschulden und dennoch mit seinem
Gewissen vereinbaren kann.
Man kann sein Gewissen natuerlich gut kleinhalten indem man nach
Argumenten sucht die Fleischessen trotz Tierquaelerei rechtfertigen. Man
kann Reportagen ueber Tiertransporte wegschalten um nicht mit seinem
Gewissen konfrontiert zu werden... Moeglichkeiten zum Selbstbetrug gibt
es reichlich. 
Wenn man aber ehrlich zu ich selbst ist BRAUCHT man als Mensch kein
Fleisch, das ist inzwischen ausreichend untersucht und bewiesen worden.

Es Luxus auf den Mensch nicht verzichten WILL. 

Gruss,
Kirsten