Huch?

Ein hypothetischer Imperativ waere:

   Um B zu erreichen, tue A.

Ein kategorischer Imperativ waere:

   Tue A.


Der kategorische Imperativ folgt aus der reinen praktischen Vernunft.
Die hypothetischen Imperative folgen in der Regel (weil sie auf
Umstaende Ruecksicht nehmen), aus der spekulativen praktischen 
Vernunft. 


Gelesen, deckt Deine These nicht im mindesten. Auch das, was Du
dort ueber moegliche Nichtexistenz eine kategorischen Imperativs
schreibst, hat mE damit wenig zu tun.

Wenn ich mich recht erinnere, zielt Priglmeir darauf ab, dass es moeglich
ist, nicht aus der Einsicht in die Pflicht nach dem kategorischen 
Imperativ zu handeln, sondern den kategorischen Imperativ aus anderen
Gruenden zu befolgen. Das waere bloss pflichtgemaess und nicht im 
Sinne des Erfinders.

Ich gucke das nochmal nach, aber es waere nett, wenn Du Deine Thesen
begruendetest.
   Ottmar