Khtjlct.Nfmek@d-ajfuxe.tv (Aqqbghu Ddfbs) wrote in de.sci.philosophie:


Hm. 
Es könnte einer der (möglicherweise wenigen) Vorteile eines solchen
Menschen mit schwer bestimmbarem Geschlecht sein, in jene obskure
"natürliche Ordnung" eben nicht so ohne weiteres eingeordnet werden zu
können. 
Aber das scheint mir nicht der primär diskussionswürdige Punkt zu
sein. Ich jedenfalls hatte gehofft, wir wären der
Gleichheit/Gleichberechtigung der Geschlechter näher gekommen, als es
jene merkwürdige Äußerung vermuten läßt. 
Jedoch ist es wohl mäßig, darüber zu streiten, solange hier niemand
weiß, was nun eigentlich in welchem Zusammenhang von jenem Gericht
genau zu Volke ging.

Bis dahin, oder wer weiß,
- Ihno

http://bzq.wdmjzhpw.lsk/apvmmi/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Karamasoff)