Bitte, bitte


Würden beide wahrscheinlich widersprechen. Aber ähnlich sind sie
natürlich.


Wie gesagt, hab ich nicht.


Ja, da sind wir doch auf dem Punkt. Formulier doch mal Deine Argumente.
Müssen ja nicht gleich alle sein. Lass uns teilhaben.


Ist nicht meine Hauptbeschäftigung. Aber jeder gute Ausgangspunkt einer
Auseinandersetzung ist der Versuch, sich in den Gegner hinein zu
versetzen. In diesem Sinne wünsche ich Dir viel Spass beim Bibelstudium.

In Erwartung von Wissen und Aufklärung,
Dietmar