Es geht nicht darum, ob überhaupt unterschieden wird, sondern um bestimmte
Unterscheidungen. Ganz konkret: Gibt es einen erkennbaren und
kommunizierbaren Unterschied zwischen realistischen und nichtrealistischen
physikalischen Theorien, der sich bereits auf Theorieebene feststellen läßt
und ohne das man ein spezielles "Organ" dafür benötigt.


Selbstverständlich hat ein solches Kriterium andere Standards zu erfüllen,
als bloß das, von Person P zum Zeitpunkt T behauptet zu werden. Ein solches
kriterum hat schon intersubjektiv zu sein und wenn es kein intersubjektives
Kriterium gibt, ist die zugrunde gelegte Unterscheidung sinnlos.


Möchtest Du Wortspielchen betreiben? Sowohl "näher", wie "genauer"
implizieren eine Metrik. Selbst wenn man einen allgemeineren
Konvergenzbegriff benutzt und nichtmetrische Topologien vorschlägt, bleibt
völlig fraglich was den - bitteschön - die offenen Mengen dieser Topologie
sein sollen.


In keinem vernünftigen Sinn ist eine Theorie eine Sammlung wahrer Sätze,
wenn sie nicht durch ein deduktives System gestützt wird.


Hier besteht Verwirrung: Ich vermute, daß es um zwei verschiedene
Vollständigkeiten geht. Zum einen die Vollständigkeit des Testens, die Otto
zuerst erwähnte und dann die Vollständigkeit im Sinne der Theorie selbst.

1) Wir können niemals alle Tests durchführen (darüber sind wir uns alle
einig. Daraus folgt, daß wir im Prinzip nicht wissen können, ob eine Theorie
falsch ist.

2) Aus der Unmöglichkeit alle Tests durchzuführen, folgt jedoch nicht die
Unvollständigkeit jeder Theorie. Für einen metaphysischen Realisten ist es
sogar ein Desiderat an die Existenz (genau) einer vollständigen Theorie zu
glauben, auch wenn diese nie vollständig getestet werden kann.

MfG
Oscar
-- 
Oscar Schüttlöffel
Email: o*k*n*m*f*g*k*c*h@h*z*f.b*z
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (B.Unterste-Schemann)