Hallo Tim
(wzbuypkf@cm.dh.mmy.dx) ## 15 Jun 98 ##

(...)

Dazu neue Information aus meinem Heimatblaettchen "Zwerenberger SPS"  
auf den "LIVE" Seiten 2Kunst und Klassik (S.11) vom 18.06.1998:

"PMF ist Komponist in Westerngrund und und hat fuer die "Voices"  
Historisches Textmaterial von Frauen des Mittelalters zusammengefuegt."

Ist Phillippas mittleren Alters ?


Gegen was hilft denn der Dung ?
Auch gegen strahlende tote/lebendige Katzen ?

neugierigfrag         tino


--
-- dxwk@demcgft.ldagsopt.vh           office: rhyoeutr@fiaw.rimxioe.ym)