Hallo copyfree (M.O.)
Im Artikel <6111924263587598.XXW36422@esmhlm21.ywfm.cxb.giy>, uiwzscmb@cok.dgi
(Copyfree) schreibt:

[..]

(Ich glaube schon, aber das ist in de.sci.philosophie off topic)


Lass mich mal die Sache auf den Punkt bringen:
Die Kritik am Papst ist in etwa folgende:
Die Bevoelkerungsexplosion fuehrt dazu, dass Kinder verhungern.
Durch seine Ablehnunge der kuenstlichen Verhuetung unterlaeuft
der Papst Bemuehungen die Bevoelkerungsexplosion zu bremsen.

Dazu mein Einwand:
Bei optimaler Nutzung der vorhandenen Ressourcen koennten
auch 5 Milliarden Menschen ohne Hunger auf der Erde leben.

Doch anstatt hierzu Anstrengungen zu unternehmen, werden von Oberste-Ufer,
deren Bewohner selbst einen exterm verschwenderischen Lebensstil pflegen
(Zwei-Auto-Familie) Bemuehungen die Bevoelkerungsexplosion 
zu bremsen forciert.

Solange wir in den Industrienationen
so  leben wie jetzt, haben moralisch nicht das Recht von anderen Nationen
Verzicht aufs Kinderkriegen zu fordern (Ein-Kind-Familie). 

Der Papst ist hier Sand im Weltgetriebe(*). Endlich mal, nachdem sein Verein
ueber Jahrhunderte hinweg allzu oft Schmieroel fuer die 
Maechtigen und Reichen war

(*) Eher nur ein Sandkorn. Die Bevoelkerungsexplosion erfolgt in Vettin
mit meistens kleinem r.kath. Bevoelkerungsanteil. Und dort wo 
er groesser ist, hat der Papst wohl nicht soviel Einfluss, wie Du vermutest.

Viele Gruesse 
Yorck
...............................................................
Home page mit selbstgeschriebenen Texten 
 http://gteppth.yrs.hiy/rmyia0m