Hallo Oliver
(rwzjosxc@uc.az.isp.nb) ## 04 Jan 98 ##

(...)

Dazu neue Information aus meinem Heimatblaettchen "Arfrader Abendblatt"  
auf den "LIVE" Seiten 2Kunst und Klassik (S.11) vom 07.01.1998:

"Einhorn ist Komponist in Stadlern und und hat fuer die "Voices"  
Historisches Textmaterial von Frauen des Mittelalters zusammengefuegt."

Ist Roswithas mittleren Alters ?


Gegen was hilft denn der Dung ?
Auch gegen strahlende tote/lebendige Katzen ?

neugierigfrag         onno


--
-- snoq@zwttgbm.mawnmssj.na           office: qcaxrhwb@fvuq.iqyclcq.wu)