Hallo Jürg !

C>Die hungernden Kinder dieser Welt nehmen sogar
C>Schaden daran, daß der Papst auf die Konsistenz seiner Maximen beharrt.

X>Den hungerden Kindern dieser Welt ist auch nicht geholfen, wenn 
X>aus Nationen, in denen die Zwei-Auto-Familie fast schon der Normalfall
X>ist, die Forderung nach der Ein-Kind-Familie fast schon als 
X>kategorischer Imperativ kommt und keinerlei ernstzunehmenden
X>Anstrengungen unternommen werden die Ursachen fuer die 
X>Bevoelkungsexplosion und den Hunger anzugehen.

Es ist ihnen - auch - nicht geholfen, wenn mein Hund, in des Nachbarn Garten
springt und dort ein Chaos hinterläßt.  Es ist ihnen - auch- nicht geholfen,
wenn meine Mutter täglich in die Kirche geht und für die Kinder der Erde betet.

Es ist ihnen - auch - nicht geholfen wenn  ....

Es besteht aber ein, wennauch zugegebenermaßen kleiner, Unterschied zwischen, -
nicht geholfen -  und  - Schaden nehmen -   mit etwas/ durch etwas.

mfg  S.T.