Das ist ein alberner Einwand, zumal er an Oltrop Beispiel vorbeigeht! Es
geht nicht darum, daß man bei der VERWENDUNG von Prädikaten jedesmal gefragt
würde, welches das unterscheidenede Kriterium sei, sondern es wird ja gerade
der Fall betrachtet, in dem nach dem Kriterium gefragt wird. Wenn Du nach
dem Kriterium der Farbunterscheidung gefragt wirst, kannst Du ja wohl auch
Unterschiede angeben (mindestens durch Zeigen).


Dein Problem, wenn Du es falsch verstehst.


Wir hatten diesen Punkt (EPR) und mir schien dort eine deutliche
Verwechslung zwischen der Theorie und der Interpretation der Theorie
vorzuliegen. Der Terminus "realistische physikalische Theorie" verlangt,
wenn er erklärt wird ein Kriterium das theorieimmanent ist und nicht auf der
Ebene der Interpretation ansetzt. Die Frage ist doch, wie man es einer
Theorie ansieht, daß sie "realistisch" ist.

[snip]

MfG
Pius
-- 
Pius Ebersberger
Email: c*d*r*d*i*z*d*e*n@o*v*p.s*l
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (L.Illgen)