[snip]

Ich bin kurz davor die Diskussion abzubrechen, einige Teile davon werde ich
auch wegen Sinnlosigkeit ignorieren. Diejenigen die mitgelesen haben
sollten, werden dies verstehen.


Was Du nicht begreifst, ist, daß ich sehr betont darauf hingewiesen habe,
daß für die Statthaftigkeit einer teleologioschen Erklärung als
Grundvoraussetzung eine Transformation dieser Erklärung in das gekannte
HO-Schema möglich sein muß. Deshalb sollte Dir klar sein, daß das von Dir
angeführte Gegenbeispiel keines ist, respektive der gleichen Kritik
unterliegt, wie andere Erklärungen.

Wenn man "Der Sinn (Zweck) der Schneligkeit liegt in der Offenbarung Gottes"
transformiert in "Die Offenbarung Gottes verursacht die Schnelligkeit" hat
man die gleiche wissenschaftliche (respektive unwissenschaftliche) Aussage
getätigt und kann sie mit den gleichen Argumenten kritisieren.

Ich sehe wenig Sinn darin, nur wegen ein paar notorischer Esoteriker, eine
nützliche Technik nicht zu benutzten, wenn man doch in der Lage ist, sie
angemessen zu benutzen.


Wenn Du den Trieb mit seinem Ergebnis verknüpfst (Selbstaufgabe, Überleben,
etc) benutzt Du ein teleologisches Erk�rungsschema. Und der
Selbsterhaltungstrieb ist geradezu durch sein Ergebins definiert! Diese
Sprechweise ist aber durchaus akzeptabel, weil man in der Biologie, dieses
Begriffsschema - im Prinzip - in eines übersetzten kann, daß keine
teleologischen Sprechweisen enthält. Dieses ist jedoch sehr mühsam und
unterbleibt deshalb häufig aus praktischen Erwägungen.


Es scheint Dich ja eine ganze Menge zu scheren, wenn es Dich schon seit
einigen Postings so erregt. ;-)


Ich sag ja, es ist einfach eine nettere Ausdrucksweise.


Unter der Vorraussetzung, daß es eine isomorphe Transformation gibt,
zwischen teleologischer Erklärung und HO-Erklärung, ist die eine so
wissenschaftlich, wie die andere.


Das macht ja nichts. Ich hatte ja nicht behauptet, daß eine axiomatisierte
wissenschaftliche Theorie nicht falsch sein könnte. Was eine Axiomatisierung
leisten kann, ist zu zeigen, welche logische Struktur dieser Theorie zu
grunde liegt. Wenn hier bereits Inkonsistenzen auftreten, ist die Theorie
Bockmist (Unsinn). Wenn erst im Experiment falsche Vorraussagen gezeigt
werden, ist die Theorie falsch (obwohl axiomatisiert).


Damit hast Du völlig recht und nichts anders habe ich behauptet! Einzige
Kritik ist: Wenn sie es doch tut, ist sie nur dann induktiv, wenn sie ein
Induktionsaxiom für unumstößlich hält. Leider gibt es aber noch jede Menge
anderen methaphysischen Unsinn, den man für unumstößlich halten mag.


Ich verstehe nicht, was Du meinst. Im Falle der Arithmethik enthalten die
Axiome - in der Peanoschen Form - neben den Ordnungsaxiomen noch das
Induktionsaxiom (das einzige, das zweiter Stufe ist). Aus diesen Axiomen
wird dann der Rest deduziert, das ist Standard in der mathematischen Logik.


Guter Witz oder kannst Du etwa doch kein Deutsch?


Höh??


Kein Problem, wir redeten jedoch von empirischen Wissenschaften.


Du bildest Dir Dinge ein. Ich unterstelle keinen höheren Sinn (das trifft
vielleicht das, was Du mit "Sinn" meinst).


Was Du so "aggressiv" nennst. Jedoch beschleicht mich tatsächlich das
Gefühl, daß Deine Postings an jemanden ganz anderen gerichtet sein müssen,
nicht an mich. Deinen Befürchtungen, das ich mit "Sinn" etwas anderes
gemeint haben könnte, als ich es meine,  bin ich doch zu Genüge entgegen
getreten. Unterstelle mir also nicht weiterhin ein anderes Verständnis
dieses Ausdrucks, das ist völlig unproduktiv.


Aber Du diskutierst mit MIR und nicht mit einem Esoteriker/Theologen oder
Beklopptem. Mir geht es jedenfalls nicht um alberne Streitereien sondern um
Inhalte. Oder glaubst Du, daß diese Form der Diskussion irgendeneinen Deiner
Esoteriker/Theologen und Bekloppten dazu bringen wird zu sagen: "Mensch der
M.H. hat ja so recht, last uns alle zu seiner Meinung konvertieren"?

Ich bin wenig an Bekehrungen interessiert. Teile mir mit, welches Deine
Interessen sind, damit ich weiß, ob ich diese Diskussion einstellen soll. Im
Moment kann ich nicht sehen, wie ich Deine gesammelten Mißverständnisse
ausräumen könnte, wenn Du nicht mit hilfst.


Oh, ich bin sehr erfreut zu hören, daß Du endlich meine Meinung benimmst.

MfG
Hinrich
-- 
Hinrich Dobelstein
Email: y*s*i*y*j*t*s*w*f@b*u*e.c*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Iloge)