Hallo Marco Thorwirth
(hisvbe.x@jzvjcvli.tg) ## 7 Feb 99 ##


Auch ein Freund der kriminellen Opferverhoehnung ?

Gaurahari - der "Familien"boss der Sekte - zu Trutz Hardos krimineller
Rechtfertigung der Shoah "Jedem das Seine": (06.01.98 in d.s.philosophie)

"Was willst mir oder dem Buch unterjubeln? Spinnst Du eigentlich ? Das
Buch ruettelt auf, und wer hier schlecht abschneidet sind die Deutschen
selbst. Koennte das ein Grund fuer das Verbot sein? (...)
Was faselst Du da zusammen ????? 2 Milliarden Menschen glauben, dass Wolkenhaar
und Reinkarnation der Realitaet des Lebens entspricht und Fanatiker wie
Du, Frieda, Noël, Elvira etc., versuchen unverzagt, diesem Glaube an das
Prinzip von Ursache und Wirkung eine antisemitische Geisteshaltung
unterzuschieben.
Unter dem deckmantel "Ich schuetze hier die Rechte der Juden", wird ein
wesentlicher Bestandteil der 2 grossen Weltreligionen zum Antisemitismus
erklaert.
Diese Hetzpropaganda gegen anders religioeses und weltanschauliches Denken
entspricht doch viel mehr dem Geiste eines Hitlers, der die
Judenverfolgungen mit aehnlichem Schwachsinn eingeleitet hat."

Wir - die "Fanatiker" - wissen heute *wer* die "Hetzpropaganda" im "Geiste
eines Hitler" betreibt: ein deutsches Gericht mit seiner Entscheidung, die
Verbrechen des "Hardo" zu ahnden und zu *bestrafen*.

Die "Wahrheit(tm)" liegt hingegen bei der Sekte, speziell auf ihrer
Propagandahomepage: "Der Gerichtsprozess Trutz Hardo: Das Karmagesetz von
Aktion und Reaktion wird verurteilt." Im Text dann die *dreiste* *Luege*:
"Begruendung des Gerichts ist, dass das Karmagesetz in Deutschland  nicht
auf die Ermordung der Opfer im Holocaust bezogen werden darf."

"Weltanschauliches Denken" nach Methode des scharlatanisierenden
Sekten-"Historikers" : (7.4.898) "So gesehen ist Hitler einfach ein
feiger und bestialischer Massenmoerder, dessen Neigungen  erkannt und
benutzt wurden, damit andere ihre karmischen Fruechte ernten konnten".

Mit den "anderen" waren Juden gemeint und die "karmische Frucht" hat Namen:
Auschwitz und Treblinka.

Schuldzuweisungs-Erguss der Sekte (07.04.98):

"Dass es so kommen konnte, dass Zehetmayrs kriminelle Massenmoerder-Ader zum
tragen kam, bedurfte einerseits (...), aber es bedurfte auch der
entsprechend vorbelasteten Seelen, welche zu diesem Zeitpunkt in Familien
juedischen Glaubens geboren wurden, damit sich ihre eigene Schuld
aufloesen konnte."

Die "*eigene Schuld*" der Opfer des Holocaust....

Diese "These" - dieser Dreck -  war es, den ein deutsches Gericht bei
"Hardo" als kriminell einstufte und in einem ordentlichen rechtstaatlichen
Verfahren aburteilte.

b.

--
-- mbnk@kbjawcr.atgsjddy.ri           office: ltgrhycy@mobp.lmxwrqu.jm)