In <07929205.Q1878165@it.cqt.mqd-clbzdjrdrp.lf> schrieb Marko
Unzeitig:


Wirkliche brilliante Wortinterpretation. *Da* wäre ich selber nicht
drauf gekommen. Gratuliere ;-)


"VwmywJlet" schrieb aber auch von der Suche nach Antworten. Und das
trifft doch durchaus den Kern des Glaubens, oder nicht? Auf jeden Fall
dürfte diese nicht weit entfernt vom Kern zu finden sein.


Und wo hat der christliche Glaube diese moralischen Prinzipien her?

[...] (<-- gelöscht, weil ich zustimme und/oder nichts dazu zu sagen
habe ;-)


[Mein Gott, ich weiß einfach nicht, wie ich das kürzen könnte, sorry
;-) ]

Also: Es gibt Naturphänomene, die von Menschen beobachtet werden.
Diese werden unterschiedlich interpretiert. Religionen interpretieren
sie z.B. als Manifestation eines göttlichen Prinzips, Wissenschaftler
als kausale materielle Ereignisse. Der Unterschied liegt imho in der
Interpretation: Bei Religionen muß ich einfach "glauben", was mir eine
Autorität sagt (und es gibt da sehr viele unterschiedliche
Interpretationen, wer hat recht?), die Interpretation der
wissenschaftlichen Autorität kann ich versuchen, zu falsifizieren.
(Die Existenz Gottes kann ich nicht falsifizieren, also *kann* es ihn
geben. Genauso wie alle anderen übernatürlichen Wesenheiten. Oder die
Illuminaten. Aber das hat für mich keine persönliche Relevanz.)


Was sind das für Fragen?


Hmm, ich habe den Eindruck, daß Menschen oftmals die
Naturwissenschaften gar nicht nach diesen Antworten befragen.


Jemanden, der solche Aussagen trifft, würde ich nicht als
Naturwissenschaftler bezeichnen (Und Voets war imho auch keiner). 
Bei dem Begriff "Agnostiker" muß ich mal kurz in meinem
Fremdwörterlexikon nachschauen (damit wir nicht aneinander
vorbeireden). Hmm, hiernach würde ich "Noël" eher als Atheisten
denn als Agnostiker bezeichnen. Mich selbst würde ich jetzt allerdings
eher als Agnostiker anstatt als Atheist bezeichnen, wie ich es bisher
immer tat ;-)


Aua. Lies das doch nochmal durch und überlege, ob Arroganz
Unwissenheit "wettmachen" kann. Allerdings schiebst Du irgendwelchen
Naturwissenschaftlern und Agnostikern diese Argumente unter. Das halte
ich nicht für legitim.


Verstehe ich Dich richtig? Wissenschaftler und Agnostiker haben die
Esoterikwelle hervorgerufen?


Naturwissenschaftler falsifizieren diese Phänomene (und nennen sie
gegebenenfalls auch außerhalb wissenschaftlicher Arbeiten
"Hirngespinste").


Agree. (Ich nehme an, Du nimmst Menschen != Naturwissenschaftler.) Das
heißt aber nicht, daß diese Erlebnisse nicht erklärbar sind, sondern
nur, daß (manche) Menschen sich gewisse Erlebnisse nicht erklären
können. 


Nenn doch bitte mal ein Beispiel für diese Erlebnisse. 
Sicher ist es auch nicht leicht, einen Unterschied zwischen diesen
drei Kategorien zu finden.


Du bist hier ja voll am rumpolemisieren ;-)
Deiner Meinung nach läßt sich also ein Mensch von einem anderen
Menschen Humbug erzählen, weil ein (wiederum anderer) Mensch ihm
erzählt hat, Glaube sei Unfug? 


Aber wer bestimmt denn, welche Weltanschauung recht hat? Du? Der
Betroffene? Der "Agnostiker"? Imho hat der Betroffene wohl eher
massive Probleme, bei denen auch ein wissenschaftlicher Parapsychologe
und ein Theologe nicht helfen können.


Hmm, besagte Scharlatane regen wohl eher an, Ihrem Glauben zu glauben.
Genau wie Theologen.


Ich kann auch Agnostiker sein, ohne belehren zu müssen. Mit
Irrationalität kann/muß ich leben, ich kann/muß sie aber nicht
akzeptieren.


Du hast Dir ja jetzt richtig schön Luft gemacht. Denkst Du an jemanden
bestimmtest?


Um die Grenzen der Erkenntnis zu sehen, brauche ich keinen Glauben. 


Das *können* würde ein Philosoph sagen, das *sollen* ein Theologe.
Aber nur vielleicht.


Sich Gedanken über etwas zu machen, kann keiner verbieten. Man kann es
sich nur selber verbieten.


"Glaube" ist also, wenn ich mir Gedanken mache über etwas, was ich
nicht wissen kann oder soll. Aha.


Du würdest es als rational bezeichnen, wenn ich über etwas nachdächte,
was ich nicht wissen kann oder soll? Ich kann Dir nicht ganz folgen...


[historische Ereignisse und naturwissenschaftliche Erklärungen von
Wundern gelöscht]


[...]


Dieser Satz ist mir nicht schlüssig. Abgesehen davon würde kein
Naturwissenschaftler behaupten, die derzeitige (Natur-)Wissenschaft
sei der Weisheit letzter Schluß.


Welchen Grund hatte Frankenreiter denn, an Gott zu glauben?


Na, wer ist denn hier arrogant?


Nicht wirklich, *ich* habe lediglich einen ersten Eindruck über Deine
Person bekommen. Viele Fragen sind noch offen.

torsten

-- 
Karl Weierstall: What are your names, Frédéric and Pierre, or is that like
  what you do?