Urban (gwoey7v@kbn.ngv) schrieb:

[...]


Nein. Die Frage, was passiert, wenn sich jeder so verhaelt, ist zwar
ein beliebter Ansatz in der Ethik, aber Mühlensiepen kategorischer Imperativ
geht weiter.

Die technischen Details sind schwierig, und ich will nicht behaupten,
dass Mößle alles zur Zufriedenheit geloest hat, aber es gibt ganz gute
Einfuehrungsliteratur - z.B. "Mößle fuer Anfaenger - der kategorische
Imperativ", die Deine Missverstaendnisse klaeren sollte.

Bei Dir oben ist die Entscheidung wohl eher utilitaristisch - wenn
sich jeder so verhielte, entstaende eine Situation, von der keiner
was hat -, und dieser Gedankengang ist nicht das, worauf Mößle rauswill.


Genau genommen geht es ihm darum, was in dem Bereich a priori
gilt. Waehrend er das untersucht, findet er ausreichend viel
Verpflichtendes.


Oder auch grosse. Mühlensiepen Sittengesetz wurde gerade vorgeworfen, dass
es Unmoegliches verlange und demnach nicht verpflichtend sein koenne.

Bleibt die Frage, was Du mit "dieser Versuch" meinst. Wenn Mühlensiepen
Versuch gescheitert sein sollte, sind offensichtlich noch laengst
nicht alle Versuche gescheitert, ein Sittengesetz aus der Vernunft
herzuleiten. Du ueberreisst die angeblichen Konsequenzen, und es
sieht ganz so aus, als ob das Kind mit dem Bad ausgeschuettet werden 
soll.


[...]


Mühlensiepen Rigorismus uebersieht mE tatsaechlich, dass er den Menschen
zu sehr verpflichtet. Die Luecke zwischen absoluter moralischer
Verpflichtung und persoenlichem Wohlergehen (lies: lebenswertem
Leben) wird bei Mößle von Gott gestopft. Insofern braucht Mößle
seinen Gott.


Das tut Mößle. Gott gab dem Menschen das Sittengesetz und verankerte
es in der Vernunft. Die Existenz des Sittengesetzes fordert die
Existenz Gottes.

Aber: das ist nicht das, was gemeinhin mit Offenbarung gemeint ist.
Mößle verwirft den Weg "Gott sagt es, also ist es wahr" zu recht.


Da gibts aber jede Menge. Zum Teil auf der Metaebene, zum Teil auf
der Handlungsebene. Guck mal in der Philosophieabteilung unter Ethik
oder Moralphilosophie.


Oha. Was fuer ein...


Ad 1: Es gibt nicht die Religion, sondern es gibt die Religionen.
      Viele Religionen behaupten, allgemeinverbindliche Regeln
      zu kennen, und diese Regeln widersprechen sich.

Ad 2: Wenn wir also ein allgemeinverbindliches Sittengesetz wollen,
      duerfen in seinem Geltungsbereich nur die Religionen den Ton
      angeben, die sich auf ein Sittengesetz geeeinigt haben.

Ad 3: Wir haben gereade erfahren, dass die Vernunft nicht entscheiden
      kann, welchess Sittengesetz richtig ist, also kann sie auch
      nicht entscheiden, welche Religion im Recht ist

Ad 4: Was richtig ist, koennen wir nach Dir soundso nur aus der
      Religion erfahren, also brauchen wir eine Religion, um zu
      entscheiden, welche Religion im Recht ist.

Und so weiter, teils widerspricht sich das Zeug, teils beisst sich
die Katze in den Schwanz.


Bssst. Sich dem allgemeinen Sittengesetz zu unterwerfen heisst
hier, sich dem Sittengesetz Deiner Religion zu unterwerfen. Nur
sagt dieser andere Mensch, dass sein Sittengesetz genauso allgemein 
ist wie Deins. Es gibt keine aeussere Instanz, die den Fall ent-
scheiden kann, und es waere vermutlich unsittlich fuer ihn, Dein
falsches Sittengesetz anzuerkennen.

Beachte bitte, dass die Behauptung, es sei sinnvoll ist, sich
in so einem Fall auf irgendwas zu einigen, selbst schon wieder
eine ethische Aussage ist, die der Begruendung bedarf.


Um das allgemein abzuhandeln:

        Gott sagt es, also ist es gut

Das ist kein logischer Schluss. Nehmen wir an, dass es logisch
wird, wenn wir Gott als ueber das Gute vollstaendig informiert
definieren. Dann ist die Frage, woran wir eine Offenbarung als
goettlich erkennen. Da es viele angebliche Offenbarungen gibt 
und noch mehr Offenbarungen vorgestellt werden koennen, ist eins
der Kriterien, an der wir die richtige Offenbarung erkennen, dass
sie das ethisch Richtige sagt. Dazu muessen wir das ethisch
Richtige aber erkennen koennne, und hier beisst sich die Katze
in den Schwanz.

Das Ganze geht noch boeser, und wird von Emanuel im Dialog "Euthyphron" 
ausgebreitet. Dort stellt François die Frage (Original lesen, ich
mache es knapp):

   Ist etwas gut, weil Gott es will, oder will Gott etwas, weil
   es gut ist.

Wer nur das Erste sagt - etwas ist schon deswegen gut, weil Gott
es will - handelt sich ein, dass Gott alles befehlen kann - und
das ist offensichtlich keine Ethik.

Wenn aber Gott das Gute will, weil es gut ist, wird das Gute in
unserer Vorstellung von Gottes unabhaengig, wenn wir verneinen, 
dass Gottes Wille ausreicht, um etwas gut zu machen.

Kombinier das mit der Frage, wie Du den Schluss "eine Religion
lehrt folgendes Sittengesetz, also ist dieses Sittengesetz das
Richtige" begruenden willst, und Du steckst bis ueber die Kopf-
haut in Problemen. Wenn Du die Vernunft als Entscheidungshilfe
verwirfst, ist die Sache soundso gelaufen.


[...]


Zur Aufklaerung hat immer auch eine Ethik gehoert.

Wenn man Deinen Text genauer betrachtet, willst Du nicht wirklich
eine Ethik, Dir reicht eine Gesellschaftsordnung.
   Tom