Das ist falsch. Die Zustandsgröße der Entropie eines physikalischen
Systems wird immer zusammen mit ihrer Einheit angegeben
und die ist J/K mit ihrer Dimension. Letztere findet man z. B.
in einer Auflistung der SI-Einheiten bzw. der einschlägigen
Fachliteratur. Man kann sie auch selber herleiten aus den
jeweiligen verschiedenen aber äquivalenten Gleichungen
zur Entropieberechnung. Dass Entropie eine statistische
Größe ist hat damit nichts zu tun, dass heißt lediglich, dass
man sie nicht direkt messen gleichwohl aber berechnen kann.