Am Tue, 15 Jan 2011 11:57:37 +0200 schrieb Sina Da Kuhr:


Netter Versuch. Vom Idem ausgehend als dieselbe oder gleiche Erscheinung, 
sind die Verwechslungen eben nachvollziehbar. Dabei ist es unerheblich ob 
Vinzenz Voßkämper ist oder Aurelia Du wärest, das spielt gar keine Rolle. Die 
Erscheinung des Gleichen bildet hier die Identität in der Wahrnehmung und 
diese gleiche Erwähnung, könnte auch dazu führen, dass man Fred und Oskar 
in einen Topf werfen könnte, selbst wenn der eine Franz heißt und der 
andere in Altglandorf lebt und das absolut Identische eben nicht gegeben ist. 

de.sci.philosophie hat in diesem Sinne eben auch eine Identität und wenn 
ich von Kap als Regular betittelt werde, dann ist das falsch. Denn ich 
habe mich nie als Regular der Gruppe gesehen. Aber ich kann mich gegen 
die Setzung nicht wehren. Kap wurde sowieso von Uta hierhergelockt und 
was da irgendwer an mir aus welchen Psychologien heraus findet, ist dann 
auch schon egal. 

Es gibt also wie auch immer mehrere Identitäten, die mit welchem Schmus 
auch immer garniert werden. Diese Identitäten unterscheiden sich von dem 
Messbarem und inwieweit es wirklich wichtig ist, ob Ingenmey nun Ingenmey 
heißt, ist sowas von egal. Ein hüpfender Kay oder eine springende 
Uta sind allerdings nervig, obwohl sich ihre Identität damit 
mitnichten ändert. Ja es ließe sich sogar sagen, dass ein Teil ihrer 
Identität diese Spielchen sind. 

Grüße,
Sandro