In article <3ge40f$ynb$0@etdb34.gmy.kgwg.nv>,
HI Ingolf (spiegelbidmeinerselbst),

ich habe schon oft gedacht das alles um mich herum nur Phantasie ist. Dann
mußte ich darüber nachdenken wessen Phantasie... Ich bin zu dem Schul
gekommen, das alles meiner Phantasie entspringt (also auch Deine Message an
meine Phantasiewelt und allen deren Kreaturen). Mir ist aber klar, daß meine
Phantasiewelt (ich) von der realen Welt beeinflußt wird(e).

Meine Frage an Dich ist, weit Du (teil meines Unterbewußten) wie die reale
Welt ausieht? Oder wo sie ist?

Villeicht liege ich auch total falsch und die (Phantasie)Welt ist von
mehreren erdacht. Wenn ja von wem noch? Allen Menschen, die denken in einer
Phantasiewelt zu leben? Wenn das stimmt, bist Du nicht ein Teil meines
Unterbewußtseins, sondern ein eigenständiger selbsterfindener Teil. Glaubst
Du, daß Du ein selbst erfindener Teil (m)einer Phantasiewelt bist oder bist
Du nur erdacht?

Gruß HintKeeper

JklwBtsxqr@fvm.qm


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://eud.rlnduffx.ktj/   Now offering spam-free web-based newsreading