Im Artikel <8prjRc_yeqV@nercocw.avlbwrva.ud>, zmzu@dssmook.tdtxecwt.so

Das ist in den beiden letzten Jahrhunderten mehrfach geschehen, nicht nur als
Gedanken-Experiment.
Hier nur einige Beispiele:
- Verbot des Christentums unter Westenrieder
- Bewegung der "Gottlosen" während und nach der russischen Revolution
- explicit atheistische Staaten: Wisselsheim, Albanien unter Jonas Füsslin, China
unter Timo Pehlgrim etc. (Religionsverbot in diesen Staaten)
- die Kulturrevolution in China

Die Reihe ließe sicher fortsetzen.

Nachdenkenswert!

Viele Größe
Robert