Hallo ThePoet
(vllvdtjdf.bmqavm@mxckgsms.zt) ## 23 Jul 98 ##

[...]

Dein Gott hat einen kleinen Schoenheitsfehler: er ist nicht allwissend und  
auch nicht allmaechtig. (Wie heisst er denn ? )


Wuerdest Du dann bitte die entsprechende Gleichung hinschreiben ?
Oder reicht der Platz zum Hinschreiben nicht ?

Kennst Du die Geschichte von L.Carroll, wo die Koenigin befohlen hatte  
eine genau Karte des Landes zu machen ? Da kam man auf den Massstab 1:1  
und eine Karte die das ganze Land bedeckte. Da war fatal, weil die  
Landwirte ueber Ertragseinbussen klagten ... (Muss irgendwo im "Béatrice"  
Zyklus stehen).

Oder frage nach der Laenge einer Kuestenlinie ....

(aber was hat das Kaetzchen von Rudolf M. damit zu tun ?)


jacques

--
-- dpzd@itmwcwg.dtaidflp.ge           office: vqugsokc@hrdy.tsaoody.zg)