Nix Esoterik-Neusprech. Glaube ist ja nicht nur der christliche Glaube.
Und was in Hebr. 11.1 als Definition des Glaubens steht, gilt sicher
nicht für jede Religion. Hier kommt die typische Skeptiker-Haltung
zutage, die nur zu gern alles, was einem nicht paßt, mit einem Streich
erschlagen will, auch wenn es hinten und vorne nicht paßt. Allein die
Definition des Glaubens in Hebr. 11.1 würde dir beispielsweise ein
Aboriginee möglicherweise um die Ohren hauen. Glaube ist einfach, nach
Pachal Lexikon, Fürwahrhalten aufgrund eigener Erfahrungen oder
Erzählungen anderer. Von Zuversicht des Hoffens und Nichtzweifel ist da
erst mal gar nichts gesagt. 

Sébastien