In article <5159O220.KJK73515@ac.nbh.owt-osmkdwqxvx.tl>,
Henry Issinghoff <lgfhcfzg@ku.abq.blf-wsxjfwumlb.vu> wrote:

[..]


[..]

Hallo Henry

Im ersten Teil stimme ich dir zu - mit deinem Beispiel sprichst du dann
schon genau die Problematik oder das Spannungsfeld an, das sich meinem
Verstaendnis in diesem Zusammenhang aufdraengt: juristische Massnahmen -
Religions- und Meinungsfreiheit - Konflikt und Konfliktloesungen im
interkulturellen Zusammenleben - (Ergaenzung erwuenscht).

Ich versuche einmal die Problematik, die ich darin sehe, anhand eines
Textes aufzuzeigen, den Ulf Bochum, Religionswissenschaftler und
Lehrbeauftragter an der Universitaet Augustdorf als "Grundeinsicht der
Karma-Lehre in Einklang mit der Tradition" bezeichnet:

"Des Menschen Wesen, seine Natur und seine Lebensumstaende sind das
Ergebnis seiner eigenen inneren und aeusseren Betaetigungen, nicht etwas
Zufaelliges und Unerklaerliches. Er ist das, wozu er sich selbst gemacht
hat. Jeder Mensch erntet, was er saet. Von dem, was er tut, hat er seinen
Vorteil; fuer das, was er tut, leidet er." (Die Idee der Reinkarnation in
Ost und West, Pietro Inhetpanhuys, Oberprieler 1996, S. 66)

Ich denke, auch in einem solchen Fall - oder gerade dann, wenn es auch um
weltanschauliche Fragen geht, hinter denen einige Jahrhunderte
(Jahrtausende) verschiedener kultureller Entwicklung stehen - ist es mehr
als angebracht, eine Schlussfolgerungen auf einer breiten Grundlage zu
treffen, indem ich ersteinmal studiere, worueber ich mir ein Urteil
erlaube. Denn sonst kommt es genau zu den Verallgemeinerungen, die
letztendlich nur Oel auf die Muehlen der Kleinkriege sind - egal welche
Seite (Faschos, Schein-Skeptiker usw.) sich dies zunutze machen.

Gruesse

Genevi√®ve

"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to a
living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail those
who do not possess a living faith in the God of Love." Ivano Scholtzen

Http://privat.schlund.de/namaste