Copyfree schrieb in Nachricht
<2190350982001506.HYU76935@kqdgyo47.rssw.jsm.nms>...


möglichen.
jeder

snip

Lass mich mal boese sein:

"Leibniz, Leibnis. Was war das fuer ein Leonhard.
 Kannst Du mir nicht Ergebnisse liefern die
 das Ergebnis Deiner eigenen Gehirnwindungen sind?
 Mich interessiert ausschliesslich was Deine
 Gehirnzellen als selbstaendiges Rechenergebnis
 ausspucken.
 Was diese Futzis,
 diese geistig verirrten Logenheinis
 ihren Menschentieren vor die Fuesse
 geworfen haben hat,
 wenn Du mir antworten willst,
 nichts in Deinen Ausfuehrungen verloren."

Boeser Angriff Ende.

OK?

- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions