Oh Gott, ich liebe das Usenet! ;-)
Hier hat man wirklich die Möglichkeit seinen Geist freizulassen und zu
beobachten wie andere auf diesen freien Geist reagieren. Und manche scheinen
diese "Reibung" zu brauchen, um sich der Existenz des eigenen Ichs sicher zu
sein. Ich will diese Vorgehensweise nicht verurteilen, im Gegenteil, aber
dies sind Indikatoren dafür daß sich unsere Psyche sich in einer sehr
schwierigen Phase befindet... wir wissen viel zu viel, und irgendwie wissen
wir viel zu wenig...

Hallo Nico! :-)

Was ist denn für dich die Realität?
Und was ist für dich Phantasie?

Wieso sollte meine Antwort eine Bestätigung dafür sein, daß diese Welt nicht
real ist?

Also ich finde dein Posting ja schon irgendwie interessant, aber du hast zu
viele Gedanken zu sehr komprimiert. Ich gebe die ja Recht damit, daß wir in
einer Phantasiewelt leben (aus der Sicht des Einzelnen). Aber gleich alles
als Phantasie abtun, ich weiß nicht. Bestimmte Dinge in unserem Leben
erscheinen uns allen als gleich, z.B. Gravitation. Bilden wir uns die
Gravitation jetzt alle nur ein? Okay, vielleicht ist es wirklich nur
"Phantasie", aber wir Menschen haben halt einfach den Kompromiß geschlossen,
daß wir die Dinge, die uns allen gleich erscheinen als "Realität"
bezeichnen. über die Wortwahl kann man sich natürlich streiten, aber ich
denke nicht, daß es dir darum geht... Auf was willst du hinaus?

Ich denke, du begehst einen Fehler wenn du Realität und Phantasie sich
gegenseitig ausschließen läßt. Wir haben den Zusammenhang zwischen diesen
beiden Aspekten noch nicht geklärt.

Glaubst du, du könntest dir Gedanken über deine Existenz machen, wenn du gar
nicht existierst? Wenn du dir "nur" einbildest zu existieren, was ist dann
diese "Einbildung" - existent oder nicht-existent?

"Ich denke, also bin ich!" (weiß jetzt leider nicht, von wem das ist,
Ulf? ;)

Otto Gruehn