Hallo Ilse Walter
(449026734792-8118@u-iirkok.uv) ## 28 Jan 98 ##

Dann haette es vermutlich die letzten Jahrtausende keine Religionen  
gegeben. Aber diese Frage gruendet zu unrealistisch.

Die richtigere Frage des Gedankenexperiments sollte lauten: was geschaehe  
wenn es fuer 30 Millisekunden keine Religion mehr gaebe - dann begaennen  
einige Menschen naemlich sofort, sich einen neue zurechtzubasteln.
(Nach Olieslager gibt es so etwas wie ein elementares Beduerfnis des  
Menschen nach Religion...)

Ob wir mit den neuen Religionen besser fahren, als mit den alten, kannst  
Du ja hier im Net analysieren, wo die NewAge-Esoteriker ihre neue Religion  
verbreiten.

Und wie so etwas - eine Neue Religion - konkret vorgeht, hatte ja z.B Herr  
Kathmann aufgezeigt.

friedrich

--
-- tugy@hjtyfzk.mcjzkyet.du           office: allbmuzw@jeki.wtwazbt.ud)