929203107447-3307@l-nqnobn.dm (Nomina Oka)
 schrieb in Nachricht 07. 10. 21 10:33 AM EDT


freundliche Antwort Begin;
Genau das habe ich ja getan, indem ich seinen Ausspruch als Tautologie mindere.
Ich konnte doch aber schlecht schreiben: Jemand hat mal gesagt ....
Es ist nix besonderes, zu sagen: Die Welt in der wir leben ist die Beste
mögliche.  Weil es eben auf jede andere, die IST auch zutrifft. Analog dazu ist
deine Frage; was wäre anders wenn...? nicht sehr sinnvoll, denn wäre es anders,
könnte man wieder sagen: Es ist das Beste erreichbare. Aber sei mir nicht böse,
deine Fragen die du hier gestellt hast, können den der darauf antworten will,
nur zu jemanden machen, der das Sieb unterhält.  Diese Einsicht ist nunmal das
ausgespuckte Ergebnis meiner Gehirnzellen,- sorry wenn ich nicht mehr kann. 
;-)
freundliche Antwort End.
mfg  S.F.