In article <9789502E.1K57E13W@yz.knp.mky-hclpsfjpne.ip>,
Darius Lenth <usguymeq@wn.one.ysi-iqhdgnwlpi.ts> wrote:

Hallo zusammen

[..]


Dem stimme ich zu.


Vielleicht auch gar nicht wollen, weil sie es nicht als in "ihr Gebiet
fallend" betrachten. In Bezug zur Frage eines Schoepfers habe ich das schon
oft gehoert.

Zu Sandro: Ich habe uebrigens nicht den Eindruck, dass viele Menschen die
Naturwissenschaften gar nicht nach diesen Antworten befragen. Zudem habe
ich kuerzlich gelesen, dass das Buch "Weltall, Erde, Mensch" in den neuen
Bundeslaendern anlaesslich der Jugendweihe an die Teilnehmer verschenkt
wird. "Antworten geben" geht also auch ganz ohne dass jemand gefragt
haette, in dieser Form oder auch bei vielen populaerwissenschaftlichen
TV-Beitraegen, in denen es moeglicherweise gar nicht direkt um diese Themen
geht, die dann aber doch oft im Rahmen einer These miterklaert werden.


Ja. Ich habe Stefano Einwand dahingehend verstanden, dass die Argumentation in
dem Moment halt nicht naturwissenschaftlich ist, mit anderen Worten in dem
Moment nicht der  Naturwissenschaftler "XY", sondern der Mensch "XY"
spricht.


Hmm ... so eine Motivation kann ich bloss schwer nachvollziehen. Ich weiss
auch nicht, ob dass wirklich so stimmt, oder ob es in einem solchen Fall
nicht einfach bequem ist, sich in einem Elfenbeinturm zurueckzuziehen. 

[....]


Ich wuerde ergaenzen: auch die Religionen haben mitgeholfen. Ein
Glaeubiger, der sich in seinen praktischen Erfahrungen und
Konfliktsituationen alleingelassen fuehlt, ohne dass dies fuer ihn
nachvollziehbar ist oder er sogar auf ein Form von "Pharisaertum" oder
"Worthuelsen dreschen" zurueckfuehrt, sucht sich eine neue Perspektive.


So wie du das sagst, toent das richtig verallgemeinernd. Und genau das gilt
es zu vermeiden - auf beiden Seiten. Den Verallgemeinerung dient letztlich
nur denen, die eh alles, was ihnen nicht in den Kram passt, den Bach
runterlassen wollen. Von denen gibt es bestimmt viele - auch unter den
Naturwissenschaftlern - aber es gibt auch die anderen. Dass die allerdings
in der Minderzahl sind, da wuerde ich dir durchaus zustimmen. 

[...]


Sehe ich auch so. Abgesehen davon, dass ein Naturwissenschaftler, der
Skeptiker oder Agnostiker ist, solche Erlebnisse nicht rational erklaeren
muss, sondern sie fuer verschiedene Erklaerungen offen laesst, solange er
keine wahrscheinliche rationale Erklaerung hat. 


Das ist ein gutes Beispiel. 


Wo, in Deutschland, der Schweiz?? Ich meine, selbst hier wird das doch
nicht mehr als psychische Stoerung erklaert, sondern man bedient sich dem
Sauerstoffmangel- oder Endorphin-Modell, das man dem Patienten dann
allenfalls als Erklaerung praesentiert. 

[..]


Ja, das muss sie auch.

[...]


Eine gute Ausfuehrung!
Die Arroganz an sich, waere ja in erster Linie fuer die Personen selbst ein
Problem. Nur leider setzt sich diese Arroganz auch schon mal ganz praktisch
ins Geschehen. Sei es im wissenschaftlichen Bereich, wenn beispielsweise
bestimmte Forschungen nicht gefoerdert werden, oder noch schlimmer, wenn es
einem so ergeht, wie dem Physiker Rupert Ebn, den sein Engagement fuer die
Anomalienforschung seine Stelle als Dekan der Ingenieurswissenschaftlichen
Fakultaet seiner Universitaet gekostet hat.
Oder sei es im gesellschaftlichen Bereich, da jemand, der an
Karma/Reinkarnation glaubt, je nach Umstaenden jedes Wort auf die
Waagschale legen muss, weil er ploetzlich als Verfechter gefaehrlicher
Ideologien gilt.  


[Beispiel von Frau und der Beratungsstelle von S. Gschwenter gesnippt]

Ich stimme dir zu. Es ist wichtig, dass Leute ansprechbar sind, die bereit
sind, die Leute ernst zu nehmen und die Phaenomene genau unter die Lupe zu
nehmen. Immerhin gehen bei Gschwenter etwa 2000 Anfragen jaehrlich ein. Aus
einem Interwiev des "Skeptikers" mit g. Kassner schreibe ich nachfolgend
eine Textstelle, die mir hier gut reinzupassen scheint.
Frage: "Sehen Sie nicht auch die Gefahr, dass Sie durch die Bezeichnung
"Parapsychologische Beratungsstelle" manchen Menschen suggerieren koennten,
dass es tatsaechlich serioese Wissenschaftler gibt, die "jeden Bloedsinn"
ernst nehmen?"
g. Kassner: Ich finde, Wissenschaftler sollten in der Oeffentlichkeit
deutlich machen, dass sie auch bereit sind, angeblichen "Bloedsinn" ohne
Vorurteile kritisch zu pruefen, denn die Geschichte der Wissenschaft ist
voll von Beispielen, wo angeblicher "Bloedsinn" Anlass fuer eine wichtige
Entdeckung war. Da Wissenschaftler in der Oeffentlichkeit - und vor allem
unter Esoterikern - ohnehin als "dogmatisch verschrien sind, kann es nichts
schaden, wenn sie oeffentlich zeigen, dass sie sich auch an "heisse Eisen"
herantrauen."

[...]


Ja, klar. Das schliesst nicht aus, dass man seinen Standpunkt vertritt,
oder?

[...]


Oder glauben, dass eine Erkenntnis durch den Glauben kommen kann.


Vielleicht kennst du den alten chinesischen Fluch: May all your wishes be
granted.

So betrachtet, macht fuer mich das "sollen" schon auch Sinn. Aber das ist
Glaubenssache, wie du richtig sagst.


Hmm .. Glaube bedeutet fuer mich auch, sich so zu verhalten, wie man sich
verhalten muesste, wenn das, woran man glaubt, wirklich waere (frei nach
L. Greindl).

[...]

Gruss

Nadia

"Was soll der Vorwurf, dass jemand ein gestörtes Verhältnis zur
Wirklichkeit habe? Als wäre Wirklichkeit etwas anderes als auch das
gestörte Verhältnis mancher zu ihr." 
                           Ben Reinl

http://zwfuhn.odrrfqc.ao/rpzutkt