Kurt Doetterl <tbgwmqfq@nelaxdwg.by> schrieb im Beitrag
<3bxx3h$o3t$8@wyfn.cktglbjk.eo>...
Hirn
welches
Denn

Die Bibel ist das durch Menschenmund verunreinigte Wort Gottes. 

Man kann luegen, indem man die Wahrheit sagt, und
man kann die Wahrheit sagen, indem man luegt. 

In jeder Aussage steckt ein Koernchen Wahrheit und ein Koernchen Luege. Es
gibt keine vollkommenen Aussagen, wenn man vielleicht einmal von der
Mathematik und evtl. noch der Logik mit ihren klar definierbaren
Vorraussetzungen absieht. 

Gerhard