Wenn dir das weh tut, tut es mir leid, aber dafür gibt es keinen Grund.
Ich unterscheide zwischen dem Phänomen an sich und dessen Erklärung.
Diese Unterscheidung ist durchaus sinnvoll. Beispiel Hexen: Fakt ist,
daß es Frauen gab, die anscheinend zu der damaligen Zeit Kenntnisse
hatten, die andere nicht hatten. Das ist Fakt. Diese Frauen wurden jetzt
eben als Hexen und als mit dem Teufel im Bunde etc. bezeichnet. Beispiel
Dämonen und Engel: Bekannterweise gibt es immer mal wieder Leute, die
Visionen von Engeln oder Dämonen haben. Das ist Fakt. Da man das heute
als Dissoziationsphänomen erklären kann, ist eine andere Sache, aber die
Erfahrung an sich ist Fakt. ähnliches gilt für die Vampire. 

Die Existenz eines Phänomens ist also zunächst unabhängig von dessen
Erklärung zu sehen, dann tut auch nix weh. ;-)


Hab ich gesagt, daß ich diese Nachhilfestunden gebe? ;-) Im übrigen
hättest du dir Schmerzen ersparen können, wenn du oben richtig gelesen
hättest. Ich habe zwischen real existierenden Phänomenen und Erfindungen
*unabhängig von deren Erklärung* geredet.

Ich denke, daß sich Esoterik durch einiges von wissenschaftlicher
Parapsychologie unterscheidet. Die Methode ist nur ein Punkt.
Wissenschaftliche Parapsychologie arbeitet mit normalen
wissenschaftlichen Methoden. Es lassen sich Hypothesen aufstellen, die
man falsifizieren könnte usw. usf.. Das einzige Problem ist das
Theoriendefizit, aber das ist kein schlüssiges Argument gegen die
Wissenschaftlichkeit. 

Esoterik dagegen lehnt die wissenschaftliche Methode ab. Es werden wild
Behauptungen aufgestellt, die sich nicht falsifizieren lassen. Wenn
irgend ein Phänomen nicht klappt, dann immunisiert man sich dadurch, daß
man dem Skeptiker die Schuld in die Schuhe schiebt, weil er negative
Energien oder ähnliches ausstrahle. Es werden Sachen behauptet, die
wissenschaftlich überhaupt nicht erwiesen sind (z.B. Tachyonenenergie)
und sie werden einfach als gegeben angenommen, ohne sie zu überprüfen.
äußert man als Skeptiker Zweifel, so wird man darauf verwiesen, daß die
Wissenschaft zerstritten ist, z.B. bezüglich der Tachyonen-Geschichte.
Wissenschaftliche Konzepte werden beliebig abgewandelt (Jungs
kollektives Unbewußtes wird zum kollektiven Bewußtsein, Träume entstehen
durch die schnellen Augenbewegungen in der REM-Phase usw.). Fragt man
nach technischen Details, z.B. wie Aura-Fotografie denn nun
funktioniert, so wird irgendwas schwammiges von Energien geschwafelt,
die übertragen werden. "Aber wie das genau elektronisch abläuft, das
kann ich Ihnen auch nicht sagen." war der Zusatz, der zu dieser
schwammigen Erklärung gemacht wurde. 
Alles erlebt auf einer Esoterik-Messe am Samstag. So viel Unsinn auf
einen Haufen hab ich noch nie zuvor gesehen. 

Ich denke, damit ist klar, wo der Unterschied liegt. Vergleiche ich das
mit der Arbeit, die am Institut für Grenzgebiete der Psychologie und
Parapsychologie in Turgi geleistet wird, dann stehe ich zwei Welten
gegenüber. Dort wird wirklich wissenschaftlich gearbeitet, unter
kontrollierten Experimentalbedingungen, mit Hypothesen usw. usf. Ich
kann jedem Skeptiker nur empfehlen, auch mal diesen Vergleich zu machen.

Gruß,

Norman