Das sind einige Millionen. Sie nennen es Gott oder Siegfried oder ...


Da hast Du Dich wohl noch nicht mit dem (christlichen) Glauben
beschaeftigt. Es geht nicht um eine erfundene Person, sondern um
Erklaerungen fuer reale, aber nicht richtig erklaerbare Phaenomene. Wenn
Du Bilder von Gott siehst, dann sind das nur Symbole, weil man es sich
in einer menschlichen Form einfach besser vorstellen kann. Aber das
Wesen wandelt sich. Kaum ein Christ wird heute an Gott auf die gleiche
Weise glauben wie unsere Vorfahren vor einigen Jahrhunderten. Vieles,
was damals Gott zugeschrieben wurde, laesst sich heute anders erklaeren.
Wenn wir mit Himmel den spirituellen Raum und auch den natuerlichen
bezeichnen, dann ist das lediglich eine sprachliche Schwaeche. Im
Englischen wird schon zwischen heaven und sky unterschieden. Natuerlich
weist ein Glaeubiger immer nach oben, wenn er auf Gott weisen will.
Wohin auch sonst? Der Weg nach unten, also ein Platz in der Erde,
scheint ungeeignet, das Leben auf der Erde zu beobachten. Dazu braucht
man schon einen "Ueber"blick. Aber beim heutigen Wissensstand ist es
nicht mehr ein fester Platz irgendwo da oben. Sonst muessten wohl die
Flugzeuge Umwege in Kauf nehmen.

Es handelt sich immer darum, auf jede Frage eine Antwort zu finden.
Laesst sie sich nicht logisch bringen, dann muss eben ein Ueberwesen
dafuer herhalten, bis eine natuerliche Erklaerung gefunden wurde. Das
birgt allerdings auch die Gefahr, nicht mehr nach Antworten zu suchen,
denn es ist eben "Gottes Wille", und der wird als unergruendlich
dargestellt.


Wie kommst Du zu dieser Vermutung? Wer schreibt denn seine Schwaechen
und Fehler Gott zu? Der ist es doch gerade, der angeblich immer zu Gutem
ermutigt. Die Katholiken beichten, wenn sie Fehler begangen haben (und
es als solches erkennen). Sie wuerden nicht beichten, wenn ihr Gott
diese Fehler begangen haette. 
Die in meinen Augen wichtigste Eigenschaft von Religionen ist die Kraft,
die aus ihr entsteht. Nicht umsonst sind gerade Menschen in
verzweifelten Situationen dafuer zugaenglicher. Wenn sie keine Schulter
zum Anlehnen haben schaffen sie sich eine imaginaere. Der feste Glaube
daran beruhigt, ermoeglicht wieder eigenes Handeln, und wenn dann der
Tiefpunkt ueberwunden ist sieht man es gern als Beweis dafuer, dass
dieser Gott wirklich existiert. Nicht als Person, nicht als Institution
Kirche, sondern als etwas, was diese Menschen wirklich erfahren haben.
Sie koennen es nicht genau beschreiben, also muss es wieder ein
uebernatuerliches, unsichtbares, aber doch fuehlbares Wesen sein. Das
erklaert dann alles schneller und einfacher als komplizierte
psychologische und andere Aspekte.


Du hast wahrscheinlich die Bibel noch nicht gelesen, oder nur Teile
davon. Es ist ein sehr gutes Geschichtsbuch, wenn auch in mystischer
Darstellung. Aber es vereint historische Berichte und Lebensweisheiten
vieler Generationen. Fuer mich als Atheisten ist es eines der
interessantesten Buecher.

Oliver Cl√ºver

<tgrxhapw@dyxyu.nmw>   http://dih.wghjr.hui/KUfnzank/
PGP KeyID	D0T82843 (1024 bits / 04 Dezember 1997) on public servers