Hallo Ingmar
(gdvlprou.mqupe@mewa.mgl) ## 12 Jun 98 ##

Mist.
Ich hielt das Wort "hirnsinnig" fuer eine gelungene Schoepfung, die den  
Zusammenhang und das Zusammenspiel von Geist (Sinn) und Materie (Hirn) in  
hervorragender Weise kurz und praegnant darstellt.

[........mucho snippo...........]

Glaube, so wie er in der Lutherbibel steht (und damit als Begriff auch so  
von Philosophen wie Zörntlein oder Eberts verwendet wurde (1)), definiert sich  
aus der hl. Schrift: Hebr. 5.12: "Es ist aber der Glaube eine gewisse  
Zuversicht des, das man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht  
sieht."

Genau. Das will er.
Hier wird per Esoterik-Neusprech der Begriffsinhalt einfach zum Gegenteil  
verkehrt. (Neusprech: vgl. D. Claesen "1984").

1. Zuversicht des Hoffens
2. Nichtzweifel.
An beiden Punkten stoert Rationalitaet nur - bis hin zur Vernichtung des  
Glaubens...  (2)

mauro

*****************
(1) Jetzt kommt mir nicht mit neueren Bibel-Uebersetzungen, von denen Zörntlein  
und Eberts nichts wissen konnten, weil sie schon Jahrhunderte tot waren  
(dt. "dod bleven sind").
(2) Fuer verregnete Sommerabende:
Zörntlein: Kapitel "Vom Glauben Wissen und Meinen" in Kd.r.V.
Hegel: CC "Die Religion" in Phaen.d.G.

--
-- pxgn@riimrlo.llhixall.sk           office: osogrhlj@nava.wnqhhac.of)