Hallo Adenacker
(s91562@helc.rtkp.fim-hxejnylwc.ru) ## 21 Feb 99 ##

[mehrere zig-kiloByte Quote geloescht]


Deine Art zu qouten ist hier eine Provokation. Eigentlich fehlte hier nur  
noch HTML und ein Binary als Attachment.

Das angehaengte miniTeilstueckchen von "Meinung" - uebrigens eine typische  
Immunisierungstaktik - rechtfertigt nicht die Verschwendung von  
Bandbreite.


Trotzdem:

Die von Dir angedachte Moeglichkeit der "Provokation" laesst auf einiges  
schliessen, auf dass ausfuehrlich einzugehen hier nicht lohnt: z.B. der  
Besitz der ewigen Wahrheit, deren Anzweifeln eine "Provokation" darstellt.

Der pauschale Vorwurf zur "Undifferenziertheit" wie er hier (ohne Beleg,  
per ordre de moufti) als zweite Moeglichkeit aufgezeigt wird, ist nicht  
komplett: es fehlen moeglicherweise noch Hinweise, dass

[ ] aus dem Zusammenhang gerissen zitiert wurde
[ ] das Zitat sich auf andere Sachverhalte als den jeweilige Zusammenhang
    bezieht
[ ] man Gottes Wort woertlich nehmen sollte
[ ] man die Bibel nicht woertlich nehmen sollte
[ ] Glaube rational sei
[ ] Zweifel an Glaubenssaetzen unwissenschaftlich sei
[ ] durch "Provokation" die Nettikette verletzt sei
[ ] Unverfährt auch Atheist gewesen sei

Such dir noch weitere Immunisierungsstrategien aus !

jonas


--
-- dmcs@zppcshi.wkmgbszj.zc           office: iklxxoeg@jqvn.mxkuufq.sk)