Aha.
[Immer wieder spannend, von Menschen, die davon überzeugt sind, daß es
sie ebenso wenig gibt, wie auch die sie umgebende Atmos- und Stratosphäre
inexistent sein muß, zu vernehmen, daß sie (die ja gar nicht da sind)
sich berufen fühlen, eben dieser inexistenten Umgebung etwas zu
"zeigen". Hm. Aber gut, stürze ich mich eben mal rein]
Achso ja, bevor ich es vergesse: Du hast begrüßt. Danke. Aber wen?
Mich?? Tschuldige, muß passen: Mich gibt es natürlich auch nicht. Aber egal.

Tatsächlich bin ich ein aufgeschlossener Mensch (wenn man auch das
äußerst relativ sehen muß), bin in der Lage, mich für die
verschiedensten Dinge zu begeistern, so nimmt dein von dir als solches
ausgegebenes Selbstgespräch keine Sonderrolle ein, ist eher eine
Ergänzung der Dinge, die ich lese: Mails mit ihrer eigenen Form,
Romane in Büchern (die ja auch die verschiedensten Formen haben
können, um etwa Briefromane als ein Beispiel herauszugreifen), warum
also nicht auch öffentlich gemachte Selbstgespräche kommentieren? 
Allerdings, mit Verlaub: Du hast ne gehörige Meise! Glaubst du
eigentlich alles, was dir irgendwelche auf ihren indischen
Esoterikw�lkchen monologisierenden Durchlauferhitzer erzählen? (Wäre
als Voraussetzung, ich kann dich beruhigen, nicht das schlechteste,
denn dann glaubst du ja auch mir, wenn ich sage, daß du mit deinem
geschilderten Solipsismus ziemlich im Dunkeln tappst).


Na und? Und wenn es so wäre, daß du dir alles einbildest: Macht es
einen Unterschied zu all jenen in irdischer Verschwendung lebenden
(oder, um in deiner Terminologie zu bleiben, zu all jenen
phantasmagorisch lebenden) Organismen? 
Du schreibst wie sie reale Worte, auf einem realen Rechner mit einer
realen Software (und glaube mir (das tust du ja, wie wir oben
festgestellt haben, oder?!), ich habe persönlich mit zu vielen
EDV-Spezialisten und deren existenter Welt aus kompatiblen,
schrottreifen oder funktionsfähigen Dingen zu tun, als daß ich dem
Irrglauben verfallen könnte, anzunehmen, sie handelten mit
Einbildungen ihrer Quell- und Programmcodes! Das sind knallharte
Burschen, mein Lieber, die um ihren täglichen Broterwerb kämpfen
müssen, die sind viel zu bodenständig, als daß sie ihre knapp
bemessene Zeit für Hirnwichsereien hergeben würden).

Mir ist es gleich (oder um mit einer wenig, aber doch prominenten
Figur aus der modernen Schweizer Clownerie zu sprechen: Mir isch
gliiiiich), ob du eine diffundierende Reinkarnation eines
pr��gyptischen Korkenziehers bist, eine windige Schattengestalt (die
etwas zu viel Seneca oder Valentino Eickstädt konsumiert hat) oder ein mit
ambrosia�hnlichem Genfood vollgestopfter Edelsteinexperte bist,
vielleicht bist du ja auch der auf seiner Harfe liebliche Weidenlieder
anstimmende Götterfunken höchstselbst: Deine Worte kamen hier bei mir
an. Real. Tut mir leid, aber ich kann wenig immaterielles in deinen
Äußerungen erkennen, außer vielleicht...nein, lassen wir das.

Dieser aus den Zeiten bewußtseinserweiternder Rauschmittel
übriggebliebene Weltflucht-Kult (ich werde jetzt ein Stein, höre
nichts, sehe nichts, rieche nichts, tue nichts, bin für nichts
verantwortlich, bin nur   S T E I N   I M   S E I N   ) ist ja nun
inzwischen dermaßen unhip und achtundzwanzig mal durch die Saftpresse
gequetscht worden, daß statt Saft auch nur noch M�sliflocken,
Haferschleim oder eben Genfood herauskommen kann -- ich bitte dich:
War irgendwas in deinem früheren Leben nicht in Ordnung?

Ich bin gerührt.

Du bist, um jetzt mit dem alten unentdeckten J. zu sprechen, das, was
du tust, die Dinge, die du treibst, die Menschen, die du kennst, die
Bücher, die du liest. So einfach ist das. Das sind Spuren, die du als
erlebendes Wesen hinterläßt, keine Schatten, keine
Gespenster. Projektionen? Ja gut, und wenn dem so wäre? Wäre dann
irgendetwas hier anders?


staunt
marlise