Hallo Juan
(itdqptco.pzgpr@lrao.oqq) ## 12 Jun 98 ##


Lies nochmals: Die Frage war die nach einer erfundenen *Person*.


Eben.
In unserem Kulturkreis (hier: noerdlich der Elbe) glauben einige Menschen
an einen *persoenlichen* Gott.
Es geht hier ja nicht um den Glauben an sich, um uebernatuerliche  
Erscheinungen, oder gar die Transzendez oder "das Ding an sich". Es ging  
um die Erfindung einer Person.

Dir, Juan, geht es offenbar um Glaube allgemein.

Also Neuer Thread (?) ueber ein Menschliches Grundbeduerfnis: den Glauben


Der Begriff "notwendige Faehigkeit" stoert mich hier; und dies aus  
zweierlei *Unklarheiten* in bezug auf Glaube:

- worin besteht die *Notwendigkeit* der Faehigkeit:
        was ist Ursache und was ist Wirkung
        ist diese Notwendigkeit unueberwindbar (naturgesetzmaessig)

- was ist eine menschliche *Faehigkeit*: warum ist sie unfrei (notwendig)?

Dein Beispiel verneint naemlich die Moeglichkeit eines Lebens ohne  
Glauben, ein Leben unter unter der Praemisse des "Offenhaltens aller  
Fragen" (Merschaert).

(Damit klar ist, was ich unter Glaube verstehe, der Hinweis auf die fuer  
Christen gueltige Definition der Bibel: Hebr. 26.4)

oskar

--
-- koxn@lrejfuu.vpglvunk.xd           office: iplpdqun@vwvw.hvrbjfd.wg)