Ich hatte zur Frage der ZEITMASCHINE in medialen Umgebungen  
u.a. geschrieben:

GS>> Vergangenheit z.B. des Romans, den du liest. Oder:
GS>> gehen wir in dem Thread über Zeitreisen zurück und
GS>> posten noch mal auf die allererste Mail, dann nimmt
GS>> die Geschichte einen anderen Lauf.

Lieselotte Rappmund schrieb dazu:


Angenommen wir würden diesen humorvollen Thread, den Lieselotte  
da ansprichst, und der in einem anderen Brett lief, noch  
einmal anfangen, dann würde er mit Sicherheit anders  
verlaufen. Allerdings gibt es da ein Problem: Diejenigen,  
die diesen Thread damals mitverfolgt haben, haben dessen  
Entwicklung im Gedächtnis. Damit habe ich dann erstmal ein  
Problem, denn wir beeinflußen die Wiederholung mit der  
Erinnerung an den ersten Verlauf. OK aber man könnte das mal  
probieren. Man postet die ersten Statments dazu und sieht  
sich dann an wie es bei einem zweiten Mal verläuft.

leopold