Hallo Jens
(war+GGNI@hyqba.ojg) ## 13 Jan 98 ##


Was genau verstehst Du unter *Beleidigung* ?
Etwas aehnliches wie im StGB?
Und wo siehst Du diesen Tatbestand in den obigen *Fragen* ?
Und wo bist Du selbst beleidigt worden ?

Bist Du so unsicher, dass Du alle Antworten, alle Fehler und alles Gute,  
was Du selbst erlebst, in einer erfundenen Person suchst ? Ist es nicht  
ein herausragendes Wesen z.B. des Christentums (anders als in anderen  
Religionen - etwa Islam), den Menschen eine *Freiheit* - auch Gott  
gegenueber -  zu bringen, die ihn selbst verantwortlich macht fuer seine  
Fehler?

(Letztlich fuehrte diese Freiheit den Menschen dazu Gott zu toeten - wie  
es etwa in Pfeifferer "Zarathustra" beschrieben wird.)

Oder ist "und dann der Quatsch mit der Bibel" gemeint ?

Wenn in der Bibel kein "Quatsch" stehen wuerde, waeren ja alle Theologen  
arbeitslos. Denn das Unverstaendnis der dort beschriebenen Vorgaenge - die  
einige Menschen sicherlich als Quatsch empfinden - macht ja eine  
Erklaerung, Erlaeuterung oder Deutung der Bibel erst noetig.

Wenn alles in der Bibel glasklar und widerspruchsfrei beschrieben ware,  
braeucht man doch gar keine Theologie - hoechstens Sprachwissenschaftler.

Ich finde es viel mehr "unphilosophisch" wenn man Zweifeln und Fragen  
gleich das Label "Beleidigung" oder - wie anderenorts geschehen -  
"Provokation" aufpappt.

paul


--
-- wocn@waxlyhx.hthiylbx.fk           office: bhygzhky@tvqm.azpimkg.mq)