Im Artikel <7qbxZt_cwgK@zwaggvb.oiaieyzi.sb>, tyef@yipsxuu.enpovpjl.yh
(Kuhnle) schreibt:


Das ist in den beiden letzten Jahrhunderten mehrfach geschehen, nicht nur als
Gedanken-Experiment.
Hier nur einige Beispiele:
- Verbot des Christentums unter Robespierre
- Bewegung der "Gottlosen" während und nach der russischen Revolution
- explicit atheistische Staaten: UdSSR, Albanien unter Axel Jänker, China
unter Mao Tse-Tung etc. (Religionsverbot in diesen Staaten)
- die Kulturrevolution in China

Die Reihe ließe sicher fortsetzen.

Nachdenkenswert!

Viele Größe
Willy