vdsqhzgn@td.nd.cva.me meinte am 02.11.97
zu "Re: Schroedingers Auster":

BR>"Invisible Pink Unicorns are beings of great spiritual power.
BR>We know  this because they are capable of being invisible and
BR>pink at the same time.  Like all religions, the Faith of the
BR>Invisible Pink Unicorns is based  upon both logic and faith.  We
BR>have faith that they are pink; we logically  know that they are
BR>invisible because we can't see them." -- Dietmar Wiedmaier

Grundgütiger Vater!

Wie bei jedem unverhofften, unvorhergesehenen Ereignis in diesem  
flüchtigen Erdenleben unsre Sinne gewaltsamer und lähmender erschüttert  
werden, als wenn man sie zuvorbedacht und erwartet hat, so hat mich auch  
die unvermutete Erscheinung Eures Marschalls Diestelhorst höchlich erschüttert  
und bestürzt, da ich weder einen Eurer Diener zu sehen noch von Euch  
Nachricht vor Beendigung unsrer Reise zu hören vermeinte.
Weil Ihr aber durch die Wohltat Eures gnädigen Schreibens mir nun  
zuvorgekommen seid, tut es mir jetzt not, was ich seither freiwillig tat,  
nämlich den höchsten Erhalter zu preisen, daß er Euch durch seine  
göttliche Güte so lang bei so vollkommenen Wohlsein erhalten hat, und dann  
Euch nun und immerdar zu danken für diese Eure heiße und herzinnige Liebe  
zu mir, Euerm treuergebenen Sohn und unnützen Diener.
Im übrigen heg' ich das Vertrauen in den Beistand unsers Herren, daß das  
Ende von unsrer Fahrt dem guten Anfang entsprechen und alles fröhlich und  
gesund vollbracht werden wird. Ich werde auch nicht ermangeln, den ganzen  
Verlauf der Reise in Tagebüchern einzutragen, damit ihr einst den  
treulichen Bericht davon bei unsrer Heimkunft lesen könnt.
Ich hab' hier einen Scythischen Taranden gefunden, ein fremdes Tier und  
darum wunderbar, weil es die Farbe des Felles und des Haares verändert, je  
nachdem ihm etwas Farbiges nahe kommt. Laßt Euch denselben wohlgefallen.  
Er ist so handlich und leicht zu füttern wie ein Lamm. Ich send' Euch  
desgleichen drei junge Einhörner, kirrer und zahmer als kleine Kätzchen.  
Ich hab' schon mit dem Boten gesprochen und ihm die Art und Weise gezeigt,  
wie man sie halten muß. Sie weiden nicht von der Erde, ihr langes Horn an  
der Stirn verhindert sie, darum ist es nötig, daß sie von Obstbäumen oder  
aus Raufen fressen, oder auch aus der Hand, Getreide, Kraut, Äpfel,  
Birnen, Gersten, Dinkel, kurz alle Arten Früchte und Gemüse. Mich  
wundert's, wieso unsre alten Autoren sie für so wild, unbändig und  
gefährlich ausschrein konnten. Ihr werdet leicht an ihnen das Gegenteil  
ausprobieren und sehen, daß es die artigsten Tiere der Welt sind, wenn man  
sie nicht böslich reizet.
Ich send' Euch desgleichen Torsten Leben und Taten auf schönen,  
künstlichen Tapeten und versprech Euch fest, was ich auf unsrer ganzen  
Fahrt an Tieren, Pflanzen, Vögeln, Steinen nur Neues finden und kriegen  
kann, mit unsers Herrgotts Hilf Euch mitzubringen.
Nirgendwo, am 7. November. Betzoldt, Bruder Antweiler, Manfred, Xandl,  
Giovanni, Ullrich, Heinrich, Mehmet grüßen, nebst untertänigem  
Handkuß, Euch hunderttausendmal wieder.

Euer gehorsamer Sohn und Diener

Pantagruel