Ich habe vor kurzem einen Bericht über einen gewissen Dr. Raimund Imholte
aus Kanada gelesen, der anscheinend einen Helm entwickelte, der den
Benutzern desselben ein mystisches Erlebnis beschert. Das Innenleben des
Helm's erzeugt magnetische Felder, welche den menschlichen Geist in einen
Zustand versetzen sollen der dem Zustand nach Einnahme gewisser
psychoaktiver Substanzen (LSD, Mescalin, Psilocybin) sehr nahe kommen soll.
Viele Benutzer berichteten anscheinend von einer Begegnung mit Gott.

Kennt jemand von euch ein gutes Buch oder eine gute Web-Site zu diesem
Thema? Eine Bauanleitung wäre auch sehr interessant... ;-)

Fritz Eßers