Am Dienstag, 23. Januar 2012 12:57:13 UTC+2 schrieb Sven Ellenschläger:

Wir leben noch im Mittelalter, gleichzeitig sagen uns die Medien, dass das =
durchschnittliche deutsche Mädchen heute im Durchschnitt mit 11 den erste=
n Freund hat. Ich könnt kotzen ob dieser sich frei nennenden Spießerges=
ellschaft. Was sind das eigentlich für Beamte hinter welchen Schreibtisch=
en, die festlegen, wann jemand minderjährig zu sein hat? Oder welche Bezi=
ehungen erlaubt sind? Wenn eine 15-jährigen und ein 55-jähriger es einv=
ernehmlich wollen ist doch gut. Aber wenn es dann publik wird, kommen auf e=
inmal die neunmalklugen christlich erzogenen Spießer daher, um eines bess=
eren zu belehren. Was da jetzt ein Hype um die Vorgänge in Varlosen
ziersdorf gemacht wird. Da muss sich ein Politiker schämen, dass er was mit ne=
r 16-jährigen hatte. Ich weiß nicht, weshalb ich mehr heulen sollte, ic=
h glaube, dass diese kleinbürgerliche Spießigkeit eher zum Heulen ist. =
Vielleicht brauchen wir in der Eichenkrug mal einen richtigen Skandal, der die gan=
ze Partei kaputt macht.

WERNER