On 8 Jul 1997 09:30:17 GMT, Armin Jörgens <b*l*g*e*y*d*a*i*g@g*q*s.h*d> 
wrote:
[...]

Da Du bestimmte "Organe" explizit ausschließen willst, bleibt nur der 
Intellekt als Basis. Das allerdings unterminiert die Frage nach realistisch
und nichtrealistisch komplett: Intellekt benötigt elementare Voraussetzungen. 
Wenn diesbezüglich keine Unterscheidung zwischen rot und blau zugrundegelegt
wird, hast Du einen Intellekt, der eben nicht darauf aufbaut. 
Ende vom Gelände.
Andererseits sind rot und blau Farbinformationen, mithin für den Geist visuell
erfaßbar und also für seine Basis stets organbezogen. 


[...]


Nicht "sinnlos", nur eben nicht intersubjektiv überprüfbar und somit nicht
real. Man nennt sowas "Denkfehler".


Tja, da hast Du wohl recht - deshalb meinte ich ja auch "ungenau" als Gegen-
satz von "genau", nicht den metrischen Ausdruck "genauer", der eine be-
liebige Abstufung impliziert.

[...]


Das ist das falsche Argument. Der Ausdruck "vernünftiger Sinn" erklärt nichts.
Die Deduktion ermöglicht nichtidealistische Theorien.

I.A.


-- 
-------------------------- Knut Alexius ---- rwc@gjtpchoel.gevgfgf.ar ---------