Hallo Laure
(republique.des.lettres@wanadoo.fr) ## 11 Jun 98 ##


Irgendwie hatte ich nach Lektuere Sartres "Sein und Nichts" das Gefuehl,  
dass das Ausfuellen von Loechern mit Fleisch eine ontologische - und nicht  
eine biologische - Ursache habe; und dass diese Ursache zunaechst ziemlich  
unabhaengig vom Avenir und von der Femme sei.

Das Loch als Leerform des Nichts....

"Nur von daher koennen wir zur Sexualitaet uebergehen: die Obszoenitaet  
des weiblichen Geschlechtsorgans ist die alles *Klaffenden*: es ist *ein*  
*Ruf* *nach* *Sein*, wie ueberhaupt alle Loecher; die Frau an Sich ruft  
nach einem fremden Fleisch mit dem sie durch Eindringen und Aufloesen in  
Seinsfuelle verwandelt werden soll." (S. 706 d.frz.Ausgb, S. 6523 l.  
RoRoRo1316).

(Mich interessiert, was seine Freundin S.d.B wohl zu diesem Satz gesagt  
haben mag ...)


hinderk

--
-- sdzq@fwwencz.tnfnqlrh.cy           office: uqbbyysj@erfm.pffribd.tw)