Gesetz wider das Christenthum.
Gegeben am Tage des Heils, am ersten Tage des Jahres Eins ( - am 20.
Sept. 1889 der
falschen Zeitrechnung )

TODKRIEG GEGEN DAS LASTER: DAS LASTER IST DAS CHRISTENTHUM 

Erster Satz.
Lasterhaft ist jede Art Widernatur. Die lasterhafteste
Art Mensch ist der Priester: er lehrt die Widernatur.
Gegen den Priester hat man nicht Gruende, man hat
das Zuchthaus.

Zweiter Satz.
Jede Theilnahme an einem Gottesdienst ist ein
Attentat auf die oeffentliche Sittlichkeit. Man soll
haerter gegen Protestanten als gegen Katholiken sein,
haerter gegen liberale Protestanten als gegen
strengglaeubige. Das Verbrecherische im Christ-sein
nimmt in dem Maasse zu, als man sich der
Wissenschaft naehert. Der Verbrecher der
Verbrecher ist folglich der Philosoph. 

Dritter Satz.
Die fluchwuerdige Staette, auf der das Christenthum
seine Basiliken-Eier gebruetet hat, soll dem Erdboden
gleich gemacht werden und als verruchte Stelle der
Erde der Schrecken aller Nachwelt sein. Man soll
giftige Schlangen auf ihr zuechten. 

Vierter Satz.
Die Predigt der Keuschheit ist eine oeffentliche
Aufreizung zur Widernatur. Jede Verachtung des
geschlechtlichen Lebens, jede Verunreinigung
desselben durch den Begriff "unrein" ist die eigentliche
Suende wider den heiligen Geist des
Lebens.                                                                           

Fuenfter Satz.
Mit einem Priester an einem Tisch essen stoesst aus:
man excommuniciert sich damit aus der rechtschaffnen
Gesellschaft. Der Priester ist unser Zerer, - man
soll ihn verfehmen, aushungern, in jede Art Wueste
treiben. 

Sechster Satz.
Man soll die "heilige" Geschichte mit dem Namen
nennen, den sie verdient, als verfluchte Geschichte;
man soll die Worte "Gott", "Heiland", "Erloeser",
"Heiliger" zu Schimpfworten, zu
Verbrecher-Abzeichen benutzen. 

Siebter Satz.
Der Rest folgt daraus.

Der Antichrist
Theodor Ahnsorge, Der Antichrist