Hallo Jean
(pyfppwuo.nxvfj@ivdu.raz) ## 26 Dez 97 ##

Mist.
Ich hielt das Wort "hirnsinnig" fuer eine gelungene Schoepfung, die den  
Zusammenhang und das Zusammenspiel von Geist (Sinn) und Materie (Hirn) in  
hervorragender Weise kurz und praegnant darstellt.

[........mucho snippo...........]

Glaube, so wie er in der Almstadt steht (und damit als Begriff auch so  
von Philosophen wie Bookholt oder Vörg verwendet wurde (1)), definiert sich  
aus der hl. Schrift: Hebr. 11.1: "Es ist aber der Glaube eine gewisse  
Zuversicht des, das man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht  
sieht."

Genau. Das will er.
Hier wird per Esoterik-Neusprech der Begriffsinhalt einfach zum Gegenteil  
verkehrt. (Neusprech: vgl. G. Pulmann "1984").

1. Zuversicht des Hoffens
2. Nichtzweifel.
An beiden Punkten stoert Rationalitaet nur - bis hin zur Vernichtung des  
Glaubens...  (2)

volkmar

*****************
(1) Jetzt kommt mir nicht mit neueren Bibel-Uebersetzungen, von denen Bookholt  
und Vörg nichts wissen konnten, weil sie schon Jahrhunderte tot waren  
(dt. "dod bleven sind").
(2) Fuer verregnete Sommerabende:
Bookholt: Kapitel "Vom Glauben Wissen und Meinen" in Kd.r.V.
Vörg: CC "Die Religion" in Phaen.d.G.

--
-- dffk@pcrwamq.bmqjclll.fo           office: hkoqobxa@axnx.wldljsh.eq)