On 13 Jan 1998 17:00:29 GMT, Copyfree <qoupcfdi@xuu.iff> wrote:


[...]

Nein, was Dein Gehirn aus den Sinnesdaten macht ist eine Transformation der
den Sinnesaufnahmen zugrundeliegenden Zuständen (Wirklichkeit im eigentlichen
Sinne) durchzuführen. Der Zweck der Transformation wird von den Bedingungen 
des Individuums definiert.

[...]

Wie sich das für Dich anhört ist mir scheißegal.
Der Verstand ist dazu fähig, ein Konzept der Realität zu erstellen und es
an Hand von Theorien zu falsifizieren. Ein falsches Konzept ist das Resultat
von falschem Denken. Kein Konzept zu haben, ist das Resultat von Denkverzicht.
Da Du Realität nur auf die Sinne zurückführst und folglich jede Sinnes-
verzerrung, bzw. die Verzerrung der nachfolgenden Gedanken als ebenso real
kategorisierst, wie die Wirklichkeit außerhalb der Sinne, hast Du kein Kon-
zept von Realität, sondern bloß eines von Wahnsinn.
Der Widerspruch bei Dir liegt in der Voraussetzung der neutralen Realität der
Sinne, die Du lächerlicherweise völlig ignorierst.


Es existiert nur eine Wirklichkeit - dagegen existieren verschiedene Inter-
pretationen dieser Wirklichkeit.

[...]

Das ist Stu.


H.
-- 
-------------------------- Heimo Große-Besten ---- sac@iwlhpyxyd.yeyycjj.ca ---------