Mühlhahn schrieb in Nachricht
<4849456582442571.NWP30282@qvpglc44.wcxf.pub.dbz>...


als


Hier wird eine bereits existierende Religion verboten.
Ersatzreligion ist der Staat.
Ein Gewaltakt der nicht funktioniert und auch Umkehrungen
bewirken kann.


Allerdings!
Ein "boeser" Staat verbietet die Religion.
Ein "guter" Staat unterstuetzt das Ertraenken
des freien Geistes mit Religionen.
(Auffaellig der Einsatz bestimmter Medien!-
 Was aber meist eine Umkehrung bewirkt?)

Paradox!


- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions