...

Das ist die Frage. Das menschliche Gehirn, das individuelle menschliche 
Gehirn organisiert sich aufgrund genetischer Unterschiede und nicht 
reproduzierbarer Prägungsvorgänge durch Umwelteinflüsse selbst. Dabei 
folgt es individuellen Bedürfnissen und Wertsystemen.
Wäre es unter diesen Umständen sinnvoll und ethisch vertretbar, an ein 
solches individuelles Gehirn mit einem "Modellgehirn" heranzutreten, um 
über psychische Gesundheit oder Krankheit zu befinden?

Mir scheint eher, das jeder Mensch sein eigenes Maß in sich trägt (und 
dass dieses eigene Maß tatsächlich in seinem Nervensystem zu finden 
ist). Ein Begriff psychischer Krankheit, der sich an externen Maßstäben 
(Normen, Werten, einem idealen Gehirn) orientiert, ist aus dieser, aus 
meiner Sicht auch philosophisch verfehlt.

Mit freundlichen Größen

Pascal Urban

- -
http://ixu.qzbg.ec