Sorry, ich hab dich textlich falsch angehangen, weil ich den Beitrag 
nochmal nach d.s.psycho. schob.


Die meisten sog. Prägungen, die es ja deutlich gibt, werden 
epigenetische Veränderungen sein, die auch wieder zurücknehmbar sind, 
wenn man den Mechanismus genauer untersucht, der zur Veränderung führt.

Kennt man den, dürfte es auch keine großes Problem sein, die 
epigenetische Umschaltung wieder rückgängig zu machen.

Am besten funktioniert das bei genauer Aufklärung der Ursachen für die 
psychische Veränderung, sodass der Betroffene dann selber die 
Möglichkeit hat, die Umstellung wieder rückgängig zu machen.

In Psychotherapien werden ja manchmal tatsächlich sehr realistisch die 
Ursituationen offengelegt und wenn der Betroffene dann auch noch weiß, 
wie seine "Abweichungen" zustande kamen hat er ja in der Regel ein 
Werkzeug, mit dem er sich selber wieder in günstigere Positionen zu 
seiner Umgebung bringen kann.

Das Ganze liesse sich eben auch sehr Vereinfachen, wenn man die 
epigenetischen Prägungsvorgänge genauer untersucht anhand von relevanten 
Situation, um dann allgemeine Funktionsabläufe zur Hand zu haben, die 
über Lernen dem Patienten eigenregulatorische Möglichkeiten geben können.


Eben nicht ganz.
So wie du ja auch immer wieder betonst, soweit ich das mitbekomme, dass 
es eigentlich kaum echte psychische !Krankheiten! gibt, ist eine 
elementare Begründung eben die, dass die meisten sog. Erkrankungen 
systemische Störungen innerhalb genetisch kollektiver Ausrichtungen sind 
und deshalb epigenetisch schon lange (mind. zehntausende Jahre) erfasst 
sind und deshalb nur Warteschleifen darstellen, um Konfliktsituationen 
zwischen Indiv. oder / und Kollektive zumindest für eine länger Zeit, 
manchmal aber auch für einige Generationen, zu mindern.


Es geht ja dabei nicht darum, dem Indiv. ein Modell überzuziehen, 
sondern es geht ja nur darum, die genetischen und epigenetischen 
Modelle, einschließlich tatsächlicher Prägungen, die in den Indiv. 
genetisch implementiert sind, zu erkennen und zu nutzen.


genau


Gruß  Gian.H.