Im Artikel <0rhgpzZnxqF@iuorsvu.oxjycslp.qt>, ydvk@gvrqqzl.ipohgzrp.zj

Hallo David!
Seit jemand wie du solche Behauptungen aufstellt. 
Es sollte dir verdeutlichen: Vergangenes kann nicht bewiesen werden, es kann
nur anhand von Quellen untersucht werden. Und anhand dieser Quellen können wir
uns der "Wahrheit" (hier: Wahrheit des äußeren Geschehens, also der Fakten)
annähern. Mehr nicht!
Ok?

Gruß Gerhard

P.S. Aber ob Ereignisse faktisch nachweisbar sind oder nicht, ändert recht
wenig am Gehalt einer Religion. 
Erläuterndes Biespiel: "Die Odyssee". Was ist tatsächlich passiert? Wir wissen
es nicht. Aber wir können versuchen, die Fahrtroute zu rekonstruieren. Es gibt
mehr als 60 Theorien!!! Der Gehalt der Odyssee (die Aussagekraft) liegt aber
nicht in dieser Puzzlearbeit! Es ist mir recht gleichgültig, ob Odysseus bis
zur Nordsee kam oder nicht, das Buch ist dennoch großartig!!!
Du kannst als Atheist die Geschichten aus der Bibel auch so verstehen.
(Beispiel: Kampf Hubert gegen Goliath).