Hallo!


Endlich mal ein Wort! Es passiert mir beim Lesen der Artikel dieser NG
immer wieder, dass ich ploetzlich lachen muss. Lachen darueber, dass der
Mensch sich über Dinge streitet, die nun mal Ansichtssache sind. Jeder
glaubt wohl an irgendwas, das er nicht "beweisen" kann. Sei es
Gott/Allah/Jehova/usw. bei den Glaeubigen oder die Richtigkeit seiner
Sinneswahrnehmungen bei den Wissenschaftlern. Es ist halt seine eigene
innnere Wahrheit. über diese kann man zwar *diskutieren* aber nicht
*streiten*. Dies (das Diskutieren) geschieht hier auch meistens, nur
$manchmal kommt es eben vor, dass sich jemand tatsaechlich ueber einen
anderen aufregt, weil dieser an etwas anderes glaubt. Das finde ich
voellig sinnlos - was kuemmert es mich, dass jemand an Gott glaubt und
ich nicht? Jeder glaubt an etwas (ich wiederhole mich), und das gilt es
zu tolerieren.

Wenn ich schon dabei bin: Fuer unmoeglich halte ich den Satz: "Ich
glaube an nichts." Erstens ist es ein Paradoxon, da derjenige, der
diesen Satz ausspricht, eben trotzdem an etwas glaubt, naemlich an
diesen Satz; und zweitens braucht man irgendetwas, worauf man sein
Weltbild aufbauen kann. Ohne irgendwelche Schlüsselsätze (ich vermeide
bewusst das Wort "Dogmen") stürze (zumindest) ich ins Bodenlose. Was hat
mein Leben fuer einen Sinn, wenn ich vielleicht gar nicht lebe (das muss
ich ja als Moeglichkeit akzeptieren, wenn ich an nichts glaube) oder
vielleicht doch oder vielleicht doch nicht oder vielleicht doch ... Ohne
irgendwelchen Halt geht's nicht.

Jetzt kann jemand kommen und sagen: "Halt, ich bin da anderer Meinung!"
Das muss ich natuerlich tolerieren, ist ja nur meine eigene innere
Wahrheit... :-) (Kein Witz, selbstironisches Smiley)

Gruss,

Raimund