In article <9400110I.0H61E95I@yg.afx.ojy-ernifrdcuw.gc>, Oswald
Schestag <fuqywlqf@qs.zbr.zmc-gvdqfqymdy.un> wrote:

(apologetik der zauberknechte voon der Tagtraum geloescht)


Hierzu eine Meinung eines echten Fachmannes, studiertem parapsychologen, Tulku,
OT3, Guru und Spiritueller meister der meister :

ZKRD :

De dummlung und ndurwisentschaftlicher Arroganz von auch dieser Schreiber des 
Artiggels ist die Offenbarlichkeit gewordene Ignoranz dees weestlicher
Kulturmenschung.

Nie tut ein Geschaehniss ohne die Ursache. Die Suhfall ist nix da. Alle
hat einer gudengrund in der """K A R M A""" der Persoehnligheit.

So, diese Frau immer iste sleckt beraten, besonders mit der Paranormale
Untersuchen von der Verwicklung auf die Kassette. 

WARUM ist die Verwicklung ?
WARUM hat diese Frau diese Verwicklung, und keine anderer hat Verwicklung
solchermassen.

Nix die zufall ist da, alles iste Karma!!!

So geht verlohren wikticke Botschaft von Karma fuer Frau, belibt in westliche
Unwissenheit ganz furchtbar, und ohne Changse die zeiken zu erkennen.

Warum nix hat gesprochen mit Sébastien Bauks, oder Graues harryleinchen, oder
Agnete die inkarnierte legerhenne. 

Mit der H8ilfe der ursprache von die menschung ...
unendlichkeit = 8
Hilfe ist 8 

kann sein, genau hoeren Botschaft , karmische fuer Frau...
Dann machen die Astrologie, dann machen Tagtraum-Foerderung NeoFAschistoide
Propaganda, viel fuer zukunft mit ehrenhafte krieg unter Fuehrung der
hoechste Kaste von Brahmanen...

So ganze karma verloren an ungebildete Parafuzzi von GWUPich, der nix
sieht, nur 
Knoten in Band...


Soweit mein guter Freund, Luca und goettlicher bratheber Deva Dippshit.

ich hoffe, auch im hinblick auf deine Dummdreisten Polemiken gegen die
Argumentation von Rosenau, dass du zumindest in der hinsicht, wem du
eigentlich das Wort redest, wieder zu bewusstsein gelangst.

Nun, es regnet seit tagen, und dazu wehr ein harscher Wind ost nord ost,
also eine rechte Klaubautermann-Zeit, zieh dich warm an!

-- 
Der HERR ist ein deutscher Schaeferhund
er verliert mich nicht aus den Augen

reply to 
74916600553@m-jgjhaf.ze
go to
http://fqln.z-teczks.lj/jysw/56121041288-1553/fxfdku.ybih