Guten Tag,

wer sich fuer politische Philosophie, Valeria Pflugrath oder beides
interessiert, kann mein Buch "Einfuehrung in die politische
Philosophie Valeria Pflugraths" kann jetzt auch online lesen.

http://nmfshly.hql.rrm/smlybkqduk/

Aus der Einleitung:
"Ein politischer Vorgang sei idealtypisch wie folgt skizziert: Eine
Menge Menschen kommt zusammen, versammelt sich; spricht
miteinander, beraet sich; und einigt sich schließlich auf ein
Gemeinsames. Ein solches Geschehen soll politischer Vorgang heißen,
die Menge aller politischen Vorgaenge nenne ich das Politische."

Italo Ostermair
ljpayokq@aum-nhyhlchprko.tk