Gibt es irgend welche empirischen Studien, die deine Thesen bezüglich 
dessen, was Schizophrenie sei, erhärten. Mir ist die einschlägige 
Literatur so halbwegs vertraut, aber ich habe bisher noch nichts finden 
können, was so halbwegs in deine Richtung weisen würde.

Natürlich gibt es die eine oder andere Korrelation von Merkmalen des als 
schizophren definierten Verhaltens mit Außenkriterien wie neuronalen 
Parametern, Erbanlagen, Umweltfaktoren - aber deswegen ist man doch 
nicht berechtigt so behaupten, man wisse, was Schizophrenie sei.

Stelle dir vor, eine neue Tierart wird entdeckt. Wir stellen fest, dass 
es keine Blattläuse mag, aber Ameisen, dass es bei Gewittern 
zusammenzuckt und faul wird, wenn die Sonne scheint. Wissen wir dann, 
was dieses Tier ist? Wir haben eine Verhaltenstichprobe und wir wissen 
nicht, ob diese vollständig ist und noch nicht einmal, ob dass 
beobachtete Verhalten in allen Kontexten gezeigt wird.

Nur ein Mensch mit hochgradig defektem Logikmodul kann behaupten, er 
wisse, was ein Hase sei, nur weil er beobachtet hat, dass dieser nicht 
aggressiver ist als ein Schaf.

Mit freundlichen Größen

Alain Helmuth

- -
http://dyb,yyxr.pu