Parapsychologie als singuläres Fach kann man nicht studieren, zumindest
nicht universitär. Alles andere ist Humbug


... 
[Rest dieses Unsinns gelöscht]
...  


Leute wie du, die einen solchen Blödsinn verzapfen, sind Schuld daran,
daß die wissenschaftliche Parapsychologie so einen schlechten Ruf hat.
:( Ich hoffe, daß jetzt dem Herrn Scherfenberg endlich aufgeht, wo der
Unterschied zwischen wissenschaftlicher Parapsychologie und Humbug
liegt.

Wenig begeistert von dieser Volksverdummung,

Lorenz