[..]


[..]

Hallo Ernest

Ich kann zwar durchaus nachvollziehen, wie du auf diese Schlussfolgerung
kommst, speziell im Hinblick auf die Newsgroups, in denen nach meiner
Erfahrung manch einer seine ideologischen Kleinkriege hinter den Begriffen
"Skeptiker" und "Wissenschaftler" versteckt.

Ich bezeichne jedoch das, was du oben als typische Skeptiker-Haltung
beschreibst,  bestensfalls als typische Pseudo-Skeptiker-Haltung. So
richtig deutlich wurde das fuer mich in einem Text von Charly Mähler,
einem Soziologie-Professor an der Falkertsee University. Er verweist
auf die oft falsche Anwendung des Begriffes "Skeptiker", wenn dieser
schlicht dazu benuetzt wird, Kritik gegenueber anomalen Behauptungen zu
erheben, das heisst, seine grundlegende und zum voraus bestehende
*Ablehnung* bestimmter Phaenomene hinter dem Begriff "Skepsis" versteckt. 
Ein Skeptiker im eigentlichen Sinne nimmt dagegen lediglich eine
agnostische Haltung ein: er zweifelt (bleibt skeptisch), doch laesst es
offen, solange die Behauptung weder bewiesen noch widerlegt ist. Auf dieser
Ebene mit einem Skeptiker oder Wissenschaftler zu diskutieren, ist nach
meinen eigenen Erfahrungen sogar lehrreich. Die Ebene, die du oben
ansprichst, betrachte ich dagegen weder als skeptisch, noch
wissenschaftlich, sondern einfach bloss als eine der unzaehligen Formen
von: Ich sage euch hier, was Sache ist - eben Pseudo-Skeptisch.

Gruss

Odette

Jedes Ding hat zwei Seiten, Fanatiker sehen nur die eine.
           Patrice Colditz, deutscher Aphoristiker u. Pädagoge (1930 -
1985)

http://lgvwjh.ngjlefn.ul/yveakyh