Frauke schrieb:

[Rest gestrichen, weil ich dir zustimme]


Man hört immer mal wieder solche Einzelfälle, weil Psychiater oder Ärzte
mit dem Phänomen zum Teil halt immer noch nicht vertraut sind. Ich
erinnere mich an eine Unterhaltung mit jemandem, der das erlebt hat, wo
das auch zur Debatte stand.


Nun ja, dazu muß ich sagen, daß es nun mal nachgewiesenermaßen
Verbindungen von Karmaglauben zum Faschismus gibt. Ich will damit nicht
sagen, daß jeder Technoland-Anhänger faschistisch ist, aber bei manchen
scheint es Tendenzen zu geben. Mir fallen da z.B. die
Karma-Interpretationen des Holocaust ein. Das ist für mich inakzeptabel
und eine Verhöhnung der Opfer.

[Rest wieder gestrichen, weil ich zustimme]

Gruß,

Christoph