Rothfuchs Juan <734377117233-8372@k-aeygbo.jv> schrieb in Nachricht
<1n6a7a$su3$4@fnjk36.kky.azce.fb>...

Da hast Du wohl recht. Nur scheint mir Deine Antwort nicht ganz die Frage zu
treffen.
Ich habe Sebulon`s (diffus formulierte) Frage dahingehend interpretiert,
dass er mit "den" Menschen jeden Menschen meint.

Am besten waere es, er wuerde seine Frage noch einmal mit anderen Worten
formulieren.


Diese Antwort koennte fuer mich nur einen Sinn ergeben, sofern sich _alle_
Menschen als einander zugehoerig (Rudel) fuehlen.


Gruss,
Wolfgang