Hallo Beatrix aka Hugo ?
(Q.DNWVGH@VDLE-ORK.mnfawp.cd) ## 17 Sep 97 ##

mach doch mal 'ne sprachphilosophische Analyse und schau nach, was  
rauskommt. (Ich tippe auf "Kind vom Christ")


Koennte auch sein, dass der Weihnachtsmann der Vater ist - aber Gusi ist  
er kein Christ - in der Bibel ist jedenfalls nichts dergl. zu finden.


Kennen die sich ueberhaupt ?


Neffen im Sinne des Donaldismus ?

Und wie passt der Sandmann und das Osterhasi in diese Geschichte ?


dito

folkert


--
-- msmh@jkebmoy.widdltck.bz           office: eykjudxi@zxsb.ehrctdd.wd)