Jenke polemisierte:


Möchtest du damit sagen, daß NDEs und OBEs reine Erfindungen sind?
Dummerweise gibt es Berichte darüber bereits in der Bibel (der brennende
Dornbusch z.B.), reichen über das Mittelalter bis heute. NDEs sind heute
nur dank der Reanimationsmethoden wesentlich häufiger. Das ist also kein
NewAge-Krimskrams. Weit du, für dich gilt dasselbe wie für Ludger
Inhetpanhuys. Wer als Skeptiker noch nicht mal zwischen Esoterik und
wissenschaftlicher Forschung und zwischen real existierenden Phänomenen
und Erfindungen (unabhängig von deren Erklärung!) unterscheiden kann,
sollte sich einige Nachhilfestunden genehmigen, ehe er weiter skeptisch
rumpolemisiert.

Siebelt