Nein. Ganz im Gegenteil.

Die Antwort sollte provozieren (aber nur ein ganz bisschen). Mit ihr wollte
ich auf das Besitzdenken hinweisen, mit dem Menschen einander begegnen.
Dieses Besitzdenken erlebe ich zum Beispiel wenn lese, mit welchem
Aufwand Menschen einander nach einem Unfall wieder zum Leben zu erwecken.
Die Gedankenlosigkeit, mit der dies in vielen Faellen geschieht ist es, die
ich kritisiere und die mir tiefe, meist unbewusste Beweggruende des (der
meisten) Menschen offenbaren.


Und wie sieht es bei den anderen Menschen aus ?
Kannst Du einigen von ihnen das Recht zugestehen einander unter bestimmten
Umstaenden zu toeten ?


Dieser Aspekt war mir bisher voellig unbewusst.
Kaum zu glauben wozu Menschen alles so nuetzlich sein koennen !


Gruss,
Thorsten