Hallo inexistenter Reiner!

Reiner Poppensieker schrieb:
[..gecancelt da hinreichend bekannt..]

Kann mich (inexistent) sehr gut in dich hineinfuehlen, hatte auch schon
oft aehnliche inexistente Gedanken. Fuehrt bei mir haeufig zu
inexistenten Lachanfaellen, weil die krampfhaften inexistenten
Bemuehungen der inexistenten Fantasiegestalten (inexistente Menschen)
dann ueberaus laecherlich erscheinen. Allerdings kann ich mir nur
schlecht vorstellen, dass du all das Inexistente, was du (inexistent)
geschrieben hast, *wirklich* glaubst. Wenn es dich nicht gibt, warum
springst du nicht von der naechsten inexistenten Bruecke? Ist ja eh
egal, wenn du inexistent stirbst. <ironie> Ach nein, geht ja nicht.
Inexistentes Gedankenexperiment: Stirbt man, wenn man von einer
inexistenten Bruecke springt? </ironie>

Da eigentlich Interessante sind aber die inexistenten Reaktionen auf
dein inexistentes Posting; scheinbar kann der inexistente Mensch nicht
davon ablassen, irgendwas als Realitaet zu bezeichnen (Feststellung
nicht Wertung). Auch ich nicht. Du kannst es (laut deinen Angaben)- du
musst gluecklich sein.

Inexistente Gruesse,

Ivan (inexistent)