Mit diesem Beitrag möchte ich zuerst all Die begrüßen, die mich schon
länger kennen. Ich möchte einmal mehr den "Menschen" zeigen, daß unsere
Welt unreal ist. 
Wir leben in einer Phantasiewelt. All das was wir erleben, sind
sogestive Erscheinungen, die wir projeziert bekommen. Wir erleben diese
Phantasiewelt jedoch so stark, so daß sie bereits zu der Norm gehört. 
Auch ich, der diesen Artikel schreibt, glaube das ich diesen Artikel in
meiner Phantasie schreibe. Und wenn jemand darauf antwortet, ist das die
Bestätigung für mich, daß diese Welt unreal ist.
Ich möchte noch nicht gleich alles erzählen, was ich weiss, oder was ich
denke, da ich diesen Artikel ja praktisch an mich selber schreibe. Denn
die Phantasie kann mir ja schlecht antworten. Mein Bewußtsein antwortet
mir. In diesem Fall, daß, was sich hinter der Unrealität befindet. Ich
weiss nicht was, aber ab und zu werden Phantasiegebilde (Menschen) von
den Bewohnern der Realität entführt. UFOlogen der Phantasiewelt
bezeichnen dies als Entführung durch sogenannte Außerirdische. Gibt es
Sie? Ja, sicher. Wenn man der Phantasie weit genug entgegen tritt, spürt
man die Realität. Viele von uns, die sich damit aus einander setzen,
enden in der Klapse der Phantasiewelt, weil die andere Seite es Ihnen so
projeziert.
Nur selten kontaktieren wir uns in der realen Welt. Auch nur dann, wenn
wir uns in ihr befinden. Und das ist nur bei bestimmten auserwählten
Personen der Fall. 

Es ist schon recht komisch, daß ich diesen Artikel praktisch an mich
selber schreibe, denn es gibt ja keinen anderen hier. Nur meine
Einbildung. Und die wird projeziert.

Vielleicht bekomme ich ja mal Antwort von der umliegendem Phantasiewelt. 

Emanuel, bedenke das Du Dir selber schreibst. Vielleicht existierst Du
auch garnicht. Weder in der Realität noch in der Phantasiewelt??
Vielleicht nilde ich mir nur ein, daß ich existiere.

Emanuel