Wenn ich Dich richtig verstehe, sind wir uns einig, daß es keine Kriterien
gibt, die eine Theorie schon deshalb zu einer realistischen Theorie machen,
weil die Theorie bestimmte Begriffe oder eine spezielle Syntax verwendet.

Erst mit der Verpflichtung bestimmte Theorieteile so zu interpretieren, daß
den verwendetetn Termini Gegenstände in der Welt korrespondieren, wird eine
Theorie realistisch. Ob hier Farbunterschiede das rechte Beispiel sind, mag
sogar fraglich sein, da zwar jeder Realist bereit sein dürfte, die Existenz
von Licht und unterschiedlichen Wellenlängen anzunehmen, jedoch kaum alle
der Meinung sein dürften, daß es "Rot" als geistunabhängigen Gegenstand gibt.


Wer ist "man"? Ich nenne sowas sinnlos. Ob etwas Sinnloses auch noch ein
Denkfehler ist, ist eine andere Frage.


Aber was ist dann Dein Vorschlag? Was wäre den nun mit "ungenau"?


Diese drei Sätze verstehe ich nicht. Was ist falsch an dem Argument? Was
hätte "vernünftiger Sinn" erklären sollen, tut es aber nicht? Und wieso
ermöglicht Deduktion nichtidealistische Theorien?

MfG
Wilhelm
-- 
Wilhelm Ollermann
Email: k*d*l*r*k*o*d*h*p@l*z*n.d*o
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (H.Eisenrieder)