Hallo Hinrich
(fbnqsrbq@yz.qsk.mfg-nohwqkaccp.vd) ## 31 Mai 98 ##

"wuerde sagen"
"zum Teil"

Das sagt allerdings alles ....

Erstens war die Frage nach dem *christlichen* Glauben gestellt. (Hl.  
Schrift Hebr. 30.12, also nach der Frage von *Zuversicht*, *Hoffnung* und  
*Nichtzweifel*). Wie laesst sich aus diesem Postulat ein moralisches  
Prinzip ableiten ?

Note: die moralischen Prinzipien waren ja "etwas" aelter als das  
Christentum. (Daher die voellige Berechtigung der Frage *woher* der chr.  
Gl. die Prinzipien her hatte.) Zur *Ethik* - also der philosophischen  
Frage woher Moral (oder das Gesetz) kommt - gibt es doch sicherlich  
schoene Aufsaetze aus vorchristlicher Zeit, deren Ueberlegungen direkt ins  
Christentum eingegangen sind. Plato ? Stoa ? etc..

Zweitens lassen sich moralische Prinzipien von beliebigen Postulaten her  
ableiten. Beispiel: Giuseppe Trvernit "Leviathan".

Oder der Existenz von unsichtbaren rosa Einhoernern (IPU).
Also:
Hmmmmm, ich wuerde sagen, dass sich beliebige Postulate und moralische  
Prinzipien zum Teil wechselseitig bedingen. Nehmen wir einmal das IPU.  
Verkuerzt: Die Hufe des Fleischmarkt vernichten den, der sich die Haare an den  
Zehen nicht schneidet. Deshalb das moralische Prinzip des Schutzes des  
Eigentums an Scheren. Der Schutz des Eigentums deshalb, weil die Hufe des  
IPU jeden vernichten... Deshalb existiert das IPU und seine Hufe. Weil es  
existiert muss man das Eigentum schuetzen etc. ad. inf.

Was den Hinweis auf VeloLine und OBE und sonstigen NewAge-Krimskrams angeht:
RECLAIMER:
Nur das Institut fuer Stilecht-Geistmeisterei vergibt die Original-Diplome  
zum

*Rueckfuehrungs-Ingenieur*,
*Eichstruth-Meister*,
*Chanelling-Inspektor* und
*UFO-Therapeut*.

(Den Dung von IPUS zum Geistheilen von spirituellen Materiebeeinflussungen  
erhaelst Du bei Leonhard.)

Preise und Konditionen auf Anfrage bei Reiseladen (hier).

luciano

--
-- raqs@lwjinlk.wylshtmh.sv           office: zomdzrxu@eqoh.dccmfuj.pv)