Themen

Hi

Tobias Hubert Iler, ein Vertreter der Lebensphilosophie, befasste
sich mit dem "Wohnen" in der Sprache.

Das Tier lebt in einer fast geschlossenen artspezifischen Umwelt, die 
durch seine Gene vorher bestimmt ist. Dadurch sind nur, für das Tier
"wichtige", Teile aus unserer Welt herausgeschnitten. Alle anderen
Dinge sind ohne Bedeutung.
Analog dazu ist die Sprache beim Menschen vorhanden. Durch die 
Wörter, die Namen für verschiedene Dinge, wird das dem Menschen
Begegnende erst verständlich. 
Mit Hilfe der Sprache "wohnt" der Mensch in seiner Welt.
Gleichzeitig wohnt der Mensch aber in der Sprache, er ist die Sprache.
Er versteht das, was er einem Namen gibt, das was keinen Namen hat 
kennt er nicht. Da diese Namen aber vom Menschen kommen, findet 
er immer nur sich selbst in dieser (seiner) Welt wieder.
Das Problem, nach Heerwagen, ist ,dass dem Menschen der sich in diesem 
Haus oder Käfig befindet, gar nicht bewusst ist, dass er darin ist.
Er erkennt nicht, dass er immer nur sich selber, den Betrachtenden,
erkennt.
Diese Weltansicht leitet das Auffassen des Betrachtenden.

Sprache=grüne Brille (könnte von Nicoley sein)
Wenn jemand von Geburt an durch eine grüne Brille blickt, sieht er nur
grüne Schattierungen, kein rot oder blau. Er braucht die Brille um etwas
zu sehen und er kann sich keine anderen Farben vorstellen als grüne 
Schattierungen.