Das ist Deine Interpretation von "Oswald"s posting. Ich bezog mich
auf den ersten Satz.


Ich habe das posting von "Karoline" so interpretiert, daß es ihm/ihr
um den Glauben an Gott geht (das Wort "Person" hielt ich für einen
"Ausrutscher").


Meinetwegen. Ich wollte Dir allerdings noch in diesem Thread
antworten. Du kannst Deine Antwort ja gerne als neuen Thread
formulieren. 


Darüber diskutieren wir im neuen Thread ;-)


Da Du mich darauf hinweist: ich meinte (nach nochmaligem Lesen) wohl
eher *Eigenschaft* anstelle von *Fähigkeit*. 


Bezieht sich Eich hier auf Hebr. 11.1?


Ich meinte mit "glauben" eher die umgangssprachliche Definition, Du
weit schon: "Ja, ich glaube Dir daß Du nicht mit meiner besten
Freundin geschlafen hast" und so. Der christliche Glauben ist für mich
eine Teilmenge dieses allgemeineren Glaubens.

sergio

-- 
Henri Langheldt: Can we trust him?
Hosselmann Prefect: Myself, I'd trust him till the end of the Earth.
Henri Langheldt: Yes, but how far is that?
Hosselmann Prefect: About twelve minutes.