Nomina Samu <427315732701-3439@m-cbpubs.dn> schrieb in Nachricht
<4rgi21$mzo$7@beaq57.sxd.wvpv.ut>...

Global kann ich mir so etwas wegen der unterschiedlichen Umweltbedingungen,
die in den einzelnen Regionen der Welt herrschen, nicht vorstellen.

Regional kann ich mir sehr wohl religionsfreie Gesellschafften vorstellen,
wenn auch ich sie fuer sehr unwahrscheinlich halte.
Auf diese regionale Moeglichkeit werde ich mich im weiteren Verlauf
beziehen.


Eine solche Gesellschafft haette sich im Vergleich zu einer religioesen
Gesellschafft sehr viel rasanter entwickelt.  Der Pragmatismus waere in ihr
sehr viel staerker ausgepraegt. Ihre Mitglieder waeren aufgeklaerter,
desillusinierter, freier.


Sie wuerden Religion in erster Linie als ein Mittel betrachten, mit der sich
Menschen gegenseitig manipulieren und beeintraechtigen.


Ehrliche.


Zumindest mehr als er heute ist.

Das hinge aber sehr von den Umweltbedingungen ab. Das groesste Problem
ist dabei die Triebhaftigkeit des (jeweiligen) Menschen.


Ja. Aber nicht besonders gut.


Gruss,
Björn