--------------8751CDCE5A98E02C95D4E67C
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Gott spielen macht Freude, wann wird es soweit sein, daß ein Program in uns frei
wird
und wir im wahrsten Sinne, Schöpfer sein werden/können?
Diese Diskussion ist ein Versuch in die richtige Richtung, etwas treibt uns,
aber was/wer?
Wer weis mehr über die künstlichen Lebensformen und wo gibt es Info's.

Mfg

Ignaz

--------------8751CDCE5A98E02C95D4E67C
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>

Ulrich Osenbrüggen wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Hallo.

Wie mir scheint, weckt die Diskussion in einigen von uns, so auch in
dir,

die Natürliche Angst. die Kontrolle zu verlieren, sprich mit einer

Unbekannten Spezies konfrontiert zu werden, die man zwar selbst geschaffen

hat, die aber, durch ihre Inteligenz, die Tendenz hat, die Unterdrückung
des

Schöpfers, falls eine Unterdrückung besteht, zu durchbrechen.

Selbst-reflexion ist natürlich etwas sehr kompliziertes, und das
wirft nun

die Frage auf, WELCHE Daten das Programm, (ich werde diese Bezeichnung
nicht

mehr verwenden, denn die Definition Programm scheint ihre Grenzen langsam
zu

erreichen) von Anfang an haben soll. Ob der Grundsatz :"ICH EXISTIERE"

dabeisein muss, ist nun auch nicht einfach, denn der Mensch weiss das,
aber

er lernt das auch erst mit ca. 4 Jahren.

Und wenn das Lebewesen nun gelernt hat, das es es gibt, soll man ihm
nun als

Bedingung sagen: "Du existierst, also habe auch Achtung vor Anderen

Existenzen", oder soll man die Entwicklung des Gewissens, das aus solchen

Frage und Antwort-spielchen hervorgeht, der Lebensform bzw. den Kontakten

der Lebensform zu anderen Lebensformen selbst überlassen, so wie
es bei den

Menschen üblich ist?

Wenn die Entwicklung zu einem Ich-bewußtsein nicht beobachtbar
ist, so muss

man diese, um eine Erfolgreiche Existens eines Inteligenten Wesens
zu

gewährleisten, weines Wissens "erzwingen".

Homosexualität?!

Nun, wenn das Angeboren wäre (ich enthalte mich jeder Meinung

diesbezüglich), dann müsste der Schöpfer also dem programm
dieses Vorgeben.

Die Lebensform hätte dann also keinen bzw. nur bedingten Einfluss
darauf.

Daraus ergibt sich wiederum die Frage, soll ich das dem Lebewesen selbst

überlassen, oder soll ich ihm das "Befehlen".

Es war nicht /oder nicht von Grund auf\ mein Ziel, so eine Existens
zu

erschaffen, sondern ich wollte wissen welche Rechte für solch
eine Existens

gelten würden.

Was ich noch anmerken wollte: Die Komunikation mit dem Wesen würde
ich auf

der Gleichen basis machen, wie ich sie mit einem Menschenkind machen
würde,

ich würde immerwieder die Komunikation anfangen, und warten, bis
sich

reaktionen darauf entwickeln, also NICHT das die Daten der Eingabe

gespeichert werden, sondern bis erste Ausgaben erfolgen. Man gibt dem

Programm nun die Möglichkeit zur Ausgabe, also man gibt dem Kind
eine

Stimme, und wartet, bis sich aus dem , ich sage mal, Datenmüll,
sinnvolle

Worte wie "Mama" bzw. "Papa" entwickeln. Diese Werden dann, wie bei
allen

lernfähigen Programmen s.z. Belohnt, und dann wird die Komunikation

fortgeführt.

Bitte um Fortführung der</BLOCKQUOTE>
<FONT FACE="WP Japanese">Gott spielen macht Freude, wann wird es soweit
sein, daß ein Program in uns frei wird</FONT>

<FONT FACE="WP Japanese">und wir im wahrsten Sinne, Schöpfer sein
werden/können?</FONT>

<FONT FACE="WP Japanese">Diese Diskussion ist ein Versuch in die richtige
Richtung, etwas treibt uns, aber was/wer?</FONT>

<FONT FACE="WP Japanese">Wer weis mehr über die künstlichen
Lebensformen und wo gibt es Info's.</FONT><FONT FACE="WP Japanese"></FONT>

<FONT FACE="WP Japanese">Mfg</FONT><FONT FACE="WP Japanese"></FONT>

Ignaz</HTML>

--------------8751TWOC6V07N00O90V5X67Y--