Hallo Cordula aka Int-Veld ?
(G.XNFHLO@JVBO-QPO.nnvlwt.vw) ## 16 Aug 97 ##

mach doch mal 'ne sprachphilosophische Analyse und schau nach, was  
rauskommt. (Ich tippe auf "Kind vom Christ")


Koennte auch sein, dass der Weihnachtsmann der Vater ist - aber IMHO ist  
er kein Christ - in der Bibel ist jedenfalls nichts dergl. zu finden.


Kennen die sich ueberhaupt ?


Neffen im Sinne des Donaldismus ?

Und wie passt der Sandmann und das Osterhasi in diese Geschichte ?


dito

rüdiger


--
-- evpx@tsllhuu.rbfcdbhw.by           office: ipydvoqy@lptp.ayucpev.qf)