Moralische Prinzipien sind nicht an eine Religion gebunden. Natuerlich
werden sie von diesen ebenfalls getragen, aber sie sind keine zwingende
Voraussetzung. Es sind humanitaere Prinzipien, die das Wohl der Menschen
allgemein oder nur das einer bestimmten Gruppe zum Ziel haben. In Europa
wurden und werden sie zum grossen Teil von christlichen Religionen
getragen, aber auch anderen Religionen sind die gleichen Prinzipien
wichtig. Und es ist nicht vom Glauben abhaengig, ob man ueberhaupt ein
guter, also moralisch anerkannter Mensch ist. Diese Ansicht entspringt
nur einem religioes begruendeten Verlangen, nach dem nur Menschen des
eigenen Glaubens als gut anerkannt werden koennen. Dabei werden letzten
Endes weniger die Eigenschaften eines Menschen bewertet, sondern nur
noch sein Bekenntnis. In meinen Augen ist das der Anfang von Fanatismus.


Nicht der Gott ist real, sondern das Phaenomen. Der Gott dient nur zur
Erklaerung. Waeren Goetter real koennten wir sie genauer beschreiben und
wohl nicht anzweifeln.
Uebrigens kann ich durchaus auch die religioese Darstellung bezweifeln
und zu falsifizieren versuchen. Der Erfolg ist vom Wissen abhaengig. Es
gibt auch Christen, die durch wissenschaftliche Arbeitsweise vom Glauben
abgekommen sind. Ich muesste jetzt nochmal nachlesen, welcher Kardinal
es war, der im Auftrag des Vatikan den Kommunismus widerlegen sollte und
so die Kirche verlassen hat.


Da faellt mir ganz spontan die Entstehung der Erde ein. Wir erleben in
allem ein Kommen und Gehen, koennen uns keine Unendlichkeit vorstellen,
und haben keine eindeutige Erklaerung dafuer, wie, wann oder woraus
unsere Erde und das Leben entstanden sind. Was liegt naeher, als diesen
Prozess einer goettlichen Schoepfung zuzuschreiben? Erst nach und nach
entstehen andere Theorien, und solange es keinen eindeutigen Beweis gibt
muss jeder selbst entscheiden, welche Erklaerung ihm einleuchtet.


Dem stimme ich schon eher zu. Es geht sogar so weit, dass nachweisbare
Zusammenhaenge nicht als existent anerkannt werden, weil sie dem Glauben
widersprechen. Man weigert sich zu sehen, weil nicht sein kann was nicht
sein darf. Diesen Menschen kann man aber auch nur schwer einen Vorwurf
machen. Man muss sich nur mal vorstellen wie schwer es ist, eine
Wahrheit, die ein Leben lang gueltig war, ploetzlich als falsch
anzuerkennen. Da helfen nur Geduld und Ueberzeugungskraft oder die
Einsicht, dass es besser ist, besonders alten Menschen nicht ihren
Glauben zu nehmen. In diesem Zusammenhang halte ich Alexanders Bemerkung
fuer sehr wichtig:


Ueber naturwissenschaftliche Forschung von Weinschroeder ist mir gar nichts
bekannt.


Das klingt wirklich sehr gewagt. Ist es nicht eher der religioese
Glaube, der Erklaerungen zu haben vorgibt und dann doch versagt? Nicht
die ueberzeugten Atheisten sind es, die der Esotherik verfallen, sondern
Menschen, die in ihrer Religion nicht mehr das finden, was sie suchen.


Das war wohl eine sicher ungewollte Anspielung auf Kirchensteuer,
Kollekte usw.


Ich gehe noch einen Schritt weiter. Religion setzt eine Grenze, wo keine
ist. Mir geht es oft in Gespraechen mit glaeubigen Menschen, dass sie
offenbar bei bestimmten Punkten abschalten und sich weigern zu denken
oder zu handeln, weil ihre Religion eine Grenze setzt. 


Hier muss man wohl unterscheiden, ob jemand in den Grenzen seiner
Religion ueber eine Sache nachdenkt, oder diese Schranken missachtet und
sich der "Gefahr" aussetzt, seinen Glauben zu verlieren. Die wenigsten
gehen den zweiten Weg. Das trifft uebrigens auch auf Atheisten zu, die
ueber Religionen oder Mystisches diskutieren und sich nicht in die Lage
des Anderen versetzen koennen. Solche Diskussionen, die darauf aufbauen,
dass die eigene Ansicht die einzig richtige ist, sind vornherein zum
Scheitern verurteilt.

Francisco MÃ¼hlpointner

<wgrhhdmr@racti.bds>   http://mxj.vjikw.pjn/JMorxiqn/
PGP KeyID	L1N15782 (1024 bits / 21 September 1997) on public servers