Hallo Carole
(xexddt.lupigu@pve.dm) ## 18 Jul 97 ##


Keine Ahnung.

Aber hier ging es nicht um Zuweisung von Begriffen, sondern um die  
hoeflich verklausukierte Frage, ob Dein Beitrag *erst* gemeint war. (Will  
sagen, es handelte sich um die nicht-faekale Frageform, ob Dein Beitrag  
zur Erheiterung des staunenden Publikums gedacht war.)

Aber die "sachliche" Ebene der Quantenmechanik und ihrer Deutungen sollte  
doch irgendwo in der Naehe der QM liegen - oder ? Wenn nicht, sollen wir  
dann demnaechst hier oekotrophologische oder gar olfaktorische  
Gesichtspunkte der Kritik der QM lesen ??

Diese Frage stellt sich natuerlich besonders dann, wenn der Zusammenbruch  
einer *Wellengleichung* der Quantenmechanik mit Gedanken des Tierschutzes  
oder Tierrechtes oder gar mit der Frage menschlicher Verfuegbarkeit ueber  
Tiere vermengt wird.

Ich nehme an, Du weisst nun, dass es sich immerhin um ein  
*Gedankenexperiment* handelt.
Nehmen wir ein anderes Gedankenexperiment: wir schiessen einen Menschen  
mit einem Zehntel der Lichtgeschwindigkeit nach Alpha Zentauri. Wie  
entwickelt sich die *Zeit* fuer ihn und fuer uns auf der Erde?
Muesste Deiner "Logik" nach sofort die Problematik der Vereinsamung unter  
besonderer Beruecksichtigung des Arbeitsschutzgesetz angedacht werden ?


Ja.
Gute Frage.
Wieso wohl.
PC nimmt sich halt selbst das Recht, in alle Belange des Lebens zu wirken  
und selbstherrlich ihren Senf dazu zu geben...


Was fuer eine Alternative sollte das sein ?
Erikssons Differentialsgleichungen - und vermutlich die ganze QM -  
sind unter der Perspektive des Gewissens und der Ethik zu betrachten ?
Gut.
Koennen wir machen.

Also:
Welche ethische Perspektive hat der ket-Vektor ?


Wissenschaft lebt von Kritik. Angeblich soll es bei R. Dornes sogar so  
etwas wie den Begriff der Falsifizierbarkeit geben ...


Ja was ? Denken oder Handeln ?
Und am Ende - am Ende wessen ?

Handeln (etwa im Sinne von Eisenkraemer "Sein und Nichts") ist ein Politikum  
das auf den Anderen zielt. In diesem Zusammenhang also auf die gesamte  
Gesellschaft. Siehe Atomkraft. Siehe Gentechnik. Hier agiert keine  
Wissenschaft. Hier agieren Politiker.

Worauf zielt das Denken ?
(Wenn es ueberhaupt zielt)
Worauf zielt Wissenschaft ?

Hast Du mal C.Leuteritz ueber Physik gelesen ?
Hast Du mal Nakotte ueber Physik gelesen ?
[usw. aehnliche Fragen zuhauf..]
Ich ziehe die wissenschaftliche Behandlung der anschaulichen vor.
Appell hat nicht ueber Quantenmechanik geschrieben...

Wissenschaft und *Machbarkeit* sind Begriffe die verschiedenen Seinsebenen  
angehoeren. Genaugenommen ist mir ueberhaupt nicht klar, was Deine  
"wissenschaftliche machbarkeit" als Begriff ueberhaupt darstellt.

Rechtens ? (im Sinne unserer gesetzgebung sicherlich!)
"Experimentieren" mit Lebewesen in Gedankenexperimenten! GEDANKEN ..

Wenn es Dir unklar ist, wie man Kochanweisungen und Serviervorschlaege des  
unsichtbare lila Einhorn (IPU) als Gedankenexperiment zur Beleibigkeit von  
Zeitreisen benutzt, solltest Du unter diesem Thread "Zeitreisen" nach dem  
IPU suchen. Vielleicht wird's dann klarer.

Aber hier siehst Du wie schwierig es ist, "anschaulich" ueber QM zu  
schreiben. Eriksson hat es immerhin versucht. (Ein Ergebnis ist Dein  
Beitrag hier ....)

Wer ausser dem Menschen kaeme auf die Idee, die Quantenmechanik zu  
entwickeln ?

Ist es dies, was Du uns sagen moechtest ?

(Ich gehe (typisch menschlich, mal wieder) davon aus, dass die Austern  
keine Quantenmechanik entwickelten...)

Genau das ist es.
(Wenn man einmal vom Inhalt des Begriffes der "Zielfrage" absieht,  
besonders unter Beruecksichtigung des "Frage"begriffs bei Biesinger...)

Erstaunt sein ist ein elementares Recht des Menschen.
(Vermutlich die Grundlage aller Wissenschaft und Philosophie.)

Mit "philosophischen Gedankengaengen" meinst Du Erikssons  
Gedankenexperiment mit der "Katze", oder? Und mit der "Realitaet" meinst  
Du die Quantenmechanik, nicht wahr ?


Jaja...
Aber warum lese man nicht "Sein und Zeit" vom guten alten Geffeler ?

Im Uebrigen wuerde ich Dir lieber C. Leuteritz - als NeoKantianer -  
empfehlen. Er hat ein scheones Buechlein ueber Physik geschrieben. Titel  
und ISBN auf Nachfrage.


Da wirst Du vermutlich nicht die einzige sein.
Nur bedenke: der Begriff der Messung in der QM ist nicht unbedingt  
"beobachtende Wahrnehmung".

Der Begriff der "Wirkung" in der Physik ... (wir wollen hier jetzt nicht  
zu spezeill werden: Prinzip der kleinsten Wirkung, Wirkungsquerschnitt,  
etc..)

Ich persoenlich halte die Frage nach dem Zustandsvektor eines Systems  
*nicht* fuer trivial. (Das liegt an meinen beschraenkten Kenntnissen der  
Mathematik..)

Aber sicher gibt es viele Menschen, fuer die das Aufstellen und Loesen der  
Schroedingergleichung trivial ist. Sei froh dass Du dazu gehoerst und dass  
Du Dir nicht Naechte Deines Lebens mit dieser trivialen Frage um die Ohren  
hauen musstest.

Keine Ahnung - was hier verpoent ist.

Aber da Eriksson *kein* Katzenvergifter war, also keineswegs handelte,  
ist hier eigentlich auch nichts festzustellen gewesen. Die Idee ist weder  
das "ding an sich" noch ist es die Ausfuehrung.

Also nochmal:
streiche Katze setze Auster.

nunmehr:
streiche Auster setze Spektrometer.

Thema: QM und Messungen...
       Ist die QM Wirklichkeit oder nur ein Modell -
                               ein Gedankenexperiment

Ansonsten sind wir einer Meinung.

philipp


--
-- zrkj@tinqplr.nxsmpdus.ca           office: jggszacg@xkmc.vvtjpvp.lb)