Sie _l��t_ sich eben gar nicht  verbessern. Allerdings  im synergetischen
Sinne, daß das Ganze eine andere Einheit darstellt als die Summe seiner Teile.
Die Teile lassen sich als solche durchaus verbessern, genau das machen wir 
seit wir auf der Oberfläche des Planeten Erde unsere Korrekturen anbringen.
Nur, das die solchermaßen verbesserten Teile, im Gesamtgefüge nicht etwa
schlechter funktionieren als vorher, vielmehr nun das Gesamtgefüge selbst durch
die Korrektur eines seiner Teile, ineffizient funktioniert und über seine
Dynamik dieses auszugleichen sucht. Dies mit Folgen, die der hellste Hellseher
in seinen dunkelsten Träumen nicht vorhersagen konnte. Die Diskrepanz des
Ganzen zu seinen Teilen, ist m. E. eine gute Metapher für Realität /
Wirklichkeit,  -  aber dazu anderenorts in der NG.


Das kommt auf die Höhe, die ich diesem höheren Wesen zuspreche an. Hört sich
jetzt etwas spitzfindig an, aber wenn ich von der Höhe ausgehen soll, die die
Religionen ihrem jeweiligem Gott zusprechen, so muß ich zugleich eingestehen,
daß es völlig irrelevant ist was _ich_ diesem Gott noch zugestehen könnte. Es
ist einfach egal, ob ich nun glaube, Gott war/ist auch irgendwelchen Gesetzen
verpflichtet oder er ist es nicht. Wenn ich Religion konsequent glaube und
lebe, dann kann mein Gott keine eigene Dynamik haben, die mit dem vergleichbar
wäre was wir unter Dynamik verstehen. Seine Allmächtigkeit wäre ja just in
diesem Augenblick eliminiert. Hat er aber doch Eigendynamik, so ist dies auch
SEINE und ich kann nichts zu oder über sie sagen.  Er wäre wohl noch ein
höheres, aber kein vollkommenes Wesen mehr, wenn er sich seiner oder
irgendeiner Dynamik unterordnen müßte.
mfg  V.V.