Sergio Rohwer schrieb in Nachricht
<286t50z0.0357337@vkrg.gn.nij-czjmqulufdv.zf>...


Zuerst einmal muß ich dir sagen, daß ich deine Vorgehensweise wirklich sehr
gut finde! So stell ich mir eine Informationsgesellschaft vor. Jemand
schreibt eine Anhandlung über ein Thema, stellt diese an einem Ort der
Interessierten vor, und verweist auf die Seite, auf der man sie lesen kann.

Aber: Wir leben in Deutschland, und die Internet-Preise hier sind der totale
Wahnsinn! Wer kann es sich leisten deine Abhandlung online zu lesen?! ;-)
Ist ja schon komfortabel zum lesen, so als HTML-Dokument mit Frames. Aber es
wäre wirklich sehr nett, wenn du die ganzen Seiten in ein Zip-File packen
könntest, und das gesamte Packet zum runterladen auf deiner Seite hättest.
So könnte man es dann auch offline lesen.

Heiko Eggerts