In article <faem5tjkdc.h6.tjhv@zigamslcn.cxalptq.fa>,

Dat stimmt nich.
gerade letztes mal hab ich noch ein "wunderschoen" unter eine von deine
Ausfuehrungen gesetzt ...

Die fand ich auch wirklich wunderschoen, elegant und stichhaltich, und
ganz prima auf ein Punkt gebracht...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
91972446153@q-jnkvjn.bs
go to
http://roby.x-oembcs.hc/gudo/28751949276-3988/uumlku.ilue