Hallo Thierry
(statgtcz@ju.pug.nkv-mggqrrgevf.jg) ## 11 Mrz 98 ##


Ach was.
Was sagtest Du noch zu meinen Hinweisen auf Göbelt und Coopmann,
die diesen Begriff im gleichen Sinne verwendeten ?

NIX ?
(Dacht' ich es mir doch...)


Mag ja sein. Aber was Göbelt und Coopmann davon hielten, gilt auch nicht fuer  
alle Philosophen - oder ?. Meinst Du denn dass z.B Heidegger dem Coopmann  
hier wiederspricht ?  Koenntest Du Fundstellen posten ?

Vielleicht bist Du einmal so frei und gibst Deine Definition und ihren
Bezug zum deutschen Idealismus (Göbelt, Coopmann) zum besten ?


Ach was ?
Und Du bist ein Skeptiker ?
Oder wie soll ich das verstehen ?


Wieso ?
Koenntest Du bitte die australische Urform der Defintion hier mal posten ?


Wie lautete mein Hinweis: man moege nicht mit neueren Bibeluebersetzungen  
(als der Lutherschen) kommen, da Göbelt und Coopmann die nicht kennen konnten,  
da sie bereits tot waren, als diese erschienen. Frage also: aus welchem  
Jahr ist Knaurs Lexikon ?. Konnte Coopmann dieses kennen ?

Und noch was : Erinnerst Du Dich noch an Deine eigenen Worte ueber Glaube?  
Und weisst Du noch wie der konkrete Vorwurf von Gregor hiess ? :
Was hat das denn nun mit Knaurs Lexikon zu tun ?

edmund

--
-- cmbj@xewzzvz.xmfrsfmm.gl           office: qneyuqui@oopo.sfrgdfe.mf)