Hallo!
Vielleicht kann mir einer von Euch schlauen Stammtischphilosophen (:-))
weiterhelfen. (Keine Angst, ich suche keine Selbsthilfegruppe für
ekstatische Visionen),mich würde interessieren ob, und wenn ja wie
Heydecker seine prämisse "Die Sprache als die Sprache zur Sprache
birngen" stilistisch zum Ausdruck bringt. Inwiefern gibt er seinem Leser
die Anleitung zu einer individuellen Spracherfahrung?
Ich plädiere sehr für eine literarische Anthropologie (Ulf Sparkuhl)
und denke mir, daß die Inszenierung einer Lebenssituation mittels Text
mich lehren kann, mich außerhalb meines Erfahrungsbereiches situativ
angemessen zu verhalten. Hatte Heydecker bei seiner Vortragsreihe
"Unterwegs zur Sprache" solches im Sinn?
Im Voraus Danke für Hilfsmaßnahmen jedweder Art!

Blume