mir faellt im unsenet ein zunehmend inflationaerer gebrauch der begriffe
troll/elch auf. zunehmend... vielleicht kommt mir das auch nur so vor,
und der gebrauch war schon immer inflationaer. ist die zuweisung dieser
begriffe geeignet, ein posting auf einer nicht sachlichen ebene
auszuhebeln? bzw. ist das der zweck der zuweisung? oder ist das usenet
schlicht und einfach tendentiell paranoid?

der

ich muss zugeben, dass ich von diesem gedankenexperiment nicht mehr
weiss, als in den postings dazu gesagt wurde.

stecken.
Schatten

wieso autokratisch? sollte es stattdessen untersagt sein,
wissenschaftliches denken und handeln unter der perspektive des
gewissens und der ethik zu betrachten? warum? ist wissenschaftliches
denken/handeln ueber kritische einwendungen erhaben? ist am ende
wissenschaftliches denken/handeln autokratisch? hast du mal duerrenmatts
"die physiker" gelesen?... setzt sich meiner meinung nach sehr
anschaulich mit dem konflikt von wissenschaftlicher machbarkeit und
ethik auseinander.

der

sorry... das ist wohl ein internum, das sich an eine hier nicht
vorhandene person richtet.


die nahrungskette ist so aufgebaut, dass in der tat der/das/die eine
der/das/die andere frisst. es ist nun auch tatsaechlich reine pc, darauf
hinzuweisen, dass, soweit tiere dem menschen als nahrung dienen, es
trotzdem nicht deren lebenszweck ist. es ist schliesslich auch nicht
lebenszweck des menschen, von einem loewen, hai... gefressen zu werden.
ich hoffe, du verstehst, was ich hiermit differenzieren moechte.

abgesehen davon ist mir unklar, inwieweit der umstand, dass tiere der
nahrungskette angehoeren (wie der mensch ja auch), als beleg dafuer
hergenommen werden kann, dass es unanzweifelbar rechtens sei, mit tieren
beliebig zu experimentieren


...was nichts an der grundproblematik aendert. wer sonst - ausser dem
menschen - kaeme auf die idee, eine auster zusammen mit etwas
radioaktivem material und einer giftflasche in einen kasten zu stecken?


bist du sicher, dass das der inhalt/die zielfrage von westwalewski
gedanken-experiment ist?

ein wenig erstaunt bin ich schon, wie pikiert manch einer - es gab da
noch ein anderes dahin zielendes reply - darauf reagiert, wenn
philosophische gedankengaenge mit der realitaet und stellungnahmen
konfrontiert werden. und um es noch einmal zu erklaeren:


was beinhaltet: m.e. geht die realitaet (das pure sein) der beobachtung
voraus und erschafft nicht die beobachtung das sein. zu unterscheiden
hiervon waere, dass nichtsdestotrotz ein ding in der wahrnehmung als
etwas eben durch diese wahrnehmung (beobachtung) interpretiertes
existiert und nicht als "das ding an sich". man lese hierzu igor.
ich halte insofern die annahme, beobachtende wahrnehmung koenne tod oder
leben bewirken, fuer absurd. wohingegen die frage der verifikation eines
zustandes durch nachsehen (oeffnen des kastens) trivial ist.

stecken.

tja... etwa nicht? und das hier festzustellen (veraergerter unterton
zugegeben - weil ich solche ideen, vor allem solches handeln naemlich
fuer zumindest autokratieanruechig halte) ist hier verpoent?

gruss
v√©ronique