Gut gebrüllt Löwe !  (wie ist den der Bezug oben zu verstehen?)
Deine relativierenden Ausführungen mögen ja durchaus echt und im Wohlschlögel
Sinne sein, nur haben sie eine höchst unerfreuliche Wirkung. Durch diese
Abschwächung machen sie aus dem KI einen noch unn�tigeren Schimmel, als ich ihn
in meinem ersten posting schon betitelt habe. Wenn auch nicht gleich zu einem
weißem, so ist der KI nun nach deiner Modifizierung, wirklich nur noch für die
aller trivialsten Fälle in Funktion. Als Pr�fungsregel taugt er nur noch in dem
Falle der Eliminierung, wozu er mitnichten von Nöten ist, wie mir ja schon der
Volksmund, in dem Ausspruch: ...ja wenn das alle töten !  kundtut. Um zu
erkennen was ich auf gar keinen Fall als allgemeines Gesetz wünschen dürfte, 
brauchts nun diesen Ballast wirklich nicht. In allen anderen Fällen, in denen
er nicht zur Selbstaufhebung führt, taugt er so viel wie das Werfen einer
Münze.
KI vorher: zu streng aufgefaßt. = Kontradiktion
KI nachher: modifiziert = praktischer Nutzen gleich Null - theoretische
Relevanz gleich -1
Dieses ernüchternde Ergebnis ist nun wahrlich noch weniger wie ein weißer
Schimmel.
Nein, wenn der KI irgendeine relevante Signifikanz haben soll, muß ich ihn
schon ein wenig strenger auffassen dürfen. über das Maß der Strenge freilich
sollte man noch reden. Es sei denn, der KI soll als das verrotten wofür er
geschaffen wurde.
Nicht mal dieses scheint er mir tatsächlich zu leisten. Wie könnte er auch,
vermag er mir ja nur zu sagen was ich nicht tun soll. Aus dem Wissen, was nicht
getan werden soll, kann aber nicht logisch darauf geschlossen werden, was zu
tun ist, da einfach zu viel getan werden kann. So mag er denn auch als
Systemleiche in dunklen Regalen verwesen, penetrant gerochen hat er von Anfang
an.


Diese Maximen gibt es tatsächlich nur, _ ohne Fragen_  ohne ein reflektieren,
was verlange ich da eigentlich? gibt es natürlich eine ganze Menge solcher
Maximen. Der Umstand das du - oder A - wollen kannst, daß sie allgemeines
Gesetz würden, heißt ja nun nicht das ich - oder C - dieses auch will. Das
genau war mit hinreichend ernstnehmen gemeint, tue ich dieses, so kann ich
mir doch nie ganz sicher sein, daß mein Wunsch auch von allen anderen geteilt
wird, was er aber müßte um rechtens _allgemeines_ Gesetz genannt zu werden.
Insbesondere Maximen, die einen Allquantor enthalten (alle,immer,überall) sind
tabu. Immer nett zu sein, zu alten Menschen, diskriminiert sie notwendig, da es
kaum ein Mensch lange aushält _immer_ nett behandelt zu werden. Es ließe sich
auch zu jeder Maxime die einen Allquantor enthält, ein Fall konstruieren in dem
es irrational (paradox) wäre, auf die Einhaltung derselben zu bestehen. Auch
das  macht den KI  so wertlos für den Fall das er nicht zur Selbstaufhebung
führt.

Notlage befindest, ist es erlaubt zu einer Lüge zu greifen, wenn Du >keinen
anderen Ausweg siehst" - zum Allgemeinen Gesetz würde? >Offensichtlich nicht!
Denn würde diese Maxime Allgemeines Gesetz, so würde >keine Zusicherung mehr
Gültigkeit haben und somit die Möglichkeit zu lägen >nicht mehr gegeben sein,
weil niemand einer solchen Beteuerung glauben >schenken würde.
Na prima, dann wäre der KI ja doch zu etwas gut, wir könnten damit die Lüge
abschaffen. Es wäre dann jedermann erlaubt, weil allgemeines Gesetz, etwas zu
tun was niemand mehr kann. Es ist doch kein Widerspruch, daß etwas erlaubt ist,
was man gar nicht tun kann.  ;-)

Überprüfung der _logischen_ Widerspruchsfreiheit der Maxime!

Wenn dem so ist, ist der Kategorische Imperativ so überflüssig und untauglich
wie die Feststellung, daß der Schimmel ein weißer  und die Leiche tot ist. Die
Konsistenz der Maxime mag Voraussetzung für _folgerichtiges_ Verhalten sein,
über richtiges, geschweige ethisches, sittliches Verhalten sagt sie so viel
aus, wie eine  Fahrradspeiche. Die hungernden Kinder dieser Welt nehmen sogar
Schaden daran, daß der Papst auf die Konsistenz seiner Maximen beharrt.

mfg E.U.