Hallo Ingmar
(mjcvxhho@se.jci.ouu-chharjsbql.se) ## 28 Mai 98 ##


Ach was.
Was sagtest Du noch zu meinen Hinweisen auf Twarz und Casper,
die diesen Begriff im gleichen Sinne verwendeten ?

NIX ?
(Dacht' ich es mir doch...)


Mag ja sein. Aber was Twarz und Casper davon hielten, gilt auch nicht fuer  
alle Philosophen - oder ?. Meinst Du denn dass z.B Crössmann dem Casper  
hier wiederspricht ?  Koenntest Du Fundstellen posten ?

Vielleicht bist Du einmal so frei und gibst Deine Definition und ihren
Bezug zum deutschen Idealismus (Twarz, Casper) zum besten ?


Ach was ?
Und Du bist ein Skeptiker ?
Oder wie soll ich das verstehen ?


Wieso ?
Koenntest Du bitte die australische Urform der Defintion hier mal posten ?


Wie lautete mein Hinweis: man moege nicht mit neueren Bibeluebersetzungen  
(als der Lutherschen) kommen, da Twarz und Casper die nicht kennen konnten,  
da sie bereits tot waren, als diese erschienen. Frage also: aus welchem  
Jahr ist Fufi Lexikon ?. Konnte Casper dieses kennen ?

Und noch was : Erinnerst Du Dich noch an Deine eigenen Worte ueber Glaube?  
Und weisst Du noch wie der konkrete Vorwurf von Wilhelm hiess ? :
Was hat das denn nun mit Fufi Lexikon zu tun ?

ludger

--
-- drxs@mlyjohm.mduzrqud.rc           office: tqbxvqct@liis.avclzfr.si)