(rhjkbnqv@xe.ega.cjv-eoxjcovuna.hd) ## 7 Okt 97 ##

Typischerweise hat SW in typischer Manier eines Menschen, der in einer  
christlich gepraegten Kultur aufgewachsen ist *und* die Aufklaerung (in  
teilen) verinnerlichte - zwei Dinge klar gesehen:

* den christlichen Glauben an einen *persoenlichen* Gott
* die Vermutung, dass es sich um eine menschliche Erfindung handelt

Meine Kritik setzte an, an SWs Annahme, dass alle Christen ihre Fehler  
etc.. auf diesen persoenlichen Gott projezieren wuerden - quasi unfrei als  
eine Art "Schicksal" oder Fatum. Dies scheint jedoch *nicht* der Kern des  
Christentums - bzw. einiger seiner Splittergruppen - zu sein.

karsten

--
-- dggp@efaoury.oxcluvay.iv           office: mtjojpvx@aecw.tafpoxg.kz)