Sie blendet,aus meiner Sicht, das genuin Menschliche aus.
Nämlich das reflektierende Bewußtsein.

Weder der Zuordnung zu physikalischen Gesetzen noch der Gleichsetzung
von Menschen mit anderen Lebewesen kann ich zustimmen.
Menschen sind nun mal (aus meinrer Sicht) geistige Wesenheiten in
einem biologischen (nicht physikalischen) Körper.


Das bezweifle ich in der Absolutheit.

Siehe oben.

Natürlich ist endokrin gesteuerter Lustgewinn eine starke Triebfeder.
Aber eben nicht die einzige, ausschliessliche.

Dem würde ich so widersprechen.
Es geht um das Erleben der eigenen Bedeutsamkeit, die allerdings,
speziell bei primitiven Menschen, weitgehend mit der Triebbefriedigung
korreliert.
Es gibt aber auch eine geistige Dimension dabei, die durch Erziehung,
Training und Selbstachtung ziemlich umfangreichsein kann.

Ja.
Bloß ist Lust nicht auf Triebbefriedigung und primitiven,
unreflektierten Lustgewinn reduzierbar.

Ja.
Es ist die jeweils eigene, individuelle Bedeutsamkeit.


Die Beschreibung wird unterschiedlich ausfallen.
Der Kern der Sache ist jedoch mE gleich.

Dem widerspreche ich.
Leben ist, so gesehen ein Spiel, und es kommt einfach und nur darauf
an, in einem fairen Spiel auch! zu gewinnen.

Ja.
Mehr muß nicht sein.

Mit "Logik" fange ich dabei (bei Spielen) nix an.
Es geht um Optimierung, meine ich.

Wie gesagt, mit Logik und Gott (als "Person") fange ich nix and.

k