Hallo!


Klingt ganz gut. Nur: Dem liegt auch ein Axiom zugrunde - "Es gibt eine
Objektivitaet, nach der man eine Theorie als schluessig bezeichnen
kann." oder so aehnlich. Ausserdem ist es Ansichtssache, welche Theorie
denn nun die Welt am besten erklaert (was wiederum Ansichtssache ist).

Ich habe uebrigens gemerkt, dass meiner "Axiomtheorie" auch ein Axiom
zugrunde liegt. Und ich benutze den Begriff "Axiom" etwas schwammig. Und
ich weiss ploetzlich selber nicht mehr, was ich nun denken und glauben
soll. Irgendwie stosse ich ins Nichts, wenn ich da weiterzudenken
versuche. Ich glaube ich diskutiere hier nicht mehr weiter, bis ich mir
nicht ueber meine eigenen Gedanken im Klaren bin. Sorry an alle, denen
ich mit unueberlegtem Geplapper auf die Nerven gefallen bin.

Gruss,

ein gedanklich etwas verwirrter Gregor