Ja.Es ist doch die Frage, warum die Katze nur tot oder lebendig sein
soll.
Ist das nicht auch wieder eine Verallgemeinerung ?

Ausserdem : Was hat der Beobachter mit dem Experiment zu tun ?
Er kann auch nur abschaetzen und das denn spaeter nachpruefen.
Wo ist die direkte Beziehung zwischen Beobachter (einem bestimmten) und
der Katze (einer bestimmten) ?
Er entscheidet doch nicht nach Fakten (wie auch, da er nichts gesehen
hat), sondern rein nach seinem Gefuehl.
Es ist also nur Zufall,Glueck,Schicksal,..., wenn er recht b.z.w.
unrecht hat.

Warum denkt nur immer jeder an den Beobachter und nicht an die Katze ?
Bei diesem Experiment, aus rein praktischer Sicht, haengt doch das
Ergebnis entscheidend von der Katze ab (Kondition der Katze,...).

Wer entscheidet, ob die Katze ueberlebt oder nicht ? Woran liegt es ?
Doch nicht am Beobachter, sondern an der Katze b.z.w. dem
Versuchsleiter(Menge des Giftes,Konzentration,...).

Ich will nicht zurueck zur Relativitaetstheorie, sondern ueber die
Theorien der Quantenmechanik hinaus.
Selbst die Quantenmechanik ist noch zu beschraenkt in ihren
Auffassungen,
haelt sich am naechstgelegenen Strohhalm fest, wenn es darum geht, etwas
zu
begruenden.

Gruss,
Hinck

P.S.: Bin ich hier im Physik-Forum ?