Sobald Du anfäng über Deine Welt zu reden, setzt Du eine
andere Welt voraus, die Deine enthält.
Eigenschaften, die Deine Welt bestimmen (also bsp. 'Phantasie') sind
Unterscheidungsmerkmale für ähnlich geartete Objekte. Du
müßtest mir also eine 'reale' Welt zeigen, damit dieses
Unterscheidungsmerkmal Sinn macht (oder wie Unterscheidet man
ein einzelnes Objekt?).
Beide Welten lassen sich nur in einer anderen Welt unterscheiden.
Also: Phantasie (p) -und Realwelt (r) befinden sich in einer 'Phre'
Welt.
[Wie kann man ein Klavier(p) von einem Lautsprecher(r)
unterscheiden, wenn man sich in dem Klavier befindet (und
natürlich noch nie im Musikraum(Phre) war?).]

Die Frage: Ist unsere Welt phantastisch? existiert (in unserer Welt)
nicht und hat damit nicht den geringsten Einfluss auf was auch immer.
Sie ist gleichbedeutend mit: Ist unsere Welt konstruktiv
oder doch eher blau?

Im übrigen: Wenn wir 'Phantasie' in unserer Welt definieren,
kann ich sie nicht auf unsere Welt anwenden.

Worüber man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen (os).
[Wittgenstein / Tractatus]

Fridolin