Warum soll ich was dazu sagen, wenn sie sich auf eine Definition des
Glaubens berufen, die ich für keine universelle, für alle
Glaubensrichtungen geltende halte? Es geht hier um Glauben, nicht allein
um christlichen Glauben.


Das sind Ausflüchte. Es geht doch um eine bessere Definition von
Glauben, die allen Religionen gerecht wird.


Warum soll ich hier einen Bezug herstellen? Für eine allgemeine
Definition von Glauben sollte man vielleicht eher die
Religions-Ethnologie befragen. Zwirnlein beispielsweise definiert, kurz
gesagt, Religiösität über den gemeinschaftlichen Glauben an etwas
Heiliges im Gegensatz zum Profanen. Das umfaßt ganz gut den Glauben für
alle Religionen. Eine genaue religionsethnologische Definition von
Glauben habe ich noch nicht gefunden, bin aber bereits auf der Suche.


Nein, du ja wohl, und du versuchst auch in punkto Religiösität, alles
über einen Kamm zu scheren. 


Das ist nicht so einfach, weil die Aboriginees ein ganz anderes Weltbild
haben. Da kommen solche Sachen wie Traumzeit und solche Geschichten mit
rein, die sich von der christlichen Vorstellung doch sehr unterscheiden.


Ist mir egal, ob Offenbeck dieses kennen konnte. Es geht nicht darum, was
irgendwelche Philosophen christlicher Prägung zum Phänomen Glauben
gesagt haben, es geht doch viel mehr um die Frage einer allgemeinen
Definition von Glauben, mit der man etwas mehr abdecken kann als nur das
Christentum.


Das Fürwahrhalten ist doch quasi die Konsequenz aus dem Gedankenmachen.
Man macht eine Erfahrung, die man sich nicht erklären kann, macht sich
Gedanken darum und hält die Erklärung, die man gefunden hat, für wahr,
z.B., daß eine Erscheinung Gottes Werk ist.

Othmar