Kreuz und quer umhergedacht:

m8339203@hhfsp.Tgy-Uczie.DP schrieb in Nachricht
<7m06z1$pht@zpjm.sgf.Vfh-Venpy.LY>...
ect.

Womit meine Psyche
(oder welcher Hund mich auch immer geritten hat)
wahrscheinlich auch eine Enttaeuschung zum
Ausdruck bringen wollte.

Wir haben was vergessen!

Oder gibt es einen Staat (Stamm) der
nicht mit Religionen in Beruehrung gekommen ist
und sich also religionsfrei entwickeln konnte?
Haben nicht alle neuentdeckten Dschungelsippen
ihre eigene Religion?
Diese haben sich aber auch nicht entwickelt.
Also keine Vergleichsmoeglichkeit!

Welcher Geist hat uns geritten?

Die Theorie dass eine Gruppe (Juden,Fabio,ect.)
gezielt Chaos einbringt um die eigene Sippe
oben zu halten und religioeserweise zu herrschen....
Das trifft bestimmt in vielen Punkten ins Schwarze.
Aber im Gesamtsystem der Menschheitsgeschichte
kann ich mir diese Theorie nicht vorstellen.

So sehe ich eine gezielte Entwicklungsbehinderung
auf der einen,
auf der anderen Seite sehe ich Entwicklungsfoerderung
durch Konfrontation.

Beispiel: USA-Sowjetunion

Hier wussten wir auf den Tag genau (Nostradamus)
wann die Sowjetunion bricht.
Wir hatten zwei Systeme im Vergleich.

Dass hier von Anfang an (um zu vergleichen)
auf beiden Seiten eine Korbscheune, Fabio oder was auch immer war
ist doch eigentlich kaum moeglich.
Auch wenn es so gesehen passen wuerde.

Also Zukunftsschau durch Planung und Durchfuehrung?

Ja! Das passt zusammen!

Wenn da als Gegenbeispiel nicht noch ein Problem
in meiner Hand laege? (  -))

Beispiel: Handlinien

Seit vielen Jahren sehe ich mir bei Gelegenheit die eine oder andere
Handlinie, von Menschen die mir begegnen, an.
Ich habe noch keine Hand gesehen die bezueglich der Lebenslaenge
luegt.
Wo ich sterben las, ist gestorben worden.
Wo ich leben las, ist heute noch leben.

Wer oder was kritzelt in den Handflaechen der Menschen rum? (   -))

Das muss doch alles absolut absurd sein!

Unser Leben, real?
Oder sind wir nur ein "Nebenraum" der wirklichen Realitaet?
Ich habe das Gefuehl dass wir ordentlich auf den Leim gehen.

Und wenn ich da noch an dieses grossaeugige Ding denke...-)

Was wollte ich eigentlich sagen?
Egal. Ab damit....

- -

Religionslos heisst nicht geistlos,
sondern offen fuer die Wahrheit!

More Love + Stop Hate = Stop Religions