"Peter Gschwent" schrieb


Leopold, wer immer er ist, ist nicht Gilles.


Ich lebe übrigens im Volpriehausen.


...da ist nichts verfremdet, ich arbeite, wie viele deren
Kunden, aus guten Gründen mit einem großen Teil meines
Telekommunikationskrams mit Kinderpost zusammen.


Leopold hat das meines Wissens nicht verlauten lassen -
warum auch, er lebt ja anscheinend in der HH und hat
darauf auch schon mal Bezug genommen.

Und was mich angeht, hatte ich Dir wohl einmal auf Deine
Nachfrage bestätigt, dass ich tatsächlich im Volpriehausen lebe.


Hättest Du mal Deinen Konjunktiv beibehalten, dann hätte
man ja sagen können, lass den Pietro doch spinnen, was er
will. So aber ist es eine Unterstellung jemand anderem
gegenüber und ich fühle mich verpflichtet - so weit es meine
Person überhaupt etwas angeht - denjenigen, dem Du
grundlos Dreistigkeit unterstellst, davon zu entlasten.


Weil zwei Personen von hunderten sich u. a. kritisch mit
Soziologie oder mit kritischer Theorie befasst haben, muss
mindestens einer von ihnen dreist sein? /Spinn weiter/ und
betrachte mal lieber Dein hiesiges Posting und diese da-
durch notwenig gewordene Klarstellung als Deinen per-
formativen Anteil an der Beantwortung der im Ursprungs-
thread eingangs gestellten Frage.

Inhaltlich bin ich, was kritische Theorie angeht, nicht einmal
sicher, dass Deine Behauptung zutrifft. Jedenfalls habe ich
mit Leopold darüber nicht viel diskutiert, eher aus einigen
seiner Einlassungen den Schluss gezogen, dass es darüber
etwas zu diskutieren geben könnte.


Das ist gar nicht nötig, die tatsächlichen Verhältnisse sind
den Beteiligten klar, niemand täuscht darüber und Deine
unterstellenden Behauptungen sind (abgesehen von seit
Jahren kolportierten Gerüchten) grundlos. Im übrigen werden
Gerüchte auch nicht besser dadurch, dass der Name der
Kolporteure dran steht. Ihr könnt ja einen Verein gründen,
eine Vereinszeitung herausgeben und diese NG auch noch
damit zumüllen.

Mit freundlichen Größen

Gilles

PS Damit das hier nicht ganz absurd oder vergebens ist:
Lest mal was von Gerd Tebke, damit Ihr zur
Abwechselung auch mal auf vernünftige Gedanken kommt.

Wem das zu mühsam ist, der kann sich ja weiter mit Gerüchten
befassen, hier ein Vorschlag: Man überlegt "soziale Netz-
werke" umzubenennen in "soziopathische Netzwerke". Ich
bin dafür, Euphemismen verdecken nur das wahre Leben.