...
Es ist zwar im Augenblick noch nicht abzusehen, wann dies der Fall sein 
wird, aber es handelt sich bei dem, was ich nun vorhersage, keineswegs 
um Sciencefiction: Es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis man aufgrund 
neurowissenschaftlicher Kenntnisse und mittels neurowissenschaftlicher 
Methoden menschliche Nervensysteme so trimmen kann, dass jede gewünschte 
Psyche, jede gewünschte Persönlichkeit dabei herauskommt. Ob dies nun 
durch Genmanipulation, chemische Substanzen, elektrische 
Tiefenstimulation des Gehirns, durch elektromagnetische Strahlung, durch 
Chips oder wie auch immer bewerkstelligt wird, ist nebensächlich. 
Entscheidend ist, dass der neurowissenschaftliche Zug in diese Richtung 
bereits abgefahren ist, ohne dass der größte Teil der Bevölkerung 
begreift, welche Entwicklung da im Gange ist und wohin die Reise geht.

Mit meinem inneren Ohr höre ich jetzt schon das Geplärr der Unbedarften: 
"Verschwörungstheorie! Unmöglich!". Dass dies technisch unmöglich sein 
sollte, vermag ich nicht zu erkennen. Und dass interessierte Kreise 
davor zurückschrecken könnten, erst recht nicht. Menschen haben schon 
immer Menschen manipuliert und selbst die primitiven Methoden früherer 
Zeiten waren durchaus effektiv. Der wahre Alptraum allerdings könnte 
schon bald beginnen. Aber wir sollten uns in dieser Gruppe nicht mit 
solchen nebensächlichen Themen abgeben, solange die brennenden Fragen 
der Stripteasephilosophie noch nicht beantwortet wurden.

Mit freundlichen Größen

Dennis Carl

- -
http://esk.iian.mu