Soso... ich glaubs schonmal nicht....
Du hast dich ja total reduziert. Das meiste, private/berufliche/ideen
Werdeganggeschichte fehlt, da ist überhaupt nix mehr aussagekräftig,
das bisschen, was da noch steht jetzt auf jeder Site das Gleiche:
" Bewusstseinskontrolle durch Persönlichkeitsspaltung ... Folterkammer,
Kadettenanstalt, Schauspielschule ... Sachbuch "Hypnose,
Bewusstseinskontrolle, Manipulation"-Werbung .... Militärpsychiatrie PVDW
.... Unter falscher Flagge " und ein paar Informationen/Links Ritual
Abuse and Mind Control " ist ja echt mager, so kann man ja noch mehr auf
die Idee kommen, wie eingeengt dein Denken doch eigentlich ist und sei
und eigtl. nicht dolle ernst zu nehmen als kl. Insel der Wirklichkeit...
naja
-- 
I