Cwpsvfp.Izjjy@r-fuovpp.xn (Bkfykvu Mezev) wrote:


Schade, daß Du nicht verraten hast, wie diese "natürliche Ordnung der
Geschlechter" denn aussieht - und, was für "Menschen, die nicht mit
XX- bzw. XY-Kombination versehen sind," meinst Du? Zwitter?

Aber es ist schon spannend, womit sich deutsche Gerichte so
beschäftigen!

Gruß,
- Folkert

http://mud.lapoaqtr.nbf/oiivhb/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Karamasoff)