"Gudrun Meckelnborg" <bsgjyf.xtyyyi@tiu.fm> wrote:

Obwohl ich glaube, daß Schrödinger nur nach einem dramatischen Bild
gesucht (und es gefunden) hat...

...wundervoll, Deine Zeilen, Gudrun!
Ich hoffe, Du schreibst, nicht "nur" in newsgroups, sondern, was weiß
ich, Essays, Rezensionen, Satiren, Reportagen, den großen deutschen
Roman der Jahrtausendwende!

- Karlheinz

http://yqs.gxzkiuje.sfj/owmesf/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Heideker)