Hallo Felix
(mdgmfutx@pt.jhj.gdo-lzemgdnnbr.ki) ## 4 Okt 97 ##

Na-na-na ...
Nicht alles was man studieren kann ist frei von Humbug. Denk doch mal an  
Kunsthochschulen ...

Oder meintest Du, dass alles jenseits der nicht-Universitaeren  
Parapsychologie Humbug sei ? Also Physik, Chemie, Jura, etc ..
[zu Filshaut d.K.]

<staunend>:
Wissenschaftliche Parapsychologie ?
Wie sieht denn dann die unwissenschaftliche Parapsychologie aus ?

Meinst Du nicht, Du ueberteibst Filshauts Macht? Ist es nicht vielmehr so,  
dass die Parapsychologie und ihre Parapsychologen *selbst* fuer den Ruf  
verantwortlich sind, den sie erzeugen ?

Zu unterscheiden waere doch zuerst wohl zwischen "wissenschaftlicher  
Psychologie", "unwissenschaftlicher Psychologie", "Parapsychologie" und  
dann die Fragestellung, was davon Humbug sei.

Gegen mangelnde Begeisterung und Apathie empfiehlt der Paramedizinmann des  
ZLCD eine schamanische  
Eigenkottherapie; begleitend dazu hom.D200 Rizinus zum abfuehren - aber  
Vorsicht bei D200: Vergiftungsgefahr! Nicht in der Naehe von Haustieren  
(z.B. Filshauts Schaeferhunden) aufbewahren: Feinernegetische Uebertragung  
der Erdstrahleninhomogenitaeten !

gruss   patrik

--
-- drub@grwphkr.bauivviv.bg           office: fwpqulgj@fxmd.xdlzdno.wp)