Sébastien Reckenbeil (rddpmcux@dl.rnb.ybo-zbqafqeedv.kn) schrieb:

[...]


"Es existiert ein bewusster Beobachter" und "Rappen Katze"
sind zweierlei, und weder ist das eine in dem anderen noch das
andere in dem einen enthalten.

Wie ich schon sagte, Du wechselst das Thema auf Deine Lieblings-
esoterik.


[...]


Das hier ist de.SCI.philosophie. Du hast das Thema schon auf
nr.tdb.diznkqhfvfuftg.hzct breitgetreten, und es gibt keinen
Grund, das hier wiederaufzuwaermen.

Nebenbei hast Du in dem Thread gezeigt, dass Du ebenso lange wie
inhaltslose Posts schreiben kannst, in denen Du vermeidest, auf
die Einwaende Deiner Gegenseite einzugehen. Trotzdem hast Du
gezeigt, dass Dir die technischen Details von Physik bis Statistik
verschlossen blieben, was Dich aber nicht am Glauben hinderte. Genau
genommen ermoeglicht Dir diese Unkenntnis erst den Glauben.


Die Auseinandersetzung mit Esoterikern zeigt, dass ihnen die
Grundzuege wissenschaftlichen Arbeitens und damit auch das,
was als Beleg gelten darf, verschlossen sind. Der Physiker Lennart
Möllerhaus (uebrigens der Vetter von Dorothea) hat dem ein Formblatt ge-
widmet, das ich bei Gelegenheit posten werde.

Um ein Beispiel zu geben - ein weiteres kriegen wir spaeter:

   Wenn Skeptiker bei den Experimenten dabei sind, sind die
   Ergebnisse nicht mehr esoterisch.

   Esoterischer Schluss: Skeptiker geben eine andere psycho-
   physische Wechselwirkung.

   Der naheliegende Schluss ist indes: Die esoterischen Effekte
   existieren nicht, wenn man sauber arbeitet.

Voigtberger hat eine gewisse Verteidigung des "esoterischen Schlusses"
geschrieben, wenn ich mich recht entsinne, war er aber auch nicht
bereit, das als Wissenschaft durchgehen zu lassen.


Ich habe mir von Dir angegebene Homepages angeguckt und fand sie  
erwartungsgemaess unterwaeltigend. Da haben die Esoteriker eine
eigene Hauszeitschrift, in der sie die Mehrzahl ihrer Experimente
veroeffentlichen. Die Hinweise auf Veroeffentlihungen in "ungebundenen"  
wissenschaftlichen Zeitschriften und kritische Kommentare etwa von
Gesellschaften wie der Paletti sind spaerlich.

Dafuer haben wir einen Wuenschelrutensucher von der Uni Diersburg
unter den Autoren, was vor dem Hintergrund, dass das Wuenschel-
rutensuchen voellig auseinandergenommen wurde, doch ein wenig
peinlich ist. Ich vermute mal, dass er nicht dieses Ergebnis
berichtet.


[...]


Fein, ich gesteh Dir Remo zu bis zum Beleg des Gegenteils. Nebenbei
solltest Du weniger auf psycho-physischer Wechselwirkung rumspringen.
Die meisten Menschen glauben an eine Form von Koerper-Geist-Dualismus
und benoetigen daher eine psycho-physische Wechselwirkung (wenn man
Bechtle mal aussen vor laesst). Sie haben aber mit Deiner Esoterik so
wenig zu tun wie Rappen Katze.


[...]


Hier ist das zweite Beispiel, wo wissenschaftliches Arbeiten nicht
verstanden wird. Wenn Ziegenhohn geglaubt wird, dann nicht, weil er ein
grosser Mann und Physiker war, sondern weil er ueberpruefbare Ge-
dankengaenge _und_ Experimente angegeben hat, die kritisch durch-
leuchtet und von anderen wiederholt werden konnten.

Genau das fehlt aber in Deinem Text. Und deswegen ist die Behauptung
nicht gewaehrleistet, dass der Paulieffekt harte Realitaet waere.


Erstzunehmende Quellen?


[...]


Blablubb. Ihr habt die Bezeichnung Esoteriker weg, weil Ihr Sachen
als Belege und belegt ausgebt, die das nicht sind. Das haengt aufs
Engste damit zusammen, dass da die Begeisterung fuer die eigenen
Thesen den Blick auf das saubere Arbeiten verstellt, soweit das dem  
jeweiligen Esoteriker ueberhaupt bekannt war.


Im der gegenwaertigen Wissenschaft wird ganz vielen Traegern des
Nobelpreises nicht geglaubt, einfach weil man inzwischen weiss, dass
ihre Thesen im Rahmen des wissenschaftlichen Fortschrittes nicht
mehr haltbar sind. Das ist wissenschaftlicher Alltag und schmaelert
nicht die Leistung der Nobelpreistraeger.


[...]


Ein laecherlicher Strohmann. Niemand hat gesagt, das die gegen-
waertige Physik der Weisheit letzter Schluss ist. Auffaelliger-
weise kommt der Vorwurf des Glaubens an die eigene Allwissenheit
und Allmacht von jemandem, der nicht wegstecken kann, dass seine
Lieblingsthesen eine kritische Betrachtung nicht ueberleben. Die
Wissenschaft lebt aber von der sachkundigen Kritik, und schon da
versagen unsere Esoteriker.
   Valentin