Hallo Meinhard,
Nein, sie unterscheiden sich fuer mich nicht. Mein ich mit zwei Beinen
ist das selbe wie das mit einem Bein, was aber noch nicht beweist, dass
es einem Gott im Sinne der Bibel gibt. Dieser Gott der z.B. sagt, dass
wir alle Suender sind und das wir nur Erloesung fuer unsere Ewigkeit
finden indem wir an Louis Burkhard glauben. So zuimindest hat es mir ein
sehr Bibelglaubiger vermittelt....


Wenn Du damit sagen willst das ich ein Teil von etwas groesseren Ganzen,
das man auch Gott oder Universum nennen koennte bin, stimme ich Dir zu.
Aber dann sind wir noch weit von dem strafenden und richtenden Gott wie
ihn das Christentum  lehrt entfernt. Personifiziert man den Begriff Gott
nicht und unterstellt man *Ihm* keine Intentionen dann koennten wir uns
vieleicht einigen ;-)


D.h. ich kann Deiner Meinung nach Gott niemals wahrnehmen? 
Das muesste aber dann auch fuer ALLE anderen Menschen gelten, oder macht
der ChristenGott unterschiede mit wem er spricht und mit wem nicht?

Wenn es einen Gott gibt, dann fuer mich nur in so fern, als dass Gott
alles IST was existiert. Ohne Willen, ohne vermenschlichte Wertmasstaebe
von gut und boese, ohne Ziel, nur reines SEIN in seiner Ganzheit. 
Und ich bleibe dennoch dabei: sollte ich mich irren, koennte er es mich
wissen lassen;-)

Gruss,
Gerda