Ich stimme Dir völlig zu, aber ich glaube nicht, daß dies etwas anderes ist.
Die Entscheidung die neue Theorie mit der Vorgabe (oder Tendenz) zu
konstruieren, gerade die alten Referenzobjekte beizubehalten ist eines der
Kriterien die ich oben unter "uva" aufzählte.


Verstehe ich nicht.


Wenn das entscheidend ist, was die Leute "normalerweise" tuen, dann können
wir ja noch viel früher aufhören und bereits die Induktion als
"normalerweise" akzeptiert ansehen. Normalerweise fragt sich kein Schwein,
was Wissenschaftstheorie (oder Erkenntnistheorie) ist. Normalerweise
brauchen wir auch keinen Popper. Deine letzte Aussage kann bestenfalls als
philosophisches Stammtischgerede (Entschuldigung) bezeichnet werden. 


Dies hat mit einem philosophischen Realismus nichts zu tun, sondern ist
nichts anderes, als der von Dir (angeblich) abgelehnte Positivismus oder,
wenn man noch drastischer sein will, subjektivistischer Idealismus. Das Du
dies über "eingebaute" Theorien erklärst, macht es nicht besser.

MfG
Fridolin
-- 
Fridolin Nitzke
Email: g*g*s*m*h*i*g*i*o@r*h*v.h*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (J.Csaba)