Hallo Kasimir
(tk.pzbbfjxkx@uugqxldqrzg.am) ## 6 Jul 97 ##

Glaube ist durch Tradition vermittelbar oder aber offenbarbar (bloedes  
Wort - naechster Versuch:)
Zu Glaube gelangt man nur durch Offenbarung oder durch eine Tradition.

Eine Diskussion mit rationalen Mitteln ueber Glaubensdinge ist in der Tat  
im Falle der Offenbarung voellig sinnlos.

Bei *tradierten* Glaubensdingen sieht das vielleicht etwas anders aus.


Ich glaube nicht.
Dieser Satz ist kein Paradoxon.

Ich glaube an Nichts.
Dieser Satz ist auch kein Paradoxon.


Konrad. Muss nicht sein.
Du musst Dir nur klar darueber sein, dass jeder deiner "Schluesselsaetze"  
einen *vorlaeufigen* Charakter hat. Will sagen: er ist im Zustand  
(Diekjobsts Katze!) des Wahr/Falsch. Aus irgendwelchen pragmatischen  
Gruenden machst Du eine Annahme: R. Irgendwann aendern sich Zustaende und  
Du verwirfst R.

Zum Beispiel:
Es hat genau den Sinn den Du ihm gibst. Heute.
Wie es morgen aussieht entscheidest Du morgen.

Falsch.
Du *musst* nicht *alles* tolerieren.
Es gibt keien moralische Instanz, die Toleranz zu allen Dingen  
rechtfertigt. Ganz im Gegenteil. Einige Dinge darf man (aus diversen  
Gruenden vor sich selbst und anderen) ueberhaupt nie tolerieren.

gruss        eberhard

--
-- tdvh@tkwteri.wkoivofm.fm           office: fndyqzzo@sxfl.tnhiaui.rx)