Die verschiedenen 'Logik-Typen' auf die Du anspielst, sind nichts weiter
alsverschiedene Theorien, die auf unserer zweiwertigen Logik fußen. Damit währe
dann auch gesichert, daß sich alle Menschen, egal welchen Kulturkreises auch immer
verstehen (könnten). Allein die Voraussetzungen, auf die sie ihre Argumentation
stützen, sind, wie Du schon sehr richtig feststelltest, verschieden. Stellt sich
also nur
die Frage, welche Voraussetzungen für eine möglichst umfassende Erklärung dieser
Welt am besten geeignet sind. Newton nimmt als Voraussetzung beispielsweise (F=m*a)

und kann damit (und mit einigen anderen Vor. auch noch) die Welt ganz gut erklären.

Indlekofer hat's besser gemacht. Wie auch immer, Gott als Voraussetzung erklärt
nichts.
Ich kann beim besten Willen nicht die geringste Schlußfolgerung daraus ziehen.

Angenommen Gott sei zu dem noch allmächtig, dann ist es sogar prinzipiell nicht
möglich
etwas aus 'ihm' zu erklären, denn er beinhaltet ja schon alles.


Die Alternative ist, nicht an Gott zu glauben. Warum sollte es denn so
unbefriedigendsein für einen Sachverhalt keine Erklärung zu haben, zumal Gott Ihn
ja ebend auch nicht
erklärt, sondern (sofern allmächtig) voraussetzt)?


Erklärungen sind immer rational.


Diese Menschen nehmen die Naturwissenschaft nicht ernst und sehen nicht ein, daßman
prinzipiell nie alles erklären kann (bsp. Axiome), was sie zu einem Entschluss
treibt,
der ihnen lediglich das Gefühl gibt etwas erklärt zu haben.


Gerade der Glaube zeigt uns nicht unsere Grenzen auf. Er macht uns n�mlichglauben,
alles erklärt zu haben, was zur Folge hat, daß viele Menschen ihren
Glauben ebend nicht mehr als Glauben (d.h. möglichen Irrtum in Betracht
ziehen), sondern als Gewissheit ansehen. Das Resultat ist jegliche Intolleranz
gegenüber eines anderen Glaubens (auch des wissenschaftlichen). Hexenverbrennung,
Ablashandel sind nur einige Blüten, die diese Einstellung hervorgebracht hat.


Ich habe die Bibel leider nicht gelesen (möglicherweise hole ich das noch nach),
einsverwundert mich aber doch. Wenn die Bibel Anspruch erhebt wahr zu sein, wieso
gibt
es dann ein erstes und zweites Testament, die sich wohl in einigen Punkten
unterscheiden?
(Wahrheit 1 : Wahrheit 2?!)