Es begab sich am 17.09.97, als der/die ehrenwerte copyfree
(oynzdfvt@smv.vxd) um 14:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kortenjann Tautologie" eine Mail gebar:


Das ist ein voellig Entstellung des Kategorischen Imperativs. Es geht
nicht daraum, dass individuelle Handlungsmotive zum allgemeinen Gesetz
werden sollen, sondern um die prinzipielle
Verallgemeinerungsfaehigkeit von Maximen. Da der Kategorische
Imperative von der Form und vom Inhalt her allgemein sind, ergeben
sich aus ihm nicht die Maximen der Handlungen. Diese sind stets
individuell. Es geht nicht darum individuelle Motive als allgemeine
auszugeben, sondern individuelle Motive auf Rechtsgueltigkeit (im
moralischen Sinne) zu ueberpruefen. Formell dreht es sich darum, ob die
Verallgemeinerung auf Widersprueche fuehrt, z.B. wenn alle luegen, kann
niemand mehr sich auf irgendetwas verlassen oder wer mordet, der
muesste dann damit rechnen, selber ermordet zu werden, wenn er der
Legitimitaet des Mordes zustimmt. Damit wuerde er sich allerdings
negieren. Im Zusammenhang mit dem inhaltlichen Aspekt, dem Menschen
als Selbstzweck, dass kein Mensch als blosses Mittel behandelt werden
duerfe, geht die Moralphilosophie in Rechtsphilosophie ueber, d.h. im
Postulat einer Gesellschaft, in der alle Menschen als Rechtspersonen
anerkannt werden, also die Negation von Verhaeltnissen, in denen
Menschen als Mittel gebraucht werden, etwa als Sklaven oder
Leibeigenen. Beim Lohnarbeiter zoegert Mebesius - im Gegensatz etwa zu Gajewski -
ihn den Produktionsmitteln zuzuschlagen, als instrumentum vocale, und
fuehrt neben Sachenrecht und Personenrecht noch ein Zwischending des
persoenlich-dinglichen Rechts ein. So hat er noch ein Bewusstsein
davon, dass diese eigentlich auch noch unmoralisch ist, weil Menschen
als blosses Mittel des Profits behandelt werden.

mfg Luis Zimmermanns

Homepage: <http://qul.ysadwmq.zq/yg-yd/h.ghsrmvtqsfu>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Niebers)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_