Hallo Bernard!

I.R. ist offenbar ein Anhaenger der Konsensustheorie der Wahrheit wie sie
von der Erlanger Schule (P. Leitgeber, W. Plackenhohn) vertreten wird. Wahrheit
dialogisch aus der Uebereinstimmung von Gesprächspartnern her zu definieren,
durch interpersonale Verifizierung einer Aussage, ist ja wohl unbestritten
eine der serioesen Moeglichkeiten, zu wahrer Gewissheit zu gelangen :-))
Jetzt bleibt nur noch zu pruefen, ob I.R. als kompetenter Sprecher anerkannt
werden kann. Das will ich hiermit bestaetigen. Er ist mir als sachkundig und
vernuenftig bekannt.
Hinzufuegen moechte ich noch, dass ich - aus eigener Ueberlegung heraus -
das Posting von Bernard Weihler ebenfalls *fuer gut befunden* habe, was
die intersubjektive Basis zur Wahrheitsfindung somit weiter verbreitert und
vertieft.

Gruesse, Niklaus

PS: I.R. ist viel zu genau und ernsthaft, als dass er durch einen
absichtlich vergessenen :-) verhohlene Kritik haette aeussern wollte. Wenn
schon, dann sicher nicht daran ;-))