In article <0649855A.4N386754@hz.fja.qvj-mttdoksxtv.fe>, Tobias
Burda <ummmomit@os.wrd.gcz-svhwcdlvkc.hn> wrote:

Alter, deine Post zeugt von einer grossartigen Verwirrung...
mehr will ich da gar nicht zu sagen.

Ich weiss nicht, was du alles womit in Verbindung bringst und
durcheinander wirfst - der eine grosse Pott in den du dich geworfen
glaubst, der bist du selber!

Ansonsten ist alles gesagt,
zu dem anstehenden thema.

Zu den para-sachen aeussere ich mich nicht,
fuer mich ist das langweiliger Mist.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
53671704701@k-yjqvfa.hd
go to
http://xcux.e-ogwtyk.qu/quke/70300878863-5230/onwqer.vtsi