Hallo Benjamin,


Ja. Aber wollen "wir ... alle" (eigentlich) *nur* ficken und dann auch 
noch *immer*?

Ich glaube, dein Beitrag verfehlt total, worum es mir ging (kann sein, 
daß ich wieder mal unfähig war, es richtig "rüberzubringen"). Mein 
Punkt: Die ... ehm ... "Durchsexualisierung" (und dann auch noch 
weitgehend auf Disneyisierungsmechanismen beruhend) der Gesellschaft 
kann ja auch abtörnend sein (in der Werbeforschung gibt es zu solchen 
Themen interessante Studien).
Und daneben könnte der Scheiß negativen Einfluß auf die 
Sexual-Sozialisation der Heranwachsenden nehmen. Anscheinend siehst du 
darin aber kein Problem.

Und jetzt schau'n 'mer mal:


Also ist es eine Nonsenseaussage. Abgehakt.


Das widerspricht -- beim Teil, der die "Weibchen" betrifft -- deiner 
obenstehenden Aussage, es ginge ums Ficken, weil alle ficken wollen. 
Hier nun sagst du, den "Weibchen" ginge es (eigentlich) gar nicht darum, 
sondern um Status und so'n Zeugs. -- Ja, was denn nun?! Ficken Frauen 
bloß umwillen der Versorgung und des Status wegen? -- Besser müte es dem 
geist der Aussage nach wahrscheinlich heißen: "Lassen sich Frauen nur 
umwillen ... ficken"?

Sag' an, Benjamin: Warum ficken Frauen? Hmmmmm? -- Du Trockennasenaffe! ;-)


Okay, das hört sich jetzt schon wieder anders an, eliminiert aber den 
Widerspruch nicht, sondern macht ihn nur virulent!

[...]


Das weiß ich nicht. Für mich wäre bloße sexuelle Anziehung kein Motiv 
für Freundschaft. Denn sexuelle Anziehung etc. ist das eine (auslebbar 
bspw. in einem /one night stand/), Erotik aber was ganz anderes (vgl. 
hierzu z.B. das Werk Lothar Hofschroers, um da mal 'ne theoretische 
Hausnummer zu nennen und das Ganze etwas "philosophisch zu machen"). 
Eine längerfristige ... ehm ... "Beziehung" -- basierend auf bloßem Sex 
-- wäre mir persönlich kaum vorstellbar. Wo wäre da der /consumer 
benefit/ etwa im Vgl. zu hemmungsloser Promiskuität?


So geht die /fama/, ja. Aber womöglich reden wir aneinander vorbei, denn 
ich *kritisiere* ja gerade Sexualisierungen, weil sie m.A.n. gar nicht 
an der Lüge (und anderen Widerwärtigkeiten) vorbeikommen können; und 
zwar eben wegen des Umstandes, daß bloßer Sex ja nichts ist, worumwillen 
es sich lohnte, viel Wind zu machen.

Die These ist, daß Sex -- hier vernachlässige ich jetzt mal den 
kurzzeitigen Spaßfaktor, der ja unbestritten ist und auch genossen 
werden sollte) -- beim Menschen, so er sich denn als zivilisiertes Wesen 
begreift, auf Erotik hin überschritten werden könnte. Und weiters denke 
ich, daß dieses Ziel durch die kritisierte Sexualisierung der 
Gesellschaft verfehlt wird, womit sich der Mensch -- vielleicht -- um 
etwas bringt, was zum Besten gehört im Raum des Erreichbaren.


Nun ja ... -- Wollen wir hoffen, daß es sich für ihn wenigstens gelohnt 
hat, wenn er jetzt schon so teuer ... ehm ... nachbezahlen muß! ;-)


Ach?!


Jaja. Schon klar. Aber das *Überzogene* daran -- und die Permanenz -- 
richten womöglich doch mehr Schaden an, als sie Nutzen bringen.So war 
jedenfalls meine These ... und bisher sehe ich nicht, wo du sie 
ausgehebelt hättest. Du trivialisierst ein (von mir behauptetes) 
Problem. Dann wäre es aber konsequent, zu zeigen, daß es ein solches 
Problem nicht gibt. Das tust du aber nicht. Du redest nur daran vorbei. 
Und deshalb verstehe ich deine Frage:


Denn natürlich taucht das Philosophische daran erst auf, wenn man das 
Problem sieht (oder überhaupt sehen möchte), statt nur Allgemeinplätze 
abzusondern.


Auch das ist mir zu *platt*! So geht es nicht zu in der Welt. Es ist 
alles viel komplizierter und deswegen auch schwer zu durchschauen. In 
welcher Welt lebst du denn (um nicht zu sagen: in welchem 
Paralleluniversum), wenn du sagst, der Mann sei v.a. (noch) als 
Volltrottel oder Archloch gefragt? Ich kann das nicht bestätigen. Ich 
habe andere Eindrücke.

[...]


Angeblich?


Da geb' ich dir vollkommen Recht! Allein: Was gute sexuelle Aufklärung 
konkret eigentlich heißen könnte, ist weitgehend ein Rätsel, scheint mir.

Ich mach' mal einen Vorschlag: Wir arbeiten die nächsten zwanzig, 
dreißig Jahre darauf hin, verkorkste Vorstellungen über Bord zu werfen 
(außer den Schriftstellern scheint das ja niemand ernsthaft in Angriff 
zu nehmen -- derweil *die* dafür auch noch pocomäßig usw. schwer 
angegriffen werden) und die jungen Menschen dadurch *u.a.* (!) dazu zu 
bringen, dem vollkommen irrsinnigen Jugendwahn der /modern times/ den 
Abschied zu geben. Zugleich arbeiten wir auch noch an den Älteren und 
animieren sie, unselige Vorstellungen von "ewiger Treue" und so weiter 
mal ein bißchen lockerer zu sehen ...

---> Im Endeffekt könnte es sich herausstellen, daß öfters, als das 
jetzt der Fall ist (und selbstredend viel freier praktiziert) junge 
Menschen von durchaus älteren in die Usancen der körperlichen Liebe 
eingeführt werden; und zwar in schöner Reziprozität. Ich denke, dies 
brächte womöglich nicht nur den jungen Menschen eine Menge mehr Spaß und 
v.a. auch schnelleren Erfahrungsgewinn (mit der Chance, mehr als bisher 
zu verhindern, daß sie durch Frustration auf ewig pathologisiert zu 
werden), sondern ebenso den älteren. Denn so ein -- bewußt nicht mehr 
tabuisierter Seitensprung (auf beiden Seiten sozusagen toleriert) hülfe 
ja nicht nur den Jungen, sondern würde mit einiger Wahrhscheinlichkeit 
auch jene unter starker Monotonie (und damit verb. Frust) leidenden Ehen 
und Beziehungen "renovieren" helfen, in denen solche Dinge als 
Sehnsüchte doch sowieso existieren, bis dato freilich "offiziell" kaum 
ausgelebt werden dürfen.

Und? Was sagst du? ;-)

[...]

Viele Grüße

Else