Tut mir leid, ich habe ganz offensichtlich einen anderen Sprachgebrauch und
eigentlich wird mir das ganze jetzt zu sehr off-topic. Nur noch dies, ich
habe meinen Sprachgebrauch erklärt, es nutzt dann doch nichts wenn Du Deinen
als den einzig wohldefinierten unterstellst und weiter so argumentiertst als
hätte ich die Worte in dem von Dir definierten Sinn (schau an, schon wieder
eine Verwendung, die nicht zu Deiner unterstellten Bedeutung paßt) gebraucht.


Ergebnis der Evolution ist die Schnelligkeit der Gazellen. Die teleologische
Erklärung dieser Eigenschaft lautet, daß dies den Sinn (oder Zweck) hat den
Löwen zu entkommen. In diesem Zusammenhang ist es völlig egal, welches Wort
man nimmt "Zweck" oder "Sinn".


Das ist Dein spezieller Sprachgebrauch, so kenne ich das einfach nicht.


Mir scheint, Du hast Dir noch nie eine wissenschaftliche Theorie angesehen,
sonst würdest Du daß nicht behaupten. Jede hinreichende Formalisierung einer
Theorie bedarf der Axiome.

Was natürlich nicht der Fall ist (und davon war auch nie die Rede), ist, daß
es Axiome für Wissenschaft überhaupt gibt.


Du bist natürlich verantwortlich Deinen Sprachgebrauch zu erklären und ihn
nicht einfach als gegeben vorauszusetzten. Ist es Dir wichtiger alberne
Wortspiele zu treiben, als eine interessante Diskussion zu führen?


Am besten ich schenke Dir die Worte "Sinn" und "Zweck", mache damit was Du
willst!

Wie auch immer : Theorien sind keine Anhäufungen von Sätzen! Das wollte ich
sagen, das habe ich gesagt und wer seine Sinne beisammen hat, der hört oder
liest das auch.


Ich habe nichts vergessen. Was man für einen erfolgreichen Induktionsschluß
braucht ist kein "Sinn" in Deinem Sinn (tsch), sondern eine induktiv
geordnete Menge. 


Blödsinn! Induktion funktioniert in den Naturwissenshaften nicht, weil es
keinen Grund gibt, anzunehmen, daß die betrachteten Ereignisse induktiv
geordnet seien. Dies könnte man nur als a-priori Eigenschaft der Welt
fordern, aber dann wäre der induktive Schluß eben nicht gehaltserweiternd.
Lies doch mal Telthörster. 


Näh, keine Fehlinterpretation. Das Induktion in den Naturwissenschaften
nicht geht, können auch logische Empiristen oder andere Idealisten
unterschreiben. Ein Wissenschaftlichkeitskriterium ist etwas anderes als ein
Wirklichkeitskriterium.

MfG
Bodo
-- 
Bodo Weck
Email: o*p*w*s*w*e*p*t*x@k*t*m.n*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (J.Düerkop)