Kkecesc.Pzagv@s-xlbnlm.tk (Knut Obenhack) wrote:


Schade, daß Du nicht verraten hast, wie diese "natürliche Ordnung der
Geschlechter" denn aussieht - und, was für "Menschen, die nicht mit
XX- bzw. XY-Kombination versehen sind," meinst Du? Zwitter?

Aber es ist schon spannend, womit sich deutsche Gerichte so
beschäftigen!

Gruß,
- Laurent

http://tou.jubgxvqw.jur/zethhu/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Zirnich)