Moin Ernest!

Ernest Kreuzkamp-Sator schrieb am 12. 12. 18 14:40:02 GMT:


Etwas sehr aehnliches hat Guido Picard schon vor einigen Jahren mit
seiner Maschine NETalk gemacht. Das Problem ist vielmehr, ob man aus der
Tatsache, das einige Programme inzwischen aehnlich wie menschliche Kinder
die menschliche Sprache erlernen koennen, folgern darf, dass der menschliche
Spracherwerb auf dieselbe Art und Weise erfolgt...

--
tsch
Frank

  "Lieber von jemandem gehaßt werden für das, was man ist, als von jemandem
          geliebt werden für das, was man nicht ist."	Carlo Mertens