In article <2472961Y.B210I773@yx.gsz.kij-lyqtuunyik.kd>, Pgpgosvvn


Du Quakfrosch.
Es geht hier um den "Glauben" vor dem Hintergrund "religioeser bezugssysteme".
Vor diesem Hintergrund kann es dir keinesfall gelingen, die gegebene
Definition, mit einem rein subjektiven Anspruch auszuhebeln.

Und auch sonst solltest du dein Argumentation mal auf dieses "Phaenomen"
hin untersuchen - moeglicherweise faellt dir ja dann etwas auf.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
98591549578@s-jzefbb.sq
go to
http://kqyc.b-oyakhb.if/eoxg/80186487294-6652/riqeuv.lmzf