Finkensiep schrieb


Wenn Du glaubst, dass es nur kausale Folgerungen gibt, dann irrst Du.
Die meinige war temporaler Art und wurde von mir geschrieben,
Dich zu mehr Substanz zu veranlassen.


Daraus ergibt sich ein interessantes Gedankenexperiment, vor dass sich meines
Erachtens die Menschheit durchaus eines Tages gestellt sehen koennte:

Angenommen, es gaebe eine Methode, bzw ein Medikament, das den Zellverfall im
menschlichen Koerper derartig zu bremsen vermag, dass theoretisch nahezu ewiges
Leben moeglich waere...

Nach welchen Grundsaetzen wuerde, bzw. muesste sich dann die Verteilung dieses
Medikaments und seiner Dosierung organisieren ?

Sollte dem Staat die Moeglichlkeit eingeraeumt werden, Menschen dieses Medikament
zwangsverabreichen zu duerfen, etwa  um die Haftstrafe eines Straftaeters erhoehen
zu koennen ?

Inwiefern sollte die Gewaehrung dieses Medikamentes von Menschen reglementiert
werden ? Duerefte sie ueberhaupt reglementiert werden ?

Da die Verweigerung dieses Medikamentes u.U. als unterlassene
Hilfeleistung (!) ,etwa gegen Alzheimer, angesehen werden koennte, halte ich das
fuer sehr schwierig.


Nicht unbedingt. Es gibt Gefahren (das Leid), die einer weiteren Existenz
widersprechen.


Gruss,
Kay