In article <568186W1.593SR341@rv.ygj.aap-ckakuegnkv.fj>, Adrian

Doch, in gewisser Weise schon...
naemlich ueberall dort, wo sich (gaenzlich unabhaengig von meiner Meinung zur
sog. Parapsychologie) unter dem Deckmaentelchen "wissenschaftlicher Diskussion"
Propaganda fuer diese Ideologie breit machen und betrieben werden darf...

Darueber hinaus ist deine Polemik einfach nur ein eindreschen auf einen
Strohmann - denn bisher hat dich niemand hier in einen solchen Topf
geworfen.

Tatsache allerdings ist es, dass solche hochtrainierten Probots wie die
Kaderlies, es immer wieder schaffen, zunaechsteinmal - ueber die
Diskussion der
Phaenomene, auch den neutralsten oder wie in deinem Falle sogar den Gegner
solcher Ideologien als einen Verbuendeten ihrer Sache hinzustellen...

Genauso wie sie es schaffen, den Gegner ihrer ideologie, als einen Gegner der
Sache hinzustellen...

Und es liegt eben nicht in der Verantwortung der Gegner deiner
Parapsychologischen Auffassungen, dafuer Sorge zu tragen, dass solche
Probots
nicht deine Argumentation fuer ihre zwecke vereinnahmen.

Diese Verantwortung musst du selber tragen,
das tust du auch,
also waere diesbezueglich doch jetzt die Sache geklaert und in ordnung.


ja, das wars

tschuess


F-.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
79339399395@y-gvwftb.pv
go to
http://ibdn.n-facocy.ro/wqqd/63309565772-5426/gjoawi.zccn