eojbvuup@tte.hvz meinte am 23.12.98
zu "Wahrheit - welche ?":

Hallo!

c>Was also ist Wahrheit ?

Die Autorität ist die erste soziale Idee des menschlichen Geschlechts  
gewesen.
Die zweite hat darin bestanden, unmittelbar an der Abschaffung der  
Autorität zu arbeiten.

c>unterschieden  halten. Soll heißen: darüber zu reden, etwas zu
c>tun, ist verschieden von dem,- es auch tatsächlich zu tun. Sich
c>etwas vorstellen können, ist verschieden von dem es auch
c>konsequent zu denken. Obschon beides Wirkung hat und hinterläßt,
c>sind diese doch nicht notwendig gleich.

Nichts geht über die eigene Erfahrung. "Du kannst ein Land erst  
beurteilen, wenn du seine Gefängnisse kennst." (Philipp Pasquale Gronwald)

Ich habe deine Ausführungen mit Interesse gelesen.

Kleine Bitte: Wenn du ab und zu eine Leerzeile einschieben würdest, wäre  
es nicht so anstrengend für die Augen. Danke!

Gruß
Valerias