na so einfach darf man es ja auch nicht sehen.

Ich mache das seit langer so, indem ich mir die elementaren Strukturen 
der Welt anschaue und dann deren Hirachien herausrechne.

Das führt dann zu so "merkwürdigen" Anschauungen, dass Psychologie auf 
Physik und Quantenmechnik beruht.

Der Vorteil dabei aber ist, dass man dann tatsächlich auch Hirachien 
nutzen kann, die aus der Physik, der Chmie, der Bakteriologie, der 
Genetik usw. kommen und man dann leichter erkennt, dass man mit rein 
psychologischen Betrachtungen kaum über den Tellerrand schauen kann und 
die Psychologie sich heute in großen Teilen immer noch auf einer 
abgeschlossenen Insel befindet, aus der sie kein realitisches Land sehen 
kann.

Ich nehme dich ausdrücklich aus davon, aber allgemein denken viele 
Psychologen nur in psychologischer Soße, ohne echte erweiterte 
Grundlagen sehen zu wollen oder können.

Das die Form nicht den Inhalt zeigen kann ist klar, spätestens wenn man 
Platikk�he auf die Weide stellt.

Dennoch ist es so, dass es absolute Ausrichtungen bei der Entwicklung 
aller Lebewesen gibt, die immer nur innerhalb eines Entwicklungskanales 
stattfinden können.

D.h., ein Lebewesen hat nicht plötzlich drei Beine oder ist telepatisch, 
sondern es kann sich immer nur weiterentwickeln auf Grundlage der 
bisherigen Entwicklungen.

Auch wenn es es immer irgendwo Genaustausch, auch zwischen 
unterschiedlichen Arten gibt, gilt dennoch, dass bei komplexeren 
Lebewesen, also welchen mit größeren Zellmengen und mehr Funktionen, 
auch die Abweichungsrate immer geringer ist als bei weniger komplexen.

Das führt dazu, dass auch komplexere Lebewesen allgemein erst mal 
weniger individuell flexibel sind.

Dennoch gilt das Prinzip der selektiven Auslese auch bei denen, ebenso 
das Prinzip des Genaustauschs, weshalb diese einfach nur länger 
brauchen, um Veränderungen an sich zu erreichen.

Und eine Konsequenz daraus ist auch, dass das äußere bei komplexeren 
Systemen / Indiv. auch sehr stark mit dem Inneren korreliert, weshalb 
Gene auch einen sehr direkten Bezug zu Verhalten und allem weiteren sog. 
äußeren haben.


Gruß   Hansjörg.H.