Ich denke, das was du schreibst, ist nicht nur deine innere Wahrheit, da
steckt eine Menge Wahrheit im Sinne objektiver Fakten drin. Auch
diejenigen, die sich so großartig als Rationalisten, Atheisten oder
Agnostiker bezeichnen, glauben doch letztendlich etwas. Oftmals wird
dieser Glaube mit angeblichen wissenschaftlichen Errungenschaften
begründet. Darüber wird übersehen, daß es diese Errungenschaften zwar
gibt, daß sie aber noch längst nicht alles klären und auch noch längst
nicht alles ad absurdum führen, woran Menschen im Sinne einer Religion
glauben. Die abwertende Arroganz, die hier manch einer dem Glauben
entgegenbringt, ist also durch nichts begründet. Auch wenn jetzt Leute
vom Schlage eines Herrn Hosterbach bestreiten werden, daß sie einen Halt in
dem suchen, was ihr Weltbild ist, so ist dies doch so. Ich denke, im
Agnostizismus steckt beispielsweise der Wunsch drin, Sicherheit durch
möglichst viel Kontrolle zu erlangen. Deshalb werden halt die
verächtlich gemacht, die bestreiten, daß man so viel Kontrolle hat. Ich
denke mal, da steckt ein Haufen Angst dahinter.

Artur