In article <4462575K.6M029772@nm.slp.iqe-zvlnfrpuqh.yb>, Berthold
Schestag <yzzijtgi@kn.rlf.qlw-zwiivrindt.qw> wrote:

Alter, deine Post zeugt von einer grossartigen Verwirrung...
mehr will ich da gar nicht zu sagen.

Ich weiss nicht, was du alles womit in Verbindung bringst und
durcheinander wirfst - der eine grosse Pott in den du dich geworfen
glaubst, der bist du selber!

Ansonsten ist alles gesagt,
zu dem anstehenden thema.

Zu den para-sachen aeussere ich mich nicht,
fuer mich ist das langweiliger Mist.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
82023754095@r-jlqjck.or
go to
http://xokd.g-ydeixt.gb/ctxn/80664404578-1786/qpdyyt.yjha