Hallo Valerius Bruckschen
(scrcjezq@gq.bgd.vpj-ucpglutnju.be) ## 18 Mai 99 ##


Dreimal darfst Du raten.


Aha.
Eine Nahtoderfahrung. Dann steht dort vermutlich. "Wahrlich ich sage euch:  
ich bin gestorben und sah einen brennenden Dornbusch. Dann reinkarnierte  
ich mich und schwebte ueber meinen Koerper. Dann schluepfte ich zuruek und  
berichte euch nun ..."  Oder hast Du die Klingentorpassage und die OBE einfach nur in  
die Worte der Hl. Schrift hineingefaselt (aka Eisegese) ?


Sicher. besonders sind sie wegen der vielen *Rueckfuehrungstherapien*  
wesentlich haeufiger.


Zum Glueck bin ich kein Skeptiker. (Was immer das auch sein mag.)
Ich halte Deine inhaltslosen Postings einfach nur fuer unqualifiziertes
Gefasel.

Poste doch einfach mal die *Differentialgleichungen* der *Wecheselwirkung*  
*zwischen* *Geist* *und* *Materie*. Das waere wesentlich hilfreicher fuer  
eine wissenschaftliche Auseinandersetzung als die Worthuelsen, die Du hier  
drehst.
hans

--
-- ivsj@hwiigdn.izispqha.xz           office: zsazjnwu@vles.cpktgod.rf)