Hallo Oscar
(syjdlkxkg@lef.qik) ## 12 Mai 99 ##


Welche *meiner* (?) Behauptungen meinst Du mit "solche" ?


Die Bibel ist voll von Beschreibungen die z.B. Faktenbehauptungen ueber  
natuerliche Phaenomene sind. Man muss nicht dabeigewesen zu sein um den  
"Quatsch" als solchen zu erkennen. Die Frage lautet dann jedoch: *warum*  
wurde das so aufgeschrieben wie es aufgeschrieben wurde. Was mag die  
Absicht gewesen sein, es gerade so aufzuschreiben.

Selbst das ist teilweise unmoeglich, weil Widersprueche in den Quellen  
auftreten. Anders gefragt: Was bleibt vom GPUT uebrig, wenn man nur die  
Uebereinstimmungen der 4 Autoren der Evangelien beruecksichtigt ?

luciano


--
-- bert@hsspxgf.vtanmfyd.xj           office: dmstaktu@wjkm.nyxvodl.qc)