...


Ich bin darüber nicht pikiert, ich finde es ehrlich gesagt etwas
komisch. Es handelt sich hier, wie du richtig erkannt hast, um ein
*Gedanken*experiment. Das Experiment wirklich auszuführen, wäre
vollständig für die Katz (im wahrsten Sinne des Wortes ;-)), weil es das
Problem, das mit diesem Gedankenexperiment verbunden ist, nicht lösen
würde. Warum also der Terz? Ich halte die von dir ausgelöste Diskussion
für vollständig unnötig. Schone deine Nerven und reg dich lieber über
echte Tierversuche auf, die leider allzu oft vollkommen unnütz sind und
gegen die man wettern sollte, nicht aber gegen Zeunerts
Gedankenexperiment. Das ist in meinen Augen verschwendete Energie.

Uwe