Also danke für die Beurteilung meiner Person. =


Ich hab die Frage auf die Art und Weise der Moral gestellt, die da
heisst: =

<Was SOLLEN wir tun / oder lassen?>
Also nochmals die Frage: =

<Warum soll jeder einzelne Mensch nicht auch das Recht haben, einem
anderen Menschen (hier ebenfalls nicht nur nach der Def. von der
christlichen Anthropologie gehend, dass der Mensch ein <sinnbegabtes
Vernunftwesen> sei!), töten dürfen?>

Also ich akzeptiere den theologischen Grund, (H als Geschöpf Gottes),
dann die Sache mit der Zukunftsberaubung nicht, da ja auch Menschen mit
unkorrigierbaren Hirnschäden kaum mehr eine <eigene Zukunft> kennen,als=
o
ich akzeptiere solche Gründe nicht mehr!
Gibt es neben diesen <ideologischen> Gründen auch welche, die mir
weiterhelfen?

Es grüsst =


de Sebulon (Stammesgebiet)

PS: in de.sci.theologie bekam ich eine tolle Antwort! Also nachschauen!