Wird der Schluß klarer, wenn ich nochmals erwähne, daß "Wissen" etwas mit
"wahr sein" zu tuen hat? 


Ich hatte nicht behauptet, daß die drei angegebenen Bedingungen
hinreichenden und notwendige Bedingungen für "Wissen" seien. Vielmehr denke
ich, daß sie maximal ein operationaler Ersatz für "Wissen" darstellen. 

Rationale Begründung brauchen übrigens nicht "im Subjekt vorhanden" sein. Es
reicht manschmal schon, wenn ich weiß, wo es steht.


Erkläre mir den Unterschied zwischen "für wahr halten" und "glauben, daß".


Mit diesem Sprachverständnis dürftest Du viele Mißverständnisse
heraufbeschwören. Ich, für meinen Teil, habe keine Schwierigkeiten damit, zu
glauben, daß ein Monitor auf meinem Arbeitsplatz steht.


Oben schriebst Du, daß der Unterschied zwischen "wissen" und "glauben" in
einer allgemeinen Anerkennung des Begründungsverfahren bestünde, nun reicht
bereits eine einfache Begründung, die man sich quasi selbst auswählen kann.
Dann ist jedoch der Unterschied zwischen "glauben" und "wissen" völlig
sinnentleert, da ich mir immer irgendeine Begründung ausdenken kann (sogar
immer die selbe).

MfG
Renato
-- 
Renato Nirschl
Email: z*e*n*p*j*x*e*q*r@h*z*e.h*m
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (H.Pinnow)