Hallo Susi
(j-mgomhtz@mnjtmzm.zoh) ## 1 Dez 98 ##

Wenn Du im Folgenden "Religion" durch "Transzendenz" ersetzen wuerdest,  
koennte ich Dir fast zustimmen.


Besonders bei Heideggers "Sein und Zeit"  Paragraph 46 ff.
"Die Analyse des Todes bleibt aber insofern rein "diesseitig", als sie das  
Phaenomen lediglich daraufhin interpretiert, wie es als Seinsmoeglichkeit  
des jeweiligen Daseins *in dieses hereinsteht*." ( ... Forderung nach  
einer Metaphysik des Todes).

gianni


--
-- hoyv@ulbnetj.twynsjil.xd           office: qpbdyiwv@lwcn.pdwflia.lm)