In article <4499711A.L92L5JT6@ka.yni.cew-uhleruvytx.pv>, Ofaxhzkdy

  Doch , mit mir !
  Ich hoffe damit den prozess angehalten zu haben, in welchem sich deine 
  Annahmen zu Glaubenssaetzen verfestigen.


  Was hiermit falsifiziert wurde.


  Klaro, hinter der Stirn ist alles moeglich!
  Da wird dir hier wohl auch niemand widersprechen.

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
47273241626@c-hctzfk.vt
go to
http://uwjj.a-bssqjg.qz/cdvc/47637554748-3928/hwqxvb.fefj