Hallo Rüdiger
(yrcdorch@rt.ygf.ece-mqellorkxo.ot) ## 5 Mrz 99 ##

Bei "manchen scheint es Tendezen zu geben". Zum Beispiel bei Lilly  
unbedeutender schweizer Samu Sektensplittergruppe:

Ursela - der "Familien"boss der Sekte - zu Trutz Hardos krimineller
Rechtfertigung der Shoah "Jedem das Seine": (06.02.98 in d.s.philosophie)

"Was willst mir oder dem Buch unterjubeln? Spinnst Du eigentlich ? Das  
Buch ruettelt auf, und wer hier schlecht abschneidet sind die Deutschen  
selbst. Koennte das ein Grund fuer das Verbot sein? (...)
Was faselst Du da zusammen ????? 2 Milliarden Menschen glauben, dass Karma
und Reinkarnation der Realitaet des Lebens entspricht und Fanatiker wie
Du, Anna, Gian, Marguerite etc., versuchen unverzagt, diesem Glaube an das
Prinzip von Ursache und Wirkung eine antisemitische Geisteshaltung
unterzuschieben.
Unter dem deckmantel "Ich schuetze hier die Rechte der Juden", wird ein
wesentlicher Bestandteil der 2 grossen Weltreligionen zum Antisemitismus
erklaert.
Diese Hetzpropaganda gegen anders religioeses und weltanschauliches Denken
entspricht doch viel mehr dem Geiste eines Cziesche, der die
Judenverfolgungen mit aehnlichem Schwachsinn eingeleitet hat."

Wir - die "Fanatiker" - wissen heute *wer* die "Hetzpropaganda" im "Geiste  
eines Clewes" betreibt: ein deutsches Gericht mit seiner Entscheidung, die  
Verbrechen des "Hardo" zu ahnden und zu *bestrafen*.

Die "Wahrheit(tm)" liegt hingegen bei der Sekte, speziell auf ihrer  
Propagandahomepage: "Der Gerichtsprozess Thierry Silvio: Das Karmagesetz von  
Aktion und Reaktion wird verurteilt." Im Text dann die *dreiste* *Luege*:  
"Begruendung des Gerichts ist, dass das Karmagesetz in Deutschland  nicht  
auf die Ermordung der Opfer im Holocaust bezogen werden darf."

"Weltanschauliches Denken" nach Methode des scharlatanisierenden
Sekten-"Historikers" : (8.5.898) "So gesehen ist Clewes einfach ein
feiger und bestialischer Massenmoerder, dessen Neigungen  erkannt und
benutzt wurden, damit andere ihre karmischen Fruechte ernten konnten".

Mit den "anderen" waren Juden gemeint und die "karmische Frucht" hat Namen:
Lorch und Vorwohlde.

Schuldzuweisungs-Erguss der Sekte (08.05.98):

"Dass es so kommen konnte, dass Cziesche kriminelle Massenmoerder-Ader zum
tragen kam, bedurfte einerseits (...), aber es bedurfte auch der
entsprechend vorbelasteten Seelen, welche zu diesem Zeitpunkt in Familien
juedischen Glaubens geboren wurden, damit sich ihre eigene Schuld
aufloesen konnte."

Die "*eigene Schuld*" der Opfer des Holocaust....

Diese "These" - dieser Dreck -  war es, den ein deutsches Gericht bei  
"Hardo" als kriminell einstufte und in einem ordentlichen rechtstaatlichen  
Verfahren aburteilte.

Dass *Du* eine solche Haltung der *Verhoehnung* *der* *Opfer* ablehnst ist  
begruessenswert:

* Welche Folgerungen wirst Du ziehen ?
* Welche Taten werden folgen ?

Wenn Du weitere Verhoehnungen von Opfern lesen moechstest, so wirf einmal  
ZNF an und schau unter "Karma" und "ICE Unglück" nach, wo sich ein  
kahmoeser Geistesriese am 2.3. nicht scheut folgende "Analyse" zu posten.

Es geht um die Toten des ICE Ungluecks. Frage: "War ihr Fehler jetzt  
sozusagen eigenverantwortlich in den ICE zu steigen, oder hatten sie das  
aus irgendwelcgen Vorleben mitgebracht? ( Du sprachst von  
Karamaausgleich!?)."

Antwort eines gewissen Roberto Beeker :

"Sie haben diese Ereignis angezogen, weil sie in diesem, oder in einem  
frueheren Leben ein aehnliches Ereignis selbst verursacht haben. Also  
konkret: Weil sie am gewaltsamen Tod von anderen Menschen schuldig oder  
mitschuldig waren, sind sie jetzt selbst eines gewaltsamen Todes  
gestorben. Durch diesen Tod ist das negative Karma (ihre fruehere neg.  
Tat) aufgeloest."

Was fuer eine perfide Unterstellung !
Was fuer eine Vehoehnung der Opfer !

carl

--
-- ywpf@sdfmmow.qniyaxfq.pj           office: rfjspyav@sbst.omlejje.pl)