Gern geschehen.


Tod ist nicht gleichzusetzen mit Sterbehilfe, da Sterbehilfe eine Untere
Ebene des Todes ist.Aussagen ueber den Tod sind nicht unbedingt auf
Sterbehilfe vererbbar.

Sterbehilfe ?
Fuer mich bedeutet das, jemanden zu toeten, der mich darum bittet.
Warum soll ich ihm diesen Wunsch nicht erfuellen ?
Wer er es nicht selbst kann, aus physischer Hinsicht, kann ich ihm den
Wunsch doch nicht abschlagen.
Falls er sich nur nicht traut, sich selbst umzubringen, so ist das sein
Problem.
Er hat fuer sich noch nicht den Entschluss gefasst, also gilt seine
Bitte nicht, da sie nicht wirklich sein Wunsch widerspiegelt.


Jeder stirbt fuer sich allein.(Aber nicht unbedingt durch sich.)

Wenn wir nicht sterben wuerden, wuerde fuer das Lebewesen Mensch, bald
kein Platz auf dieser Erde mehr vorhanden sein.


Noch etwas zu den "Mordtheorien" in den folgenden Mails :
1. der Mensch hat einen starken Ueberlebenswillen
2. falls seine Existenz bedroht ist, wird er versuchen, sich zu
   verteidigen
3. einige Menschen vernichten gleich ihren Feind

Es ist das Recht jedes Menschen, seiner Natur (also seinem eigenen,
wahren Willen zu folgen).
Er darf also andere Menschen toeten.
Aber nur, wenn er das wirklich will.
Warum soll er jemanden _wirklich_ toeten wollen, der sein Uberleben
nicht beeintraechtigt ?
Und wenn er dann seinen Feind getoetet hat, so geschah das folglich aus
Notwehr.
Es ist also kein Mord. (Der Vorsatz war nicht, den anderen zu toeten,
sondern sich selbst zu verteidigen.)
Maximal Totschlag.(Wobei der Vorsatz bewiesen werden muss)

Gruss,
Bruggesser