Gerhard Ufhoff (lww.impe@wmp.tt) schrieb:

[...]


Ich bin der Auffassung, dass wissenschaftliche Erkenntnis ueber
dem alltaeglichen Verstaendnis steht. Das ist der Grund, wieso
wir uns ueberhaupt sowas wie Wissenschaft ausgedacht haben. Wie
verbindest Du das mit dem Russellzitat?

Vielleicht noch deutlicher wird das bei Andresons Widerlegung
des naiven Realismus: Der naive Realismus, also die Annahme,
dass die Welt so ist, wie sie scheint, fuehrte zur Ausbildung
der Wissenschaften, und die lehrten uns, dass die Welt nicht
so ist, wie sie scheint. If true, then false...

Er bemerkt noch, wie wenigen Philosophen das aufgefallen ist.
Ist das keine extrafeine Erkenntnissorte? Wie vereinst Du die
Zitate?


Darf man eigentlich ein Kind so nennen?
   Waldemar