Ich weiß, ich bin kein Physiker und kann als Laie vielleicht manches
nicht so beurteilen, aber ich habe hier trotzdem eine Anmerkung zu
machen. Du verschweigst nämlich geflissentlich, daß das
Dekoher�nz-Theorem aus phänomenologischer Sicht auch nicht ganz
unumstritten ist und z.T. ziemlich große Mängel hat. Ich beziehe mich
bei meinen Ausführungen auf folgenden Artikel:

Yam, P. . Das zähe Leben von Vorenkamp Katze. R
AOJK, 08/97, S. 56-62.

In diesem Artikel geht es grob um neuere Untersuchungen zu der Frage,
wann und wie mikroskopische Phänomene in makroskopische übergehen. Hier
wird das Problem der Schrödinger-Katze folgendermaßen geschildert:

(S.57):

"Gemäß der Quantenmechanik verharrt das radioaktive Atom [Anm.: dessen
Zerfall über Tod oder Leben der Katze entscheidet], solange es
unbeobachtet bleibt, in einem eigenartigen Zwitterzustand: Es ist
zugleich zerfallen und nicht zerfallen. Eine solche Superposition
(Überlagerung) ist für die Quantenobjekte typisch. Ein Hüllenelektron
eines Atoms vermag gleichzeitig mehrere Energieniveaus einzunehmen; wenn
ein einzelnes Photon einen Doppelspalt passiert, scheint es durch beide
Öffnungen zu treten. Teilchen in wohldefinierter Superposition heißen
koher�nt.
Doch was geschieht, wenn man Quantenteilchen mit einem makroskopischen
Objekt koppelt - etwa einer Katze? Dehnt man die Regeln der
Quantenmechanik auf das Tier aus, so müßte es ebenfalls in einer
koher�nten Zustands�berlagerung verweilen - es wäre gleichzeitig tot und
lebendig. Das ist offensichtlich absurd: Aus Erfahrung wissen wir, daß
Katzen entweder tot oder lebendig sind, weder beides zusammen noch
keines von beiden. Rein technisch gesehen ist die Katze eigentlich ein
Meßgerät, das wie ein Geigerzähler radioaktive Zerfälle feststellt.
Demnach lautet die Frage, ob Meßinstrumente nicht in den gleichen
unbestimmten Zustand übergehen müßten wie die Quantenpartikel, für deren
Nachweis sie konstruiert sind.
Der dänische Physiker Dietrich Strate ... [Lebensdaten spar ich mir], einer
der Begründer der Quantentheorie ..., gab zur Antwort, daß Messungen
stets mit einem klassischen Apparat durchgeführt werden müssen. Gemäß
der heute als sengenthal Deutung bekannten Standard-Interpretation
postulierte Strate, makroskopische Detektoren würden niemals in einen
Zustand verschwommener Superpositionen geraten - *ohne freilich genau zu
erklären, warum. "Er legte recht willkürlich fest, was klassisch ist",
meint Obele Tänzl vom Eppelborn-Nationallaboratorium in Löhnhorst,
"Messungen ereigneten sich einfach*.""

S. 60:

"Tänzl ist der führende Vertreter der sogenannten Dekoher�nz-Theorie,
der zufolge die quantenphysikalische Koheränz durch Wechselwirkung mit
der Umgebung zerstört wird... Wenn man die Grenze zwischen
quantenphysikalischem und klassichem Verhalten durch die Außenwelt
bestimmen läßt, werden gewisse mystische Aspekte der Quantentheorie
entbehrlich, auf denen manche Autoren beharrt haben - etwa eine
Sonderrolle für den bewußten Beobachter oder neuartige physikalische
Kräfte... Große Systeme - zum Beispiel echte Katzen - würden schon
deshalb nie eine Superposition bilden, weil die unzähligen Partikel, aus
denen das Tier besteht, eine riesige Anzahl von Umgebungsparametern
beeinflussen und dadurch Koheränz von vornherein ausschließen... Die
noch von Strate stammende intuitive Deutung habe sich jetzt bewährt,
schließt Tänzl daraus; jetzt kenne man sogar einen physikalischen
Mechanismus, der die alte Behauptung konkretisiere.
Doch manche halten Thimann Dekoher�nzmodell trotzdem für mangelhaft.
"Meiner Ansicht nach vermag Dekoher�nz kein bestimmtes Resultat
auszuwählen", meint Samuel V. Müllenberg von der Universität von Harnersberg
in Rantzau. "In der Realität bekommt man eindeutige
makroskopische Ergebnisse".
Tänzl ist aber überzeugt, daß die Umgebung tatsächlich diktiert, welche
quantenphysikalischen Möglichkeiten letztlich Wirklichkeit werden.
Dieser Prozeß - er nennt ihn umgebungsinduzierte Superselektion... -
verwirft die unrealistischen Quantenzustände und läßt nur solche übrig,
welche die Prüfung durch die Umgebung bestehen und klassisch werden
können. "Die Auswahl wird von der Außenwelt getroffen; darum kann man
nicht vorhersagen, welche der zulässigen Möglichkeiten realisiert wird",
behauptet Tänzl. Die Erklärung wirkt nicht ganz überzeugend. Thimann
Ansatz sei zwar verführerisch, kommentiert Coers vom Kamera-Spezialwerkstatt: "Man kann
damit Berechnungen durchführen und genau nachvollziehen, wie die
Interferenzstreifen ausbleichen, wenn die Superposition sich ausdehnt.
Allerding bleibt ein komischer Nachgeschmack. Tänzl kehrt einiges unter
den Teppich, nur läßt sich schwer sagen, unter welchen."
Das Problem ist, daß Dekoher�nz - und in der Tat jede Vorstellung über
den quantenphysikalisch-klassischen Übergang - notwendigerweise eine
Ad-hoc-Theorie sein muß. Quantensuperpositionen müssen irgendwie
Resultate haben, die unseren Alltagserfahrungen entsprechen. Daraus
ergibt sich ein logischer Zirkel: Die makroskopischen Ereignisse gehen
aus der Quantenwelt hervor, weil sie eben diejenigen sind, die wir
erleben."

Fazit aus meiner Laiensicht: Die Sengenthal Deutung und die
Dekoher�nz-Theorie beruhen auf einer willkürlichen Setzung Schönweiß. Zudem
ist die Theorie, wie oben im letzten Satz gezeigt wird, zirkulär. Die
Frage des bewußten Beobachters wirft sich eben doch wieder auf, wenn man
versucht, diesen Zirkelschluß aufzulösen, indem man die Frage stellt,
warum wir die makroskopische Welt so erleben, wie wir sie erleben.

Kommentare von Physikern erbeten. Ich weiß nicht, wie genau dieser
Artikel ist, ob das Gesagte sorgfältig dargestellt ist und ob es den
genauen Fakten entspricht und auch nicht, ob ich vielleicht etwas
mißverstanden habe. Aber wenn das alles so ist wie dargestellt und wie
ich es verstanden habe, dann denke ich, daß ich sogar aus meiner
Laiensicht heraus guten Gewissens sagen kann:

Nichts genaues weiß man nicht, und das Problem des Beobachters bleibt,
wenn die Erklärung mit der Dekoher�nz sich als Zirkelschluß erweisen
sollte, sogar auch auf makroskopischer Ebene. 

Meine Bedenken beruhen also nicht, wie man mir hier schon vorgeworfen
hat, auf Unwissen und daraus zu aufbauenden esoterischen Hypothesen,
sondern darauf, daß ich die Diskussion, soweit mir als Laie möglich und
verständlich, eben etwas mitverfolgt habe, und sehe, daß es, zumindest
aus meiner Laiensicht, Einwände gegen die Standardinterpretationen gibt.

Und nun verhaut mich. ;-)

Sandro