Hi,
in der Menschheit gibt es immer Glauben! Die Menschheit hofft, fürchtet,
vermutet etc.
Das Problem liegt nur in der Definition von Gott. Stellt man sich Gott
als den alten Mann im Himmel mit dem langen Bart vor, haben die meisten
sicher Schwierigkeiten ihre Hoffnung/ Glauben darauf zu projezieren. Der
Mensch muß immer etwas Begreifbares haben um sich festzuklammern -
ansonsten verliert er den Halt! Zurück zur Definition von Gott: Es gibt
Menschen die zünden sich eine Kerze an, um für etwas zu beten, bitten,
um etwas zu hoffen. Die Kerze ist für sie das Symbol dafür, daß sie
glauben. Sie können genausogut einen Fußball nehmen und den
"vergöttern". Aber die Kerze hat für viele etwas mystisches.

Es gibt Gott, als Person, Stuhl, Kerze oder Sternschnuppe! Jeder
vertraut auf etwas, klammert sich an etwas.

An dem SYMBOL GOTT kann kein Zweifel bestehen!

So weit,
Bru.

Der Mensch ist faul und fällt in die Unmündigkeit zurück!