Hallo Nina!


Also geschrieben habe ich alles in einer ordentlichen Textverarbeitung. Kopiere
ich aber bei Versatel in die NG, geht die  Formatierung verloren. Das Original war
vom Layout druckreif, richtig schön mit Absätzen und in Blocksatz. Sorry, wenn
es dich anstrengt meine verhunzten Texte zu lesen, mal sehen ob ich das noch
besser hin bekomme ?


Darf ich das im Zusammenhang, mit der Frage nach Wahrheit, so interpretieren,
daß 1, Wahrheit ein Prozeß darstellt, und 2, der Mensch auch im erstellen von
Wahrheiten recht launisch verfährt,- er will immer genau das, was er just nicht
hat ? 
Autorität verbürgt doch Heute längst nicht mehr Wahrheit im Bewußtsein der
Bürger. Vermutlich hat sie das noch nie getan, - glaubwürdig. Autoritäre
dogmatische Wahrheiten, sind m. E. obschon nicht zwingend, recht glaubwürdige
Armutszeugnisse.


Leider ist aber der Erfahrungskatalog immer zu klein, so daß wir nicht umhin
kommen auch nach Vorurteilen zu beurteilen. Der gesunde Menschenverstand ist
die Summe aller Vorurteile, die man uns bis zu unserem 18 Lebensjahr
einverleibt hat. (C. Antz) Ich möchte hier noch weiter gehen und sagen: ...
welche zudem noch mit dem erreichten Lebensalter zu multiplizieren ist. Denn es
ist ja keineswegs so, daß wir nach dem 18 Lebensjahr aufhören Vorurteile zu
sammeln. Es stellt sich sogar die Frage, ob nicht diejenigen die wir uns in
eigener Regie aneignen, die perfideren sind.

mfg V.B.