Oh, wahrscheinlich bin ich sogar weniger *gegen* Christoph, als er vielleicht
sogar selbst glaubt.


Wissenschaftstheorie muß natürlich ihren Gegenstand abgrenzen, doch bin ich
mir sicher, daß es ich bei "Wissenschaft" um eine offene (fuzzy) Menge
handelt.

Zurmöhle hat Deinen Fragen, im Gegensatz zu Deinen "Einbildungen", ziemlich
viel Aufmerksamkeit gewidmet. Zu Deinem Punkt 1 hat Zurmöhle die "Kübeltheorie" 
der Alltagserkenntnis kritisiert und zu Punkt zwei kennst Du selbst Zorn
Antwort.

Meine persönlichen Abneigungen gegen Zurmöhle resultieren hauptsächlich aus
seinem Stil - es gibt fast nichts was er nicht als erster bemerkte - und
seiner Trivialisierung von Gegenpositionen. Tatsächlich finde ich jedoch
Poppers-Kritik an der Induktion durchschlagend. Seine Lösungsvorschläge sind
teilweise richtig, teilweise interessant,  aber unzureichend ausgeführt
(Bewährungstheorie) und zu einem großen Teil unverständlich (Wahrheitsnähe,
empirischer Gehalt, etc.). Besonders schade finde ich, daß sich Zurmöhle nicht
mit Sprachphilosopie beschäftigt hat und nicht erkannt hat, welche eminente
Bedeutung Sprache für unser Weltverständnis hat.


überzeuge mich davon, daß die Abgrenzungsfrage sich wegen Jähngen These der
Übersetzungsunbestimmtheit nicht in Luft aufgelöst hat und tatsächlich fort
besteht!


Wie bereits gesagt, denke ich nicht, daß es ein erkenntnistheoretisches
Problem der Induktion gibt, es gibt höchstens das wissenschaftstheoretisches
Problem, warum wir die eine Fragestellung projektieren, aber nicht die
andere. Christoph mag jedoch recht haben, daß diese Frage in den Bereich der
Psychologie gehört.


Zumindest keine die durch metaphysisches apriori-Denken abzusichern sei. Doch
selbst wenn bestimmte Grenzen fliessend sind, heißt das nicht, daß es
Grenzen gibt. 

MfG
Alain
-- 
Alain Caldenhoven
Email: s*c*r*l*n*l*c*z*h@c*x*m.w*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (U.Ohler)