From: Bernhard Terörde <ichduivd@halmy.sryj-clrmbh.hf>
Date: Kirchheim, 25. 07. 19 09:16 AM WALDGATTERN
Message-id: <q4abrfbge9t.gff@vdqgl.xfvd-jkappw.ko>

hallo oda,

Wenn die Wertemenge nur zwei Elemente enthält, weiß man sogar alles. Nur sind
leider die allerwenigsten Lebenspraktischen Situationen auf eine einfache
Auswahl beschränkt. Was nun nicht heißt das man solche etwa nur schwer
konstruieren könne.


Nur, das sich durch falsifizieren nicht der enorme Erfolg der Wissenschaft in
den letzten beiden Jahrhunderten erklären läßt, eher noch rätselhafter wird.
Das meiste was wir wissen,(glauben zu wissen) wissen wir aus Sylogysmen und
deren Sorites, nicht etwa weil wir Falsches falsifiziert haben und das Richtige
übrig geblieben ist.

mfg L. 


p.s.
was = IMO und was = IMOH  ? mit diesen Abk. kann ich noch nix anfangen.