In article <2osfqgVIiaQ@qksqhlv.hpswhwlk.eb>, egif@lljzsol.cfaboepo.nj
(Dbgyehc) wrote:

Sag mal, was hat der mensch mit mir ?
Ich hab doch gar nichts gegen diesen Herrn und seine Wunder.

Man sieht doch, wo so was endet.
z.B. bei diesem beruehmten Loeffelbieger und Uhrenanhalter...
jetzt sitzt er irgendwo in DAMMSDEICH und bietet Kurse zur lebensbewaeltigung an.

Warum bleibt dieser spiritist nicht locker.

Tatsaechlich ist bisher noch nie der nachweis geglueckt, dass es sich bei
soolch sonderbaren phaenomenen um eine "uebertragung" von kraeften oder Massen,
aus der Vorstellungswelt in die Welt der Objekte handelt.

Schon aus dem Grunde ist ja Para-Psychologie eine Sackgasse...

-- 
KARMA = ueberholte asiatische Ethiklehre, welche sich auf die Maximen
gruendet:
1. Der Gewinner/Sieger hat Recht und Rechte
2. Der Verlierer/das Opfer ist immer schuld
Daraus entwickeln sich notwendig und folgerichtig alle weiteren
Ansprueche der Rechts-Inhaber.


reply to 
62348591872@s-lsfcgv.pi
go to
http://ktow.n-ucrsjz.an/yipn/64333230792-0022/fejrsv.azcl