On 22 Dez 1997 14:28:00 GMT, 320034048390-0001@t-online.de (Ulrich
Warkus) wrote:


Du verwechselst das nicht mit einer Spielbank? 
Die ideale Börse ist ein Markt, auf dem sich Angebot und Nachfrage
ausgleichen. 


Perfektion ist nicht gefragt, es reicht völlig, wenn die Gewinne
deutlich größer sind als die Verluste.


Wenn Du mit 'außen' das real life meinst, dann stimmt das schon. Aber
die Informationen, die im Cyberspace vorhanden sind (also maschinen-
lesbar) reichen fürs erste einmal aus, und die sind - behaupte ich mal
- nicht um Größenordnungen schwieriger zu 'verstehen' als die
Informationen in einem Kampfflugzeug-Simulator. 

Tim