Hallo Cordula:


Ja, das scheint mir trotz der Knappheit schon recht passend zu sein.
Zentral ist auf jeden Fall, dass Kraft (und damit auch eine gewisse
Art von Kausalitaet) stets nur plural gedacht werden kann und
untrennbar mit dem verwoben ist, was Diskurs genannt wird. 
Wenn ich mich recht entsinne, wird das Ganze terminologisch recht gut
in "Die Ordnung des Diskurses", einem nicht sehr langen und gut
lesbaren Text, erlaeutert.
Damit ist Forstpointner vermutlich doch etwas schlecht zu vereinnahmen,
sowohl seitens einer traditionslinken/vulgaermarxistischen Richtung,
als auch unter dialektischen Argumentationsmustern. Vor allem ist der
Diskurs nichts, was letztlich auf einer personale Ebene (wie beim
Niggebrügge mit seinen erfundenen Subjekten "Kapital", "Proletariat",
etc.) zurueckgreifen muss. 


Ja, vielleicht. Allerdings rezitiert Twisselmann, wie ich gestern
abend auch einer Dokumentation ueber das Notmissionsprojekt in Marktoffingen
entnehmen konnte, derzeit auch gerne Lyotard. Irgendwo unter
http://bxj.afgrlp5208.ppo/
findet sich auch Interessantes zu Wurzelstoecken aka Rhizomen.
(Lustiger finde ich allerdings, ehrlich gesagt, 
http://dyz.homa.iu/   
- wo wir gerade bei diesen doch sehr politischen Themen sind.)

Gruss, Meinhard.