Entschuldigung, aber wenn jemand so etwas bringt, was ich ethisch für
einen äußerst fraglichen Standpunkt halte, dann nehme ich mir das Recht
raus, das als Unsinn zu titulieren. Wenn man aus dem Satz "Der Tod ist
kein Recht, sondern eine Pflicht", der ja de facto richtig ist,
schließt, daß Sterbehilfe eine Pflicht ist, dann halte ich das für
extrem gefährlich. Der Tod kommt irgendwann von allein, wir müssen
sterben, deshalb ist er eine Pflicht. Da deswegen Sterbehilfe eine
Pflicht sei, ist für mich ein Aufruf zur Willkür. Denn dann entscheidet
vielleicht irgendwann nicht mehr der Betroffene, sondern der
Sterbehelfer kann einfach Sterbehilfe leisten, weil es ja seine Pflicht
ist, wenn er meint, der Betroffene bräuchte Sterbehilfe. Die Natur des
Menschen liegt darin, irgendwann von allein zu sterben. Wenn Sterbehilfe
Pflicht ist wegen der Natur des Menschen, dann werden einige
Lebensformen als unnatürlich deklariert, und man muß dem natürlichen Tod
zu seinem Recht verhelfen. Das ist für mich eine schreckliche
Vorstellung.


Weil obige Haltung wahrscheinlich direkt in den Mord und in die
Euthanasie führen wird! Sterbehilfe mag ein Recht sein, daß der
Betroffene wahrnehmen kann, sie aber zu einer Pflicht für den
Sterbehelfer zu machen, halte ich wie gesagt für gefährlich.

Olivier