Was ich von der Atomphysik her sagen würde (habe eben noch keine QM
Vorlesung gehabt, wohl aber die Schrödinger Gleichung) ist der
springende Punkt, dass die Katze während sie im Karton eingeschlossen
ist, lebendig und tot zugleich ist - und das ist etwas, was man sich
nicht vorstellen kann. 


Es geht doch sogar noch über Wahrscheinlichkeit hinaus. Es ist eine
Superposition von zwei Zuständen. Nimm zum Beispiel ein NH3 Molekül. Da
haste eine Ebene mit drei H im Dreieck und das N steht wie auf einer
Pyriamidenspitze darüber, aber eben nicht dort, sondern die
Wahrscheinlichkeit (und nicht das N selber) pendelt durch die Ebene, die
die drei H bilden, hin und her und Du kannst nicht sagen, dass es an
einem Zeitpunkt da oder dort ist, also musst Du sagen, dass das N an
beiden Ort gleichzeitig ist. 

Jetzt machen wir das leben der Katze vom Zerfall eines Kerns abhängig,
der wieder in beiden Zuständen gleichzeitig sein kann, also kann die
Katze tot und lebendig zu gleich sein, bis Du sie anschaust. 

Mitm Gruss

Gérald, der weiss, dass er gestern ungefähr das gleiche, aber ein
bisschen schwammig formuliert hat.


 . . . 

 Gérald Asbeck, Beruf: Student, Klappe: gross
 "If there's a way to be, are we?" (Smartass)