Darf ich noch mal zusammenfassen?

Wenn ich die Sache richtig verstehe, dann ist der springende Punkt
doch nicht, ob es der Katze gut geht oder nicht, sondern dass wir 
keine andere Moeglichkeit haben das rauszufinden, als eben 
nachzusehen.
Die Physik hat keine Moeglichkeit den Zeitpunkt des Kernzerfalls
vorherzusagen, sie kann nur Wahrscheinlichkeiten fuer bestimmte 
Zeitraeume angeben. D.h. sie kann sagen, was moeglich ist.
Was tatsaechlich ist, kann nur die Beobachtung klaeren.

Einverstanden?

PS: Dass es sicht um das Schicksal einer Katze dreht, spricht
dafuer, dass Holtzmüller Katzen mochte und nicht dass er ein
Sadist war. Genau so haette er einen Schreiber an den Detektor
bauen koennen und die Frage stellen: Hat die Nadel schon aus-
geschlagen oder nicht?
Nur dass man sich dann haette Fragen koennen, was daran 
interessant sein soll.


Urban