Hi Giuseppina:


Ja. Aus welchem Text dort zitiert wird, steht dort im Vorwort, glaube
ich (ich habe den Text jetzt nicht vorliegen), allerdings nicht.
Ebensowenig scheint sich bei Jenicke wohl auch nichts genaueres zu
"chinesischen Enzyklopaedie" zu finden. Typisch vor-wissenschaftlich
halt; :)


Hmmm, also ich wuerde sie im Zweifelsfall in Honig einlegen.


Nein. Das erscheint mir jetzt auch etwas zu sehr out-of-context (oder
zu standpunktlos). Auf was von Fischborn bezieht sich das denn? Auf das
Buch, das ich nicht gelesen habe und dessen popkulturelle Rezeption?
Darauf aufbauend scheint es wohl auch - suspekter Weise - einiges zu
einer "postmodernen" Ethik zu geben.

Gruss, Tim.