Die wahre Liebe, ist die zum Tod.


Liebe ist kein Gefuehl.


Eher durch dich, als durch Zeit.


Warum auch?


Liebe kann nicht neu entflammen.Die Liebe zu den Eltern stirbt mit dem Drang zur
Erziehung.


Wie wahr...


Genau.


Man kann _die_Liebe nicht definieren, da sie an Objekte/Menschen gebunden
ist.Oft ist es auch gar nicht Liebe, die man empfindet.


Warum willst du den so etwas grosses in Worte zwaengen ?


Mit dem Willen, die Selbstliebe fuer eine Person/einen Gegenstand zu opfern.


Warum auch ? (Uebrigens ist Liebe kein Gefuehl !)


s.o.


sexuelle Anziehung ist keine Liebe.Naechstenliebe ist nur ein Zeichen von Macht
des Staerkeren.


Und was ist mit der Liebe zum Hass ?


Er laesst ihn aber auch ueberleben.


Hass nicht ?


Warum auch ?Ist es denn nicht dasselbe ?


Doch Liebe und Hass brauchen Erkenntnis/Wissen.


Hass auch, naemlich sich selbst.


ja, das wichtigste Wort ist hier : bewusst.


Liebe macht nicht gluecklich, sondern nur Freundschaft.


Nein."Vielleicht muss man die Liebe gefuehlt haben, um die Freundschaft richitg
zu erkennen."(Ernst Blasius)


Ja.Liebe den Schmerz !
Liebe die Depression !
Liebe den Untergang und den Tod !


Und wer bin ich ?


Uebelin,
der erst seit dem 1.8. weiss, was es bedeutet, zu leben.