ganz so simpl kann es meiner meinung nach auch wieder nicht sein,
denn: wenn wir davon ausgehen, dass das system/programm bewusstsein
hat, ich-empfinden, selbstreflexion, so kann ich ihm vermutlich nicht
leicht solche beschraenkungen auferlegen. 

natuerlich kann ich auch einem kind sagen: du darfst niemals alleine
ueber die strasse laufen, aber irgendwann wird es irgendwo ein kind
geben dass dies doch tut und dies dann moeglicherweise schlecht endet.

ebenso hier: zwar kann ich sicher so eine definition vorgeben, nur:
ein so intelligentes ich-behaftetes system wird sicherlich nicht so
einfach programmiert sein dass am anfang steht:

public static final boolean StandAlone = false;

oder so aehnlich... vermutlich wird dieses programm vielmehr
notwendigerweise kontrolle ueber seinen eigenen code benoetigen und
irgendwann vielleicht die frage stellen: warum ist diese konstante
eigentlich so wie sie ist? so aehnlich wie wir uns fragen: muss ich
eigenlich an krebs sterben, wenn diese und jene gen-konstellation da
ist, oder nicht. fuer "oder nicht" investieren wir immerhin eine menge
geld.

ergo moeglicherweise auch "unser" programm.


wuerde ich auch nicht unbedingt so sehen, denn: ein sich selbst
veraenderndes system, koennte aus diesen veraenderungen schliesslich
auch degenerieren, vielleicht sogar so stark degenerieren, dass ein
konsistentes system nicht mehr herzustellen ist und nur mehr eine neue
initialisierung moeglich ist: tod?

vgl. ms windows. schon bei einem solchen system, bei dem nicht mal die
entwickler intelligent waren =;-)) und das system schon gar nicht
kommt es durch die taegliche verwendung zu solchen "degenerationen",
warum dann nicht auch bei einem wesentlich komplexeren "intelligentem"
system?


ciao


folkert

***************************************************
DI Folkert Collbrunn
email:   guvdide@_ahtolv_imjf98.tvyhsi.bs.ab
URL:     http://itfq86.atczvo.uw.yi/~oartiez
***************************************************
to mail me remove the _remove_ in the email adress