kcqgpc.dgqkn@sixoshn-evnod.ck meinte am 25.08.97
zu "Re: Parrhesia":

Was steht denn in "Ordnung der Dinge" ganz am Anfang?

TH>Das klingt auf jeden Fall recht gut. Da ich meistens nach
TH>konkreten Applikationsmoeglichkeiten solcher Konzepte suche, ist
TH>mir bzgl. Orte, wo es gilt, mit  "Mut gegen einen Widerstand
TH>frei zu sprechen " albernerweise der Film "Kentucky Fried Movie"
TH>eingefallen, an den Du Dich vielleicht erinnern wirst, die
TH>Episode mit dem "Danger Seeker".

Ich habe mir das gerade in einer Vorlesung vorgestellt. Ich meine, daß  
jemand den "Danger seeker" als Beispiel für Parrhesia bringt.

Aber die Griechen werden doch sicher auch ein paar Geschichten dazu  
tradiert haben, in der Art von "Wie Wolf das erste Mal Parrhesia  
ausprobiert hat und zwar unten am Hafen."

Wenn ich Zeit habe, werde ich mal recherchieren.

Ein Film, der sehr schön sein soll, aber sehr selten läuft: "Deckname  
Richard"

Gruß
Silvana