Hallo.


Nun, mehr oder weniger ist das ein Traum von mir.
Nur ist das, wie wir alle wissen, alles andere als einfach.

<[..]>
Wieso soll es nicht aufrichtig sein können? Es erkennt die Lüge solange als
Wahrheit an, bis
es eine andere, widersprüchliche Informatioen erhällt.


Ja, das ist natürlich wahr :-(

<[...]>
Ist das Bewiesen, mit der Summe der Teile? Oder ist das nur die Letzte
Hoffnung der Philosophen?
Und auch wenn der Mensch die Summe seiner Teile PLUS seiner Seele ist, kann
ich dann nicht eine Seele Simulieren? (wie z.b. in dem Anime "Ghost in the
Shell")

<[...]>
DAS ist ja eben meine Frage, ob ich damit die Menschenrechte verletze, und
ob diese überhaupt für unser 'Wesen' gelten würden...

<[...]>

Aber andererseits hat die Zeit gezeigt, Wenn etwas möglich ist, dann wird
das früher doer später auch durchgeführt!

<[...]
Nein, aber vielleicht kann ich den Film auftreiben. Jede Art von Information
ist mir wichtig!


<[...]>
Das ist natürlich auch wahr!


Das wäre die doppelte Arbeit, ein Männliches und ein Weibliches Programm zu
schreiben, (das wäre sehr nahe am Menschen) ODER man schriebe das Programm
"homosexuell" bzw. "Monosexuell".
Theoretisch müsste ich doch "nur" s.z. eine Datei anlegen, in der
Zeilenweise die Characterzüge aufgeführt
sind, und das für jedes der beiden Programme, dann Kopiere ich das
Hauptprogramm, und mische die Zwei characterdatein zu einer Neuen.

<[...]>
Das ist ein Guter Gedanke.

<[...]>
Schon richtig, aber ich würde eine Lebensform (auch wenn sie
99.999999999999999999999% simuliert ist, nicht als SPIEL bezeichnen. Deinen
Sohn/deine Tochter ist auch kein Spielzeug (Das Hoffe ich zumindest!)

<[...]>
Nun, da Antworte ich auch hin. Ich wollte nur die Meisten Leute erreichen...

Ich hoffe, man Liest sich!