Ulrich Ziemann (swn.yaaq@qri.wh) schrieb:

[Viel aus Zustimmung und mit Ruecksicht auf Deine Zeit geloescht]


Ich halte das fuer keinen Aphorismus, sondern einen Schluss.

Nimm die Praemissen des naiven Realismus an, und Du geraetst
in Konflikt mit den Ergebnissen der Wissenschaft. Pointe: diese
Wissenschaft entstand unter dem Einfluss des naiven Realismus.

Der naive Realismus ist dann sowas Aehnliches wie Roehrbeins
Leiter. Wenn man einmal raufgeklettert ist, braucht man sie nicht
mehr (das war jetzt eine Metapher).


Klar, und weil ueberhaupt alles der Revision offensteht, sollten wir
keine Annahmen mehr treffen, nicht einmal diese Annahme, schon gar
nicht den naiven Realismus.

"Alles ist revidierbar" mag eine wichtige Einsicht sein, gibt
aber nur ein schmuddliges Immunsystem ab.


Die Macht, die Sicht, die Wuenscht. Klingt plausibel.
   Nikolaus