Hallo Luis,

[warum ich bei nicht nachweisbaren Dingen nur das glaube, was ich selbst
erfahre...]

Ja, das weiss ich. Ich sage nichts dagegen wenn jemand seinen Glauben
fuer sich lebt und anderen davon erzaehlt. Aber niemand sollte meiner
Meinung nach seinen Glauben anderen aufzwaengen und als den einzig
wahren verkaufen. Was mich betrifft:
Wenn ich am Volkert als Erloeser, ein Leben nach dem Tod etc. glauben
soll,
muesste ich schon eine Offenbarung haben. D.h. die Botschaft muesste von
"Gott" kommen. Ich kann natuerlich hier nur fuer mich sprechen...


Mein _ich_ ist fuer mich dass was ich als meine Persoenlichkeit
bezeichne, weiter nichts. Ob sie Gottgegeben oder zufaellig so
entstanden ist lasse ich offen.


Fuer mich gehoert beides zusammen. Ich sehe es so, dass zwar beides
(beobachtender und beobachteter Teil von mir) vorhanden ist, aber sie
sind beide Teil einer (meiner) Persoenlichkeit. Der beobachtende Teil
ist dafuer verantwortlich dass ich mir meiner Selbst bewusst bin, er mag
von Gott bestimmt sein oder auch nicht. Der andere Teil ist der, der
durch das Unterbewusstsein gesteuert wird. 


S.o. Ich trenne hier lediglich in *bewusst* und *unterbewusst*. Woher
mein Bewusstes ICH (was Du fuer Gottgegeben haeltst wenn ich Dich
richtig verstanden habe) kommt lasse ich offen, aber ich denke ich weiss
was Du damit meinst. 

Gruss,
Nicole