Mario Oosterman schrieb in Nachricht
<8ci69n$am8$6@aynb61.ghq.nnty.mh>...

Hallo Mark,


Ich teile Deine Zweifel. Sie sind vollkommen berechtigt.
Menschen, die versuchen andere Menschen ins Unglueck zu manipulieren gibt es
zu Hauf. Diese Menschen haben sich dann unter Umstaenden ein Leben lang
mit dieser Manipulation herumzuschlagen. Verzeih mir, dass ich es so direkt
sage, aber DAS ist es, was ich beklage. Kranke Typen, die Spass am Leid
anderer haben, sowie die Krankheiten des eigenen Koerpers sind wohl eine
Begleiterscheinung des Menschsein, die vermutlich erst mit dem vollkommenen
Verschwinden der Menschheit nicht mehr vorkommen werden.

Zu Deinem berechtigten Beispiel  (gell, Oma, des lohnt nimmer...) kann
ich aber auch entgegnen: "Oma, das Leben lohnt immer! (Weil wir Deine
Rente brauchen). Derartiges wird sicherlich schon heute massiv
praktiziert. Ebenso wie Morde, des Erbes wegen.

Staatlich organisierte und regulierte Sterbehilfe koennte Menschen, wie
etwa der Frau aus Deinem Katzenkoenig-Beispiel, viel Leid erspart. Und
zwar, wenn sie vor dem Tod beratend zur Seite steht, aehnlich wie es bei
Schwangerschafftsabbruechen geschieht. Auch koennte vor der Bewilligung
des Todes eine Wartezeit von einigen Wochen eingeraeumt werden, in der
der Todeswillige nur noch Kontakt mit geschulten Fachkraeften hat und
alles in Ruhe (!) ueberdenken kann, ueberdenken muss.
Die Vorteile laegen auf derHand:
1.
Manipulateure liefen Gefahr enttarnt zu werden und wuerden zum
(Gross-)Teil von vornherein davon Abstand nehmen einem Menschen derartig
das Leben zu nehmen. Das geschaehe dann, wenn ueberhaupt, wieder auf die
klassischen Art.

2. Menschen, die in Ruhe und von einfuehlsamen Fachpersonal
unterstuetzt und beraten werden, werden Zeit und ruhe finden, sich der
Konsequenzen bewusst zu werden, ohne dass sie jemand manipuliert.
Psychologen wuerden diese Bewusstwerdung beschleunigen.

Des weiteren will ich anfuegen, dass Menschen selbstverstaendlich nicht
ein Sterbemittel (Gift) ausgehaendigt werden darf, mit dem sie dann zu
Hause sterben koennen (Missbrauch)
Das sollte nur in speziellen Kliniken erlaubt sein.

Eine massive, breit angelegte Diskussion in der Oeffentlichkeit wuerde
(ich spekuliere hier) die Manipulation von Menschen zusaetzlich
einschraenken, da von vornherein auf neutrales, vielschichtiges Wissen
zu diesem Thema zurueckgreifen koennen. Ich meine, dass gerade die
Tabuisierung vieler Themen, viele Menschen ins Unglueck stuerzt
(Stichwort: Drogen).
Was hilft ist Aufklaerung und noch mal Aufklaerung und zwar moeglichst
offen und umfassend. Aufklaerung halte ich fuer den einzigen Weg Menschen zu
einem selbstbestimmten Leben, dass nicht von anderen manipuliert wird
(Stichwort: Sekten)

Das Thema Drogen ist meines Erachtens in vielerlei Hinsicht mit dem Thema
Sterbehilfe verwandt. Ebenso wie der Tod, sollten auch gewisse harte Drogen
unter Aufsicht abgegeben werden, wenn der Abhaengige schon nicht davon
lassen kann. Ihm wuerde dadurch ein menschenwuerdiges Leben ermoeglicht und
die Beschaffungskriminalitaet gesenkt.
Zugleich muessten Menschen schon in der Grundschule restlos (!!) ueber
Drogen aufgeklaert werden. Um die schlechten Folgen auch tatsaechlich
vermitteln zu koennen sollten die angehnemen Wirkungen nicht verheimlicht
werden. Das ist und wirkt und unehrlich und kommt nie gut bei Kindern an.
Ich meine:
Erst wenn Kinder merken, dass jemand ihnen die Freiheit laesst von von sich
aus einer Sache abzuschwoeren (Drogen), besteht eine viel groessere
Wahrscheinlichkeit, dass sie die Finger davon lassen. Die Aufklaerung sollte
vor Ort von Fachleuten (Junkies,Medizinern) durchgefuehrt werden, die die
Dorge in den Himmel loben UND zur Hoelle wuenschen koennen. Derartig
aufgeklaert koennte ich mir langfristig ein Absinken des Konsums harter
Drogen vorstellen, das dann auch eine bedingte Freigabe dieser Drogen
ertraeglich machen wuerde. Aber das nur am Rande.

sehe ich wenig Zusammenhänge zwischen Lebensbejahung und Kriminalität ( auch

Ich meine, dass die Menschen, die sich nach intensiver, wochenlanger (!)
Auseinandersetzung, in wie oben von mir beschriebenen Kliniken, fuer ein
Weiterleben entschlossen haben, zu weniger Kriminalitaet neigen werden, als
vorher

Ich meine, dass viele dieser Menschen der fuer ihre Mitmenschen eine
Bereicherung darstellen werden. Diese Bereicherung wuerde das Leben
insgesamt lebenswerter machen und so zu wenger Kriminalitaet fuehren.

Ich schoepfe diese Vermutung aus den Nahtoderfahrungen vieler Menschen,
die hinterher irgendwie gelaeutert scheinen und die Welt mit anderen
Augen sehen, sich schon an den kleinen Dingen des Lebens erfreuen
koennen.


Eine Kultur, in der Selbsttoetung deratig kultiviert ist, wie ich es mir
vorstelle, ist mir nicht bekannt. Wichtig scheint mir zu sein, dass sich
Menschen zuvor intensiv mit dem eigenen Tod auseinandersetzen und ihn
moeglichst nicht als Kurzschlusshandlung ausueben.

Die Folge waere:
1. ein selbstbestimmter Tod und das endgueltige Ende aller seiner Leiden
oder
2. eine neue und bessere Lebenseinstellung.


Ich schrieb sinngemaess:
Ein Toter wird die Entscheidung, sich getoetet zu haben, niemals in
Frage stellen.

Die Erkenntnis, das mit dem Tod eines Menschen dessen Handlungsfreiheit
enorm (ist noch untertrieben) eingeschraenkt wird, ist aber so neu nicht.
Menschen wissen das schon seit Urzeiten.


Wirklich ?
Dann sollte der Staat aber auch so konsequent sein und diese Todesart
oeffentlich propagieren. Weisst Du welche schweren psychischen Schaeden etwa
Lokfuehrer davontragen, vor dessen Lok sich ein Selbstmoerder geworfen hat ?
Oder ein Kind, das eine Wasserleiche findet ?

Dies waere, wie ich meine, ein weiterer Grund, der fuer die regulierte
Selbsttoetung spricht.

Zum Schluss moechte ich noch gerne folgendes anmerken:
Ich meine, dass dieses Thema in der Oeffentlichkeit enorm
unterrepaesentiert ist und dort meines Erachtens ueberwiegend polemisch
betrieben wird. Das finde ich schade, bin ich doch von dem Nutzen einer
regulierten, von der Bevoelkerng akzeptierten Sterbehilfe sehr
ueberzeugt. Und nicht nur fuer den Leidenen, sondern fuer eine gesamte
Kultur von Menschen. Ich sehe Diskussionen, wie ich sie hier angezettelt
habe, dabei nur als eine von vielen, die noetig waeren, um der Menschheit
tatsaechlich eine schoene Zukunft prognostizieren zu koennen.


Gruss,
Marko