Wolf T. Strukamp <gqppsi.aeotqeuz@iukgpgdf.dfneli.kd> wrote in article
<746JCN1L.5281B510@jmlbomor.tcfooq.fn>...
Bosheit
Wissen
Dein

Das ist nicht so schwierig.
Wir lassen einfach auch Raeume zu, die nicht Hausdorff'sch sind. (Eigentlich
ist eine diff'bare Mf'keit per definitionem Hausdorff'sch, aber davon einmal
abgesehen...).

Wir machen aus unserem "Universum" ein "Multiversum", dh., Du existierst
mehrmals :), jedesmal mit anderer Geschichte.

Reist Du nun zurueck und erschiesst Deinen Vater, so beeinflusst Du dadurch nur
einen bestimmten Zweig Deiner Multiexistenz. Im (eigen-)zeitlich Nachfolgenden
in diesem Zweig kommst Du nie auf die Welt. In anderen Zweigen existierst Du
aber (denn dort gibt es eine andere Vorgeschichte). Und aus einem solchen Zweig
bist Du halt zurueckgereist und hast dadurch die Entstehung eines neuen Zweiges
forciert.


Ilse, nicht?

MfG

Andreas