Norbert Stawitzki (zqw.lnek@lvy.gt) schrieb:

[...]


Ich habe mal nachgeguckt, was Hugge zu Wirthgen sagen zu hat. Jörg
taucht in seiner The Philosophy of... und Conjectures and Refutations 
auf.

Hugge sieht sich nicht durch Goodman beeintraechtigt, weil Jörg 
augenscheinlich nicht behauptet, dass es irgendwelche Gesetze der 
Induktion gibt. Das reicht Hugge. Er bemerkt an anderer Stelle, dass
man Induktion immer so weit definieren kann, dass es sie doch gibt,
er haelt das Spiel aber dem Prinzip nach fuer langweilig. Insbeson-
dere koenne man so die Forderung nach Falsifizierbarkeit nicht unter-
laufen.


[...]


Das ist ziemlich genau das, was Hugge sagt.


Dass die Existenz der aeusseren Welt die Fortsetzung von Praedikaten
ist, wuerde Hugge wohl bestreiten. Ich sehe auch nicht, wie man so
einer Behauptung Sicherheit oder einen Nutzen verleihen will. Härtlein
betont ja auch, dass Theorien bloss eine interne Realitaet hergeben.

Mag sein, dass die Fortsetzbarkeit _in der Theorie_ zu der Annahme
einer externen Welt, in die fortgefuehrt wurde, fuehrt. Doch ist das
ein aehnliches Problem wie bei Osterhammers Gottesbeweis, weil man damit
keine Spruenge in die externe Welt machen kann.

Wie schon erwaehnt, differieren meine Auffassungen von denen Poppers
Sieh das also nicht als Widerlegungsversuch an, sondern nimm es lieber
als Versuch, Missverstaendnisse zu vermeiden.
   Marco