Eckhard Oort (rtoryanm@ee.wek.cik-cjlvvpqktk.kg) schrieb:

[...]


Das mag Dein Recht sein, doch hilft es, wenn Du Deine Ansicht auch
begruendest.


Das ist offensichtlich ein Trugschluss. Der Trugschluss geht ueber
den naturalistischen Trgschluss raus, weil "der Tod ist eine Pflicht"
kaum als sinnvoll gebildeter Satz durchgehen kann und auf der seman-
tischen Ebene endgueltig baden geht.

Die Antwort Deines Vorredners, dass (dann) Sterbehilfe auch eine
Pflicht sei, macht nicht diesen Fehler. Ich habe war immer noch
nicht raus, ob er eine Parodie order ernstgemeint sein sollte, aber
in "wenn alle Menschen sterben, ist Sterbehilfe eine Pflicht" ist
wenigstens die Moeglichkeit einer Aussage enthalten.


Davon ist nichts in dem Wort Sterbehilfe enthalten. Eine Pflicht
ist keine Aufforderung, alles in die eigene Hand zu nehmen (und
schon gar nicht eine Aufforderung dazu, sich nicht um die Belange
der Betroffenen zu kuemmern).


"Weil der Tod des Menschen natuerlich ist, sind einige Lebensformen
unnatuerlich" - das ist a) von Dir und b) bizarr. Wo der Zusammenhang
sein soll, ist schleierhaft.


[...]


Du wiederholst die Behauptung erneut, eine Begruendung ist nicht
zu sehen.
   Vincenzo