Moin Othmar,ohne jetzt dem Thread eine Wendung geben zu wollen ist dem zu
widersprechen. Die Wirtschaftskrise in Asien wurde  m.E. vor allem durch die
Wirtschaft in Asien ausgelöst.  Spekulanten werden vorrangig durch Gewinn
und Verlust motiviert und weniger von irgentwelchen destruktiven Ideen. Sie
sind damit Teil eines Systems, dass mit Technik vorrangig wenig zu tun hat,
weil es mit Technik zwar schneller abläuft aber nicht wesentlich anders.
Korrigiere mich, wenn Du mehr weisst.
Gruss, Fernand