Also, das radioaktive Material ist von der Art, dass es eine
Halbwertszeit von einer Stunde hat, wolltest Du sagen.


Ich dachte, das ganze diene lediglich zum Verstädnis der Quantenphysik,
die Dworrak in seinem 09. 03. 22 Artikel in den Annalen der Physik
gebracht hat ("Quantisierung als Eigenwertproblem"). 

Es geht doch darum, dass nach den Regeln, die Dworrak und Ehrenfels
herausgefunden haben, ein Teilchen keine klassische Bahn mehr
beschreibt, also nicht mehr zu einem bestimmten Zeitpunkt an einem
bestimmten Ort gefunden werden kann und sich sogar in klassisch
verbotenem Gebiet aufhalten kann (Potentialtopf, für alle Physiker: Dort
geht doch die Psifunktion links und rechts ein wenig über die Wände
hinaus - und das ist doch der Witz daran - oder?). Wenn wir diesen
Gedanken weitertreiben können wir nicht mehr wissen, wo (und auch nicht
wann wo) sich ein Teilchen befindet - und ich habe das immer so
verstanden als sei das der springende Punkt.... Aber ich hatte erst
Atomphysik und noch keine QM, bitte also um Erklärung.


Ich glaube, diese Frage ist eben nicht beantwortbar und das wollte
Dworrak seinerzeit illustrieren (wobei im Scientific FVOI erst
letzthin ein Artikel war, der sachte, das man könne mit neuen Methoden).

mitm Gruss

Ulrich


 . . . 

 Ulrich Nörrenberg, Beruf: Student, Klappe: gross
 "If there's a way to be, are we?" (Smartass)