wozu ich vermutlich eine andere Sichtweise habe, wie wir ja schon mal 
feststellten vor längerer Zeit, also Bewusstsein als Apparat der 
Kommunikation zwischen dem Inneren und den Kollektiven ansehe, also 
keineswegs als Apparat des Seins oder Geistes, auch wenn diese dort auch 
zu finden sind.


Tiere aber eben genauso, wird immer weiter erkannt an div. Beobachtungen 
an Tieren.
Und alle Objekte der Raumzeit sind physikalische Lebewesen, die alle auf 
Geist, sprich LOGIK, basieren.

Aber hatten wir ja schon mal diskutiert und so absolut weit sind wir da, 
glaube ich, auch nicht auseinander, auch wenn es nicht ganz so aussieht.


aller Geist / Logik spiegelt sich eben gerade in Kunst wieder.

Es ist nicht die undefinierbare Form eines Kunstwerkes, sondern die 
logisch (geistvolle) Zusammenstellung evol. kulturell relevanter Objekte 
  wie Farben, Formen usw..


die Anziehung von Frauen kommt zustande auf Grund des menscheneigenen 
Entwicklungskanals, der nur bestimmte Formen ermöglicht, genau wie bei 
jeder anderen Art, deren Formen und Anziehungen alle auf elementaren 
physikalischen Notwendigkeiten, wie Nahrungs- und 
Nachkommenserwirtschaftung zurückführbar sind.

Wobei wiederum alle physikalischen Grundlagen dazu auf Geistwirkung, 
also Logik, beruhen.


Was treibt einen sonst an, als sich Zucker und Sex erwirtschaften zu 
können durch Arbeit und günstiges Beziehungsverhalten ?


wenn aber nicht alles mit Lust genetisch gemarkert wäre, würde man nicht 
über ein Problem, z.B. einem Verhalten, nachdenken, egal ob zum Arbeiten 
oder zum Kennenlernen, wenn es nicht mit Lust verbunden wäre.

Alle sog. Notwendigkeiten des Alltags sind so gut wie alle genetisch 
gemarkert und lösen Lustreize aus, entweder angenehme oder unangenehme.

Und wenn wir keine eigene Lust empfinden zu einer Situation oder einem 
Objekt, bleibt immer noch die dominante Reizung durch kollektive 
Meinungen und Druckmittel, die uns dann doch noch zu div. Aktivitäten 
bringen, weil kollektiv wichtige Notwendigkeiten besonders stark mit 
emot. Reizen versehen sind.


genetisch ist Lust eindeutig implementiert.

Nur ist die Grundlage dazu eben nicht in dieser materiell energetischen 
Welt zu finden, sondern eine Nummer tiefer.


die man sich aber erarbeiten muss mit dem sog. Bewusstsein.

Man ist zwar immer selbst als Ganzheit, aber das sog. Bewusstsein weiß 
das ja nicht von von vornherein, sondern muss ja erst mal herausfinden, 
was denn nun so selbst ist.

Erst daraus ergibt sich dann der Gedanke der Bedeutsamkeit.


gegen wen spielt man denn, gegen die Anderen oder gegen sich selbst.

Wenn du gegen de Anderen spielst, verstößt du u.U. gegen einige Ethiken.

Weltliches Spiel kann nie ganz fair sein, weil du mit eigenem Wissen, 
was einen Vorteil gegenüber dem Anderen bedeutet, auch zu dessen 
Nachteil handeln musst, da alle weltlichen Ressourcen immer begrenzt sind.


um Optimierung der Auswahl der richtigen Logik, der effektivsten Logik 
in der Situation.


na ein Glück  ;-)


Gruß   Fritz.H.