Moin Rosina !


Gut. Soweit also. (Es gibt nach meiner Erfahrung ZeitgenossInnen, die 
dermassen >modern, koerperbewusst, selbstbestimmt etc.< sind, dass sie bereits 
hier einen Unterschied sehen.) Aber mir scheint, dass Du (s.u.) das Experiment 
nicht zu Ende gefuehrt hast: verliere ausser allen Deinen koerperlichen 
Zugehoerigkeiten ((das zweite Bein, den ersten Arm, den Kopf usw.)) auch alles 
andere, das den Unterschied zwischen Dir und dem Nilpferd im Veitscher Zoo, 
zwischen Dir und dem Gott der Bibel, zwischen Dir und mir, zwischen Dir und 
was-auch-immer begruendet !   Falls Du meiner Art der Religionsbetrachtung 
zustimmen kannst, muesstest Du logischerweise auch dem Satz "Das Rosina=ich 
vor dem genannten Experiment ist mit dem Rosina=ich nach dem Experiment 
identisch" zustimmen koennen.


Wie es die ((un-philosophische)) Frage, ob ein bestimmter Gott existiert oder 
nicht, fertigbringt, mehr oder weniger (-; erwachsene Menschen aufzugeilen, 
ist mir ein Raetsel. 


Frag ihn mal, was er unter *Suende* versteht. Es ist nicht unwahrscheinlich, 
dass seine Antwort zeigen wird, dass er unfaehig ist, zwischen der Suende 
einerseits und dem Verstoss gegen eine (seine, natuerlich )-:  ) 
*buch-ich*-verhaftete Moralkonvention andererseits zu unterscheiden. Und so 
ein Dumm-Fundi haette es geschafft, Dir Angst zu machen ?


Nein. Will ich damit NICHT sagen. Denn: Wie kannst Du ein Teil von etwas sein, 
mit dem Du ((unter gewissen Bemuehungen, s.o.)) identisch bist ??


------------------------------------------------------------------


Hmm.........  --- Hat das Rosina=ich keine menschlichen Wertmassstaebe von 
*gut* und *boese* ((d.h. ich nehme an, dass Du den obengenannten Versuch 
zunaechst nur als GEDANKENexperiment durchgefuehrt hast (:   )) ?  Hat nicht 
folglich Gott ...... ?


Schubidu,
Udo.