Ein Einwand: "... steht ueber ..." ist doch recht metaphorisch.
Ein Zugestaendnis: Die wissenschaftlichen Erkenntnisse nehmen
selbstverstaendlich einen anderen Platz in unserer Welt ein, als die
Alltagserkenntnisse, und mit blossem Alltagsverstand sind
wissenschaftliche Theorien wohl auch auf Anhieb nicht zu bewaeltigen.
Das liegt aber mE an dem zu deren Verstaendnis notwendigen Vorwissen,
und daran, was man unter Alltagsverstand versteht. Zu anderer Zeit
waere es schlicht unbegreifbar gewesen, wenn jemand allein durch
Beruehrung einer Stelle an einer Zimmerwand Licht an der Zimmerdecke
entfacht haette. Selbst etwas so simples wie Dreisatz waren einmal
alles andere als naheliegend fuer den Alltagsverstand. Ich glaube, der
wissenschaftliche Fortschritt besteht darin, vom Alltagsverstand
ausgehend, diesen Schritt fuer Schritt zu erweitern. Wenn man sich
genuegend weit vom Ausgangspunkt entfernt hat, hat man dann sehr
leicht den Eindruck, 'ueber' diesem zu stehen, obwohl man sich unter
anderem Blickwinkel nur auf mehr oder weniger krummen Pfaden durch den
Dschungel der sinnlichen Erfahrung bewegt. Zugegeben, auch das ist
metaphorisch, aber eine bessere Erklaerung habe ich im Moment noch
nicht anzubieten. Vielleicht spaeter mal. Da faellt mir ein, dass
Freye schon mal in aehnlichem Zusammenhang dasselbe Bild gebraucht
hat. Er spielt dabei mit der Dopelbedeutung des Wortes 'Tropen'. Naja,
besser gut geklaut als schlecht ausgedacht. :-)


Ich halte das nicht fuer eine Glanzleistung Baldeweg Aphoristik.
Sie impliziert, dass wir ein fuer allemal wuessten, dass die Welt
so-und-so aufgebaut ist. In einigen 10.000 Jahren mag die Situation
die sein, dass der Philosophie-Androide OA-60-SSE-97-ZE sich darueber
wundert, dass so wenigen Philosophen je aufgefallen ist, dass die
Wissenschaft von der Annahme ausgeht, dass die Welt nicht so ist, wie
sie scheint, uns aber das Gegenteil lehrt...


Wuerdest Du gerne "Wuenscht" genannt werden wollen?


Gruss,
Fabio.