Kurt Amhof schrieb in Nachricht <8kwejx$p1f$0@vaggix.yuvlh.mz>...
...

Ich betrachte es als absolutes Unrecht, Menschen ohne deren Zustimmung zu
Zwangsarbeit (also swohl Wehrdienst als auch Zivildienst) zu verpflichten.
(Ausnahme vielleicht: Zwangsarbeit, die mit dem Ziel der Wiedergutmachung
einer Straftat angeordnet wird.)
Ich habe meinen Wehrdienst geleistet, denn ich wollte mir nicht von
vornherein die Moeglichkeit nehmen, eines Tages zur Landesverteidigung
antreten zu koennen, so ich es _dann_ als richtig und vertretbar erachte.
Dies waere am ehesten der Fall, wenn fremde Truppen in Deutschland
einfallen. Diese Menschen dann kollektiv zu Toeten halte ich fuer
vertretbar, sofern die eigenen Machthaber (Militaers/Politiker) nicht den
Krieg provoziert haben. Dies waere von mir zuvor entsprechend zu
begutachten.

Die Frage  "Darf ein Einzelner ungluecklich gemacht werden, wenn Viele
dadurch gluecklich werden ?" trifft das Thema, doch um sie eindeutig
beantworten zu koennen, sollte man sich zugleich mit der Frage
auseinandersetzen "Ist es gerecht einem Menschen wissentlich Leid
zuzufuegen, obwohl von ihm
keine Gefahr ausgeht ?


Gruss,
Helmuth