Michael schrieb in Nachricht
<8435061066700589.OTU48236@jlruai13.unra.qhz.lzf>...
Stellen
sei
zu
hat es ja
ertragen,
sich mit
gelten
es sich

natuerlich kann man sich auf diese argumentation einlassen. ich kann
aber auch eine unterteilung vornehmen in einerseits die welt ("alles")
und aussagen ueber die welt (der satz: "alles fliesst"). im falle einer
solchen unterteilung ist der satz nicht selbst teil von "allem", sondern
gehoert auf eine metaebene der betrachtung von "allem". etwa so, wie ich
auch sagen kann: das wasser fliesst immer bergab. meine aussage ueber
das wasser verwaessert deshalb nicht :-).

wir koennen die frage auch von seiten der erkenntnistheorie angehen. die
aussage "alles fliesst" ist ein erkenntnismaessiges produkt, das aus
beobachtung und deduktion gewonnen wurde. nimmt nun die erkenntnis
einfluss auf das geschehen? ist die aussage dem geschehen oder das
geschehen der aussage immanent? und wenn nicht, dann existiert "alles"
unabhaengig von meiner erkenntnis und aussage darueber.

gruss
mandy