Am 28. 11. 21 19:39:49 GMT schrieb Ijxppif-Azipu@i-payfkb.wa
(Ulfert Jaeschke) :


Wirst wohl in absehbarer Zeit auch nicht tun, nicht wahr?


Das währe wohl falsch, denn dann würdest Du die Lüge zum Bestandteil
des Wesens der neuen Lebensform machen, womit es schon in Frage
gestellt wäre, ob es jemals aufrichtig sein könnte.
Außerdem würdest Du trotzdem nie mit ihm wie mit einem Menschen reden
können, weil es kein Mensch wäre. (Wenn wir Menschen Schwierigkeiten
haben schon unsereins jederzeit als gleichwertig anzuerkennen, dann
ist das bei einer Maschine unmöglich.)

Bleibt das ODER.


Ich weiß nicht, ob das heutige Ziel der KI-Forschung noch die
Erschaffung einer virtuelle Kopie des Menschen ist, da man doch schon
vor einiger Zeit herausgefunden hat, daß dies nicht so einfach ist.
Der Mensch ist mehr als die Summe seiner Teile.
(Hey, Ihr Biologen da draußen, wo sitzt meine Seele?)


Das versuchen wir doch mit allen Lebewesen, teilweise mit größerem
Erfolg als beim Menschen.


Hat nicht auch der Mensch solche "Notfallprogramme"? Sie werden anders
genannt, aber es läuft aufs selbe hinaus.
Solch eine Routiene muß implementiert sein, weil ohne sie Deine
Schöpfung außer Kontrolle geraten könnte.
(Man erinnere sich nur an Murphys gesetz, daß alles was schief gehen
kann bei der Programmierung, auch schief gehen wird ;-)) 


Ja, das brint uns wieder zur Frage, wozu das also?
Wenn wir einen Menschen wollen, dann können wir auf der Straße so
viele finden wie wir wollen.
Einen Übermenschen können wir nicht gebrauchen, bleibt noch ein
halbwegs intelligenter Sklave. Wollen wir wirklich einen Sklaven
erschaffen?


Das wäre wohl das klügste...


Eine interessante Frage. Man muß sich darüber im klaren sein, was es
bedeuten könnte Gefühle in einem Computer zu haben. Mir schwebt da
immer das Bild eines eingeschnappten Computers vor Augen, oder eines
verliebten... (Hat jemand "LEXX - The Dark Zone" gesehen? Das mit dem
Roboterkopf meine ich hier.)


So wie Du Deinem Kind seine Herkunft erklärst.


Ich denke, daß ein Name nicht schlecht wäre, da er die Kommunikation
zwischen Mensch und Computer sehr erleichtern würde. Zumindest für den
Menschen.


Wenn Du sie dazu bringen kannst, und noch ein zweites Programm,
diesmal ganz anders, schreibst ;-).


Gute Frage, ist es unser Recht ein Tier unter unsere Kontrolle zu
halten? Immerhin ist ein Tier ein Lebewesen, nichtmal von uns
geschaffen. Und wir tuns trotzdem...


Nun, immerhin versuchen wir ja auch unseren Quellcode zu erkennen (und
uns dann zu optimieren), warum also nicht auch dem neuen Lebewesen
dieses Recht zugestehen. Außerdem: Ab einem bestimmten Level wirst Du
keinerlei Fortschritte in der Weiterentwicklung des Programms machen
können, da hilft dann nur ein zweites Gehirn. (Indiesem Fall ein paar
elektrische Schaltkreise.)


Wenn der Strom aus ist, dann ist er aus. Wenn Du es vorher sicherst,
dann kannst Du es neu "beleben", ohne daß es einen Unterschied merkt.
Wäre wie "Spielstand speichern".


Lasse es per Definition nicht zu.


Nein, wozu? Der Tod wäre hier sinnlos, er keinerlei Zweck erfüllen
würde. Wenn Du es nicht mehr brauchst: Stecker raus.


Du mußt es. (Siehe Hoevelmann)


Hiermit geschehen.

[Followup auf de.sci.philosophie gesetzt, da ich denke, daß es die
beste Gruppe für dieses Thema ist]

Beste Größe
Gerold
-- 
Und denkt immer daran, 
was eine große Frau einst sagte:
Der Elefant wartet am Ende jedes Flusses.