Vor dem Tod koennte eine Wartefrist von einigen Wochen zur Bedingung gmacht
werden. In meinem Schreiben an Imkamp habe ich das schon einmal
beschrieben.


Der Tod ist eine endgueltige Sache.
Da gebe ich Dir recht. Aber warum muss ihn ein Mensch rechtfertigen ?
Findest Du, dass der Tod etwas Schlimmes ist ?
Das Sterben und die leidvolle Zeit, die dem vorausgeht, ist doch das
eigentlich Schlimme am Tod. Und das wuerde ich in bestimmten Faellen gerne
abschwaechen.


OK.


Dann lassen wir das Veto eben wieder, wenn es Dir nicht gefaellt. Es war nur
ein Vorschlag als Reaktion auf Deinen, von Dir am 30.7. verfassten Text:

"Mitunter hat man auch Verpflichtungen anderen gegen"uber, so dass eine
Selbstt"otung aus Bequemlichkeit in Betracht werden muss. Demzufolge
sollte auch die Situation und das Umfeld nicht von einem Einzelnen
kontrolliert werden."

Ich finde die Moeglichkeit eines Vetos wg. Schulden aud folgendem Grund
interessant:
Wer sich ueber die Moeglichkeiten, die es heute schon gibt, hinaus die
Option eines wuerdevollen, schmerzlosen
Todes erarbeiten will, waere demnach "gezwungen" keine privaten (!)
Schulden zu machen, sondern zu sparen und sich bedingt einzuschraenken. Der
eine oder andere wird es sich vielleicht zweimal ueberlegen, ob es wirklich
sinnvoll ist fuer dieses oder jenes Schulden zu machen. Die Option auf eine
regulierte, beaufsichtigte Selbsttoetung waere dann in gewissem Sinne die
Belohnung fuer ein schuldenfreies Leben. Inhaftierte koennte diese Option
abgesprochen werden. Den einen oder anderen koennte dies durchaus auch von
einer Straftat abhalten.

Wenn du allerdings meinst, dass ein Veto das Recht auf einen
selbstbestimmten Tod zu sehr einschgaenkt...dann eben ohne Veto. Das ist mir
auch recht.
...

Ja, was den Herrn Baumhoefner angeht hast Du unter Umstaenden Recht.
Dennoch meine ich, dass sich der eine oder andere, der die Vorteile eines
leichten Todes zu schaetzen weiss, diese Option unter Umstaenden so wichtig
ist, dass er seine Geschaefte gruendlicher plant, als er es so taete. Das
trifft sicherlich nicht auf alle Menschen zu, aber einige.


Ja. Der Vergleich hinkt.
Worauf ich damit hindeuten wollte ist der Umstand, dass es unter gewissen
Voraussetzungen auch so jedem Menschen moeglich ist, seine alte Umgebung
_unwiderruflich_ zu verlassen (ja, das soll`s geben), wenn er es fuer
notwendig erachtet. Der Tod ist insofern eine neue Qualitaet, da Menschen
mit ihm vermutlich auch Zeit und Raum verlassen.

Vielleicht werden Menschen ja tatsaechlich irgendwie "wiedergeboren". Ich
weiss zwar nicht wie das funktionieren soll, aber auschliessen kann ich
nicht, das etwas persoenlich-geistiges den Tod ueberdauert und irgendwann
wieder in ein neues Lebewesen einfliesst. Wenn man es nicht uebertreibt,
kann es sehr sinnvoll sein, diese Moeglichkeit in Betracht zu ziehen.


Danke fuer diese Erklaerung.
Aber genau mit der Auffassung, wie Du sie beschreibst, leben schon heute
viele  Menschen. Und es werden immer mehr. Und das ist fatal, weil, wie Du
sagst, dabei immer weniger Ruecksicht auf ander Menschen genommen wird. Wenn
die Ruecksichtslosigkeit so gross wird, dass sie strafrechtlich verfolgt
werden muss, sollte diesen Menschen eventuell die Option auf einen
angenehemen, selbstbestimmten Tod genommen werden. Mit der Gewissheit nur
dann in den Genuss der "Selbsttoetungsoption" zu kommen, wenn man nicht
straffaellig wird, wuerde so die Ruecksichtsllosigkeit bedingt eingedaemmt
werden koennen. Die staatlich kontollierte Selbsttoetungsoption waere nur
fuer einen Menschen einzuloesbar, sofern er nicht extrem straffaellig
geworden ist. Aehnlich dem Punktekonto in Flensburg etwa. Wem das nicht
passt, der brauch sich nicht dran halten und darf so leben und sterben wie
es die Menschen heute tun.


Kannst Du das etwas genauer ausfuehren ?
Worin liegen die Probleme, mit denen Menschen, die keinen Spass mehr am
Leben haben, der mehrheit schaden ? Und welche Schaeden sind das, von denen
Du sprichst ?

Ueber die Erkenntnis, das ein Mensch von heute
auf morgen fuer immer verschwinden kann, verfuege ich schon seit langem.
Dieses Problem, so es ein Mensch es als solches auffasst, wird die
Menschheit immer begleiten. Je eher ein Mensch sich damit abfindet, dass im
Prinzip jeder Mensch von heute auf morgen tot sein kann (Unfall,
Krankheit, Mord, Selbstmord), desto besser fuer ihn. Menschen betrachten
sich m.E. zu sehr als Besitz und das ist ihr Fehler. Ich halte es fuer die
Entwicklung eines Menschen als eine sehr wichtige und nuetzliche Erkenntnis,
sich bewusst zu sein, das im Prinzip jeder Mensch von einer Minute zur
naechsten, nicht mehr zur Verfuegung stehen kann. Dies ist ein wichtiger
Schritt zum Erwachsen-werden, so meine ich.


Ich bin Wessi und bin Zeit meines Lebens daran interessiert, die Welt
schoener zu sehen. Die Art und Weise, wie die Menschen versuchen ihre
Lebensumstaende zu verbessern, empfinde ich allerdings als zu zaghaft, ja
als so zaghaft, dass ich im Miteinander der Menschen keinen grundlegenden
Umschwung erkennen kann. Die Menschen beuten sich aus, wo es nur geht. Ich
verachte das zutiefst. Das Recht, jedem Mitmenschen seinen Tod selbst
bestimmen zu lassen und ihm dabei erweiterte Mittel bereitzustellen,
empfinde ich bei den Aufbau einer humanen Zivilisation als einen
Meilenstein.


Tja, irgendwie scheint mir, das Menschen zu ihrem Glueck gezwungen werden
muessen. Doch so, wie das in den kummunistischen/sozialistischen Staaten
versucht wurde, ist das der falsche Weg. Es muesste unterschwelliger und
weniger direkt geschehen. Die Menschen muessten von sich aus darauf kommen,
an selbstlosen Handeln und Ueberzeugungen Gefallen zu empfinden. Wie dies
Schritt fuer Schritt, wenn ueberhaupt, zu machen ist, kann ich nicht sagen.
Nur denke ich, dass den Menschen mehr Freiheiten eingeraeumt werden muss,
Die Freiheit, mit sich zu tun und zu lassen was man will, ist dabei sehr
wichtig. Sie vermittelt das Gefuehl frei zu sein. Und das brauchen Menschen
zum Gluecklichsein. Daher plaediere ich fuer eine Gesellschafft, in der
jeder Mensch seine Neigungen bis in jedes extrem ausueben kann, sofern sie
sich nur auf den eigenen Koerper bezieht. Zu gleichen Anteilen muessten
Kinder aber auch schon fruehzeitig und umfassend auf moegliche Risiken und
Facetten des Lebens anschaulich vorbereitet werden. Das wird in der heutigen
Zeit nur sehr unzureichend getan. Es mangelt an vorbehaltloser Aufklaerung
in den Schulen. Die Menschen muessten dort viel staerker auf das Leben
vorbereitet werden, als es heute geschieht. Eltern koennen diese Aufklaerung
nur bedingt leisten.


Nein, da hast Du mich etwas ueberinterpretiert.

Mord ist deshalb nicht okay, da der Moerder nicht von seinem Opfer zum
Toeten des eigenen Koerpers legitimiert wurde.

Mord ist deshalb nicht okay, da die Toetung ohne Ruecksprache mit dem
getoeteten Gewissen stattfand.

Mord ist nicht okay, da es dem Moerder in der Regel voellig egal ist, was
sein Opfer dabei empfindet.

Mord ist nicht okay, weil er zu leicht fehl schlagen koennte (da heimlich)
und sein Opfer zu leicht mit teilweise unertraeglichen Schmerzen zurueck
bleiben koennte.

Aus all diesen Gruenden ist Mord von vornherein verwerflich und mit aller
Schaerfe zu begegnen.


Wann es angemessen ist und wann nicht, von sich auf andere zu schliessen,
haengt von vielen Faktoren ab.
Ich kann jetzt nicht genau erkennen, worauf Deine Aussage abzielt. Kannst Du
sie noch etwas praezisieren ?

...

Du hast vollkommen recht. Auch wenn es mein Modell der Sterbehilfe eines
Tages geben wird, werden jedoch immer noch viele Extremsportler an den
Folgen eines Sportunfalls sterben, Autofaherer verungluecken, Menschen an
heimtueckischen Krankheiten erkranken, Menschen ermordet oder einfach nur
eine Leiter herunterfallen und und und...
Das Unbekannte und Ungewisse wird so oder so weiterhin sehr stark bleiben.


Fuer den, der gerne lebt ist das natuerlich eine betruebliche Aussicht. Das
stimmt. Auch ich moechte heute noch nicht wissen wann und wie ich sterbe.
Darum sollte dieser Zeitpunkt einem Menschen auch erst dann offenbart
werden, wenn ihm jeglicher Spass am Leben vergangen ist und keine Sekunde
frueher. Kansst Du mir darin zustimmen ?
Mein Modell von Sterbehilfe beruecksichtigt genau diesen Wunsch eines (fast)
jeden Menschen. Nicht mehr.


Gruss,
Salvatore