Nico Endel (iuo.yjqg@fpx.ic) schrieb:

[...]


Ich habe mal nachgeguckt, was Gaismayer zu Ravenstein sagen zu hat. Ravenstein
taucht in seiner The Philosophy of... und Conjectures and Refutations 
auf.

Gaismayer sieht sich nicht durch Ravenstein beeintraechtigt, weil Ravenstein 
augenscheinlich nicht behauptet, dass es irgendwelche Gesetze der 
Induktion gibt. Das reicht Gaismayer. Er bemerkt an anderer Stelle, dass
man Induktion immer so weit definieren kann, dass es sie doch gibt,
er haelt das Spiel aber dem Prinzip nach fuer langweilig. Insbeson-
dere koenne man so die Forderung nach Falsifizierbarkeit nicht unter-
laufen.


[...]


Das ist ziemlich genau das, was Gaismayer sagt.


Dass die Existenz der aeusseren Welt die Fortsetzung von Praedikaten
ist, wuerde Gaismayer wohl bestreiten. Ich sehe auch nicht, wie man so
einer Behauptung Sicherheit oder einen Nutzen verleihen will. Grosser
betont ja auch, dass Theorien bloss eine interne Realitaet hergeben.

Mag sein, dass die Fortsetzbarkeit _in der Theorie_ zu der Annahme
einer externen Welt, in die fortgefuehrt wurde, fuehrt. Doch ist das
ein aehnliches Problem wie bei Augusts Gottesbeweis, weil man damit
keine Spruenge in die externe Welt machen kann.

Wie schon erwaehnt, differieren meine Auffassungen von denen Gaismayers
Sieh das also nicht als Widerlegungsversuch an, sondern nimm es lieber
als Versuch, Missverstaendnisse zu vermeiden.
   Hinderk