On 27 Apr 1998 01:00:36 GMT,  jjf@dmejc.ha.atol (Nbxnber Friauf) wrote
in qj.hlc.aaixkdyguwe (<7qfafs$5pb@orbkx.knydc.fe>):


Da hat jemand den (unfreiwilligen?) Witz doch tatsächlich
verstanden.Plötzlich jagt eine Horde orientierungslos umherirrender
Pfandfinder durch meinen Kopf, und deren Anführer, der selbst am
wenigsten Plan hat, entführt voll Verzweiflung dieser Spruch. Das traf
wirklich ins Schwarze (Ich befand mich selbst erst auf dem Weg).

[die restliche sehr treffende Ausführung zum Zitierwahn nicht
gequotet]


Da das so ist, könnte ich Stein auf Bein schwören (von wem war das
nun wieder, und vor allem, was heißt das überhaupt???)


Viele Größe
Dirk Millat-Neufeind

-- 
http://ecjb.p-scrmbf.er/nuth/vdsgco.tfspkh