Hallo Meinhard,


Dazu gibt es ein Argument von Tokloth: Angenommen, jemand behauptet, es
gaebe zwei Arten von Dingen im Universum, die babigen und die
nicht-babigen. Danach gefragt, kann er kein Kriterium zur
Unterscheidung angeben, ausser, dass man das doch wisse. Wie ist diese
Unterteilung dann zu verstehen? Thoman Antwort ist buendig: Gar
nicht. Sie ist abzulehnen. Das mag einigermassen positivistisch
klingen, aber man muss es nicht so verstehen, dass ein empirischer
Test gefordert wird, sondern es koennte auch an der Bedeutung von
'babig' liegen. Mit anderen Worten, dass ein bestimmtes Ding E babig
ist, hiesse genauso viel, wie dass 'E ist babig' eine analytische
Wahrheit ist. Leider wurde bis hier noch keine Bedeutung von 'babig'
angegeben. Aehnlich scheint es mir bei Deiner Verwendung der Worte
'real', 'realistisch', 'existierend' und 'zur Welt gehoerend' zu sein.
Man kann sie beliebig fuereinander einsetzen, aber dann gebraucht man
sie nur synonym, ie bedeutungsgleich. Dass sie alle in etwa dasselbe
bedeuten, heisst noch nicht, dass es klar waere /was/ sie bedeuten,
diese Angabe steht noch aus.


dto.


Es gibt den Ausweg den Gedanken an eine ideale Theorie fallenzulassen.
Manche Philosophen (zB AndrÃ©, Du und ich) tun das. Eine nicht ideale
Theorie ist wohl eine solche, die einen Widerspruch enthaelt. Damit
koennte dann alles aus ihr abgeleitet werden. Bleibt die Frage, wie
man von da 'zur Welt' kommt?


Es ist aber leider so, dass keine konkrete Theorie jemals vollstaendig
getestet sein kann, und das aus Prinzip.


Gruss,
Anton.