DOCH !


Muss man etwas sehen, um es zu glauben ?

Ist mein Schuh gruen ?
Das haengt doch wohl ganz allein von _meinem_ Schuh ab, und nicht von der
Gesamtheit der Schuhe.
Es haengt doch wohl von der jeweiligen Kondition der Katze ab.

Das Ergebnis steht schon fest, der Beobachter kennt es nur nicht.
Warum auch ?
Was hat er denn beobachtet ? Was unterscheidet ihn denn nun von einem Arbeiter in
irgendeiner Fabrik ? Niemand hat das Ergebnis und den Vorgang innerhalb der Kiste
gesehen.
Er ist ja im Grunde genommen noch nicht einmal ein Beobachter.


Der Beobachter entscheidet es nicht, sondern registriert nur das Ergebnis.Beweis :
Alle Menschen sind unterschiedlich. Wuerde man jetzt jeden Menschen als Beobachter
einsetzten, wuerde das Ergebnis immer noch dasselbe sein.
Es liegt also nicht am Beobachter. Er kann also nicht entscheiden. q.e.d.


Gruss,
Corßen
------------------------------------------------------------------------

Der Ansatz der Frage/Aussage war schon falsch.