Er hat Probleme mit der Logik. Er meint beispielsweise Folgendes:

Gegeben sei ein Objekt Y. Das Objekt Y hat eine unbestimmte Zahl von 
Merkmalen M größer 2. Nun kenne man das Merkmal M1, durch das sich Y von 
anderen Objekten unterscheidet (defining feature) und man kenne ein 
Merkmal M2, hinsichtlich dessen sich Y nicht von anderen Objekten 
unterscheidet.
Nun meint er, er wisse, was Y sei.

Er hat auf diese Weise unlängst in Sachen Schizophrenie brilliert.

Man muss diese defizitäre Logik berücksichtigen, bevor man seine 
Äußerungen allzu ernst nimmt.

Mit freundlichen Größen

Klaas Rudi