Hallo Zusammen,


Damit habe ich auch so meine Probleme, weil ich meine (wieder eine
MEINUNG) das man die Meinung aus der Wissenschaft nicht raushalten kann, =

und wenn  man nur meint dass ein Gelehrter richtiger liegt als ein
anderer. Aber lassen wir das.
Weiss jemand ob es eine de.soc.phil gibt, wo man sich etwas offener
(unwissenschaftlicher) ueber philosophische Themen unterhalten kann?
 =


Gerade hier (in der Philosophie) wo es um Dinge gibt, von denen wir noch
weit entfernt sind sie zu verstehen geschweigedenn zu Beweisen, wird
Philosophie auf etwas wissenschaftliches reduziert, wo sie doch viel
mehr ist.

Paola