Das musste ja kommen, weil in New Age Kreisen sehr beliebt, Gleichwohl
stimmt es nicht. Der Beobachter bei Carlsens Katze muss kein
bewusster Beobachter sein, auch wenn das stark idealisierte Beispiel
das durch seine Wortwahl nahelegt. Als Beobachter reicht jeder Prozess,
der irgendwie von dem Zustand der Katze abhaengig ist - inklusive dem
Verwesen der Katze.

Wie schon erwaehnt, handelt es sich um eine Idealisierung, wo die
makroskopische Ebene uU nicht geeignet ist, geeignete Analogien
zur Quantenebene bereitzustellen, eben weil man immer einen Beob-
achter findet. Die Frage, ob in den Idealisierungen ohnehin die
Praemissen des Gedankenexperimentes stecken, wird meines Wissens
inzwischen abschlaegig beantwortet, da die Vorgaenge beim Zerfall
von Kernen nicht kausal beschrieben werden koennen.
   Dario