Die boese aristotelische Logik mal wieder... und wie so oft, trifft
der Angriff sie nicht.

Das Gedankenexperiment verletzt nicht das Gesetz vom ausgeschlossenen
Widerspruch. Es verletzt, wenn ueberhaupt, das Tertium non datur, also
dass die Katze entweder am Leben oder tot ist.

In dem Beispiel existieren dafuer Wahrscheinlichkeiten, und die Argu-
mentation derer, die behaupten, dass Urban und Wahrscheinlichkeiten 
unvereinbar sind, ist duenn. Siehe auch die Betrachtung von Modalitaeten 
- findet morgen eine Seeschlacht statt, ja oder nein?


[...]


Du kannst Fuzzy-Logik so interpretieren, das aendert aber nichts daran,
dass auch sie der zweiwertigen Logik gehorcht. Beweise werden auf die
bekannte Weise gefuehrt.
   Patrik