Das denke ich auch. Nur denke ich nicht, daß der Mensch sich von Norns
überflügeln lassen wird. Dafür ist er zu stolz (s. die Freudschen
Kränkungen, die durch O. Terstappen (?) ergänzt wurden, u.a. mit der
künstlichen Intelligenz). Es geht nicht um Beherrschung der Technik, es
geht darum, ob der Mensch sich von künstlichen Lebewesen die Butter vom
Brot nehmen läßt, und das glaube ich nicht. Natürlich kann das außer
Kontrolle geraten, aber bis dahin ist es noch weit. Deswegen ist der
Vergleich mit der Wirtschaftskrise oder gar dem schlimmen ICE-Unglück
nicht so günstig. Beim einen handelt es sich um eine komplexe Situation,
die einfach durch die Handlungen von Leuten, die die Auswirkungen ihrer
Handlungen auf das Gesamtsystem nicht beachtet haben, außer Kontrolle
geraten ist. Das andere war möglicherweise Materialermüdung, auch ein
Anschlag wird noch nicht ausgeschlossen. Ich denke, das und die Norns
sind zwei Paar Schuhe.

Jonas