Wo sind denn Deiner Meinung nach die "Erfahrungen" gespeichert? Und wie
soll ein Umwandlungsprozess physikalisch vor sich gehen? 
Du sagst, die Erfahrungswerte seien materiell - und Du willst sie in
eine Frequenz umwandeln? Und wo sind dann die Gefühle, die aus der
Umwandlung entstehen, gespeichert? Und zu allerletzt: Energie ist die
Fähigkeit, Arbeit zu verrichten. Wie willst Du "Erfahrungswerte" in
Energie umwandeln?

Viele Fragen, schöne Pfingsten

Antoine


-- 
. . .
Antoine Nauber, CH-0223 Vielbringen
- Beruf: Student, Klappe: gross
I might or might not read my alternative adress: fqx@flozh.qhm