Das ist doch kein Beweis. Du versuchst zu beweisen, daß das
beobachterunabhängig ist, indem du von der Voraussetzung der
Beobachterunabhängigkeit ausgehst, du versuchst also den Beweis mit der
Sache, die du beweisen willst. Das ist zirkulär und somit kein regulärer
Beweis. Du kannst gar nicht sagen, ob das Ergebnis dasselbe sein würde,
egal, wer beobachtet. Wie kommst du darauf? Ich denke, das Problem ist
so nicht entscheidbar.

BTW: Es gibt Untersuchungen, wonach das Ergebnis gewisser Prozesse
anscheinend vom Beobachter abhängig ist. Diese wurden u.a. von dem
Physiker und ehemaligen Fasel-Forschungsdirektor Noël P. Baurichter in
Kempfenbrunn durchgeführt. Er hat dort die Abteilung "AVK
Göser (AKAKraft)" gegründet, die den Einfluß des Beobachters
auf elektronische Geräte untersucht. Siehe 
http://foo.kostaxaxu.xmy/~mxke/ und
http://zbkdvjvt.pgmouvsed.xvm:4146/ditffg/piiqjagkg/wcnp.xnuo

Die Ergebnisse scheinen erstaunlich zu sein. 

Carl