Das heisst, den Gesamtheiten bestimmter menschlicher Verhaltensweisen
(zu denen etwa gehoert, in einem Labor bunte Fluessigkeiten in
durchsichtigen Roehrchen zu erhitzen...) wird nicht das besondere
Praedikat 'wissenschaftlich' zugesprochen, weil sie sich mit einem -
von wem auch immer - als wissenschaftlich anerkannten Gegenstand
beschaeftigen (was schliesslich auch zirkulaer waere), sondern weil
sie bestimmte 'strukturelle' Eigenschaften besitzen, die diese
Praedikation rechtfertigen. Anders ausgedrueckt, wenn es Wissenschaft
gibt, dann gibt es auch die wissenschaftliche Methode. Dafuer bin ich
ebenfalls, unter dem Zusatz allerdings, dass diese Methode unabhaengig
von der durch sie zu gewinnenden Erkenntnis ist. Das ua deswegen, weil
nicht jede wahre, allgemeine Erkenntnis eine wissenschaftliche ist.
Womit ich wieder bei der genannten Unterscheidung bin, die ich unter
diesem Gesichtspunkt als Thesen formulieren sollte:
1) Es gibt genau eine Erkenntnisart, die zudem unabhaengig von
   irgendwelchen Methoden ist.
2) Es gibt genau eine wissenschaftliche Methode, die zudem unabhaengig
   von derjenigen Erkenntnis ist, zu der sie fuehren soll.
Der Zusatz von 1) ist mir noch nicht ganz geheuer, aber ich lass ihn
trotzdem so stehen. Der Zusatz bei 2) ist jedoch wichtiger, als es im
ersten Moment scheinen mag, da /nur/ die zu gewinnende Erkenntnis
ausgeschlossen wird, nicht aber schon gewonnene! Die Methode kann sich
also als abhaengig von einem schon erreichten Wissen erweisen.


Ich schaem' mich ja schon... :^) Aber das Wortspiel war _zu_
verfuehrerisch.


Ich hingegen halte seine ganze Argumentation fuer verfehlt, da sie gar
nicht zum Kern des Problems vordringt. Das ist JÃ¶rges' 'Neues Raetsel
der Induktion'. Ausserdem sind seine Ausfuehrungen oft von grandioser
Langweiligkeit.


Und warum Letzteres? Du gibst selbst die Antwort:


Ich korrigiere mich: Du hattest nicht behauptet, das Problem besetehe
weiter, sondern nur, dass Molderings' Loesung unter Beachtung von Mailaender
These gar keine Loesung ist. Um aber zu zeigen, dass das Problem
wirklich fortbesteht, genuegt ein Hinweis darauf, dass manches, was
manchmal als wissenschaftlich ausgegeben wird, zB Hubbardiologie,
Kreationismus und aehnlicher Humbug, von aeusserst wenigen als
wissenschaftlich anerkannt wird. Das ist dann ein Indiz dafuer, dass
mit den genannten 'Theorien' etwas nicht stimmt. Wenn naemlich diese
Konvention fuer sich allein ein hinreichender Grund zur Annahme der
Wissenschaftlichkeit waere, dann waeren zB auch Briefeaustragen oder
Karmaglaube unter dem angenommenen Umstand Wissenschaften, dass sich
Postboten in genuegender Anzahl finden, die das behaupten. Wenn das
Wort Wissenschaft sich auf etwas beziehen soll, dann muss es auch
Kriterien geben, um zu entscheiden auf was es sich bezieht, und auf
was nicht. Das Abgrenzungsproblem besteht genau darin, solche
Kriterien zu finden. Dass das Problem nicht existiert, waere dann
gezeigt, wenn auch gezeigt werden wuerde, dass es solche Kriterien
nicht geben kann.


Wenn man sagt, ein bestimmter auf dem Labortisch sitzender Laubfrosch
sei gruen, dann ist das schon eine Fortsetzung verschiedenster
Praedikate. Das klingt zwar im ersten Moment nach Inflation von
'Fortsezung', gewinnt aber an Gehalt, sobald man sich fragt, wie man
denn zu der Theorie kommt, das, was da im Gesichtsfeld auftaucht,
liesse auf die Existenz eines raeumlich ausgedehnten Gegenstands
schliessen, der ein Frosch ist oder gruen oder auf einem Labortisch
sitzt, usw. Alle solche Bezeichnungen gehen ueber das Beobachtbare
weit hinaus, sofern man sich nicht einer rein phaenomenalistischen
Sprache bedient. Brisant wird dies, wenn man bedenkt, dass es gar
keine /solche/ Sprache geben kann, die dasselbe leisten wuerde, wie
unsere physikalistische Dingsprache. Dann stellt man auch fest, dass
Kategorisierungen nicht auszumerzen sind, wenn man spricht, und dass
allein schon die Annahme, es gebe eine aeussere Welt mit Dingen drin
eine Erweiterung des Gegebenen ist, die zumindest ich ohne Skrupel als
eine Form der Fortsetzung ansehe. Ich denke fast, es ist bald soweit,
dass man Professor Wegscheider Schriften wieder ausgraben muss.


Gruss,
Luc