On 07. 11. 20 19:39:49 GMT, Vhmmucy-Zzmbu@d-mcembn.qq (Ronny
Rehhütte-Sator) wrote:

<snip>

Zum Stand der Technik:
Im Spiegel dieser Woche steht auf Seite 192 ein Artikel "Zehntausend
stürzten ab". Danach wird gerade erfolgreich versucht, die 'Norns' aus
dem Computerspiel 'Creatures' in Simulatoren Kampffluzeuge steuern zu
lassen. Und zwar wie bei der Evolution: die es am besten können,
Überleben und dürfen sich vermehren - der Rest stürzt ab. 

Ich bin mir nicht ganz sicher, wie zuverlässig dieser Artikel ist.
Aber von der Tendenz her ist das schon einleuchtend: solche Maschinen
entstehen vermutlich nur auf dem Weg einer künstlichen Evolution. 

Damit ist u.a. die Frage, wie man solche Wesen erzieht, wohl hinfällig
geworden: sie werden durch die Evolution erzogen.

Jean-Pierre

BTW: ist das nicht schon recht außerhalb jeglicher Netikette, wenn wir
hier diesen Thread in 6 NGs crossposten? Oder sollte das gleich ein
Beispiel für schlecht erzogene Cyber-Wesen sein? <g>