kihalq@uqfy-iifcbd.fk meinte am 09.04.99
zum Thema "Re: Zeitreisen":

MR>Knut Aprill <pcksnuom@ot.zcv.wws-wscjtakvzm.wz> wrote:
MR>
MR>>wird, sondern die Möglichkeit, Vergangenheit und Zukunft zu verändern!!!
MR>
MR>Die Vergangenheit kann man nicht verändern sondern nur manipulieren
MR>(bzw. Die Aufzeichnungen über die Vergangenheit).

Die Vergangenheit kann man auch nicht verändern,
Das einzige was ginge ist, in eine Vergangenheit reisen.
Wenn man wieder in seine Welt zurück kommt ist alles wieder beim alten.
Man müsste schon in dieser einen Realität bleiben um was zu verändern.
Sozusagen in einer Zeitlich versetzten Welt.
Parallel zur alten.

MR>Die Zukunft verändern ist schon vom Satzinhalt Unfug. Dazu müßte die
MR>Zukunft schon irgendwie existieren. Die Zukunft kann man deshalb nur
MR>gestalten. Mit dem wie wir (oder andere) heute handeln.
MR>Tsch,
MR>	Gilbert
MR>
MR>Achtung:Wer unbedingt per eMail antworten will, muss
MR>nobody durch g.schöneweis ersetzen!
MR>eMail an nobody wird automatisch geloescht.


--
Bis denn dann !!