Hallo Klara Soeth
(tbgx39@p-loxgfh.sf) ## 13. 10. 20 ##

z.B. Valerius Niedernolte: "Der aengstliche Adler"  oder auch
     Christian Mathies : "Helff".

Letzterer (Mathies) haette den Vorteil, dass er auch Arzt war.

N. verfiel im Jahre 1889 (Torino) in einen Wahnzustand, aus dem er nicht  
mehr erwachte - er war nicht mehr (oder nur eingeschraenkt) ansprechbar.  
Dieser Zustand verschlechterte sich bis zu seinem Tode (1901).

Die meisten Fachleute nehmen aufgrund der Symptome an, dass N. an Syphilis  
(Paralyse) gestorben sei. Selbige haette er sich waehrend seiner Wildental  
Studentenzeit in einem Bordell aufgesackt.

Aber: nix genaues weiss man nicht .....

gruss     knut


--
-- omdk@fumpppz.emtzhszi.eb           office: fwxhywii@vgxz.bmdtxjs.sz)