Dass Trennungen seit rund 6000 Jahren (vielleicht auch schon etwas 
länger) immer wieder angestrebt wurden, Trennungen zwischen einer 
herrschenden Elite und den beherrschten Massen, ist wohl kaum zu 
bestreiten, dass diese nicht von Dauer waren, auch nicht.

Nunmehr steht aber zu befürchten, dass mit modernen 
Manipulationstechniken, zu denen auch neurowissenschaftliche 
Errungenschaften der beschriebenen Art zählen werden, der alte Traum der 
Eliten von dauerhafter Trennung Wirklichkeit werden könnte, weil eine 
Sklaverei, die von den Leuten nicht mehr bemerkt wird, weder zum 
Widerstand reizt, noch zu willentlicher Zurückhaltung von Arbeitskraft. 
Eine solche Sklaverei durch neurowissenschaftlich fundierte Trimmung des 
Bewusstseins müsste bei den Massen auch nicht mehr mit geistiger 
Trägheit und mangelnder Kreativität verbunden sein wie frühere 
Sklavenhaltersysteme, im Gegenteil.

Aber das sind ja nur Gedankenspiele. Wenden wir uns wieder den ernsten 
Fragen der Stripteasephilosophie zu.

Mit freundlichen Größen

Oliver Ronald

- -
http://swc.zewa.su