Die Frage lautete, ob es eine allgemeine Def. des Begriffes "Wissen"
gibt.

In dieser Allgemeinheit ist sie wohl kaum zu beantworten. Für "Wissen"
im Sinne von "etwas zu wissen" wurde folgende Definition angeboten:


Erlaeuterungen:


zu i)

"Glauben, dass" und "wissen, dass" sind zwei unterschiedliche
intentionale Zustaende: "glauben, dass" ist keine notwendige
Voraussetzung fuer "wissen, dass", denn,
- was man/frau glaubt, weiss er/sie nicht und,
- was er/sie weiss, glaubt er/sie nicht. 

"Glauben, dass" bedeutet z.B.: "von einem einem UNBEWEISBAREN
Sachverhalt so ueberzeugt sein, dass er das eigene Verhalten in
Theorie und Praxis bestimmt" (Schuelerduden: glauben, Hervorh.
hinzugefuegt). "Glauben, dass" und "wissen, dass" sind somit zwei
unvereinbare intentionale Zustaende bzw. Bewusstseinsakte. "Wissen,
dass" unterscheidet sich vom "glauben, dass" durch das Verfuegen ueber
eine intersubjektiv anerkannten Begruendung.

Vielleicht ist in der obigen Def. auch gar nicht "glauben, dass"
gemeint, sondern der intentionale Zustand des Fuer-wahr-Haltens, der
sowohl dem "glauben, dass" als auch dem "wissen, dass" gleichermassen
zugrunde liegt. Dann waere meine Kritik natuerlich Gegenstandslos.

zu iii)

Hierin sehe ich eine unangemessene Vermischung von intentionalen
Zustaenden und Tatsachen, in dem Sinne, dass ich es fuer absolut
sinnvoll halte zu sagen, dass man/frau etwas falsches "wissen" kann,
in dem Sinne, dass man von der Unhaltbarkeit einer Begruendung
ueberzeugt wird.

Denn, wenn der Unterschied zwischen "wissen, dass" und "glauben, dass"
eine Frage der allgemeinen Anerkennung einer Begruendung ist, so ist
dieser relativ - abhaengig von den Standards der Begruendbarkeit und
somit vom aktuellen Wissenstand, der Kultur, der Zeit etc. 

Der folgende Einwand ist dann keiner mehr, denn er weist nur darauf
hin, dass man sein Wissen um die Tageszeit nicht mit einer
stehengebliebenen Uhr begruenden kann:


Gruesse

Frank, Försterhof