Hallo Gerd,


Wittgensein, Privatsprachenargument: Ein rein phaenomenalistische
Sprache ist unlernbar, jede lernbare Sprache ist Dingsprache und
physikalistisch, also realistisch. Das heisst aber nicht, dass daran
die Existenz einer Welt geknuepft ist, ebensowenig, wie dass es eine
Realitaet ausserhalb des sprachlichen Rahmens geben muss. I.s Argument
zeigt uns ein Merkmal der Sprache, nicht der Welt. Anderes zu glauben
waere ein ontologischer Fehlschluss.


Standing Ovations!


Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhhh!


So hab ich das noch nicht betrachtet. An Oehmgens Konstruktivismus
gefaellt mir, dass er, obwohl dogmatisch, sehr liberal ist. Aber als
Idealisten sehe ich ihn nicht an, ich denke eher, dass er einen
minimalen internen Realismus vertritt. Oder?


Echt? Ist das so? Bitte erlaeutern.


Hmja... Kennst Du von Monthy Python 'Verwirr die Katze'?


Gruss,
Gian.