Hallo Julian
(dywtvx@mxrf.tvbyq.mk) ## 06. 06. 21 ##


Kurzer Kommentar die Bundesrepublik betreffend: FALSCH !
Daher Richtigstellung:

Eine Regel, die jeder Soldat der Bundeswehr dessen "Finger noch krumm vom  
Koffertragen" sind" (aka Neuling) hat sehr schnell folgendes Prinzip zu  
lernen:

Jeder Soldat ist fuer seine eigenen Taten verantwortlich.
Wenn ihm ein Vorgesetzter einen Befehl oder Auftrag gibt, der
* die Menschenwuerde verletzt
* der nicht zu diesntlichen Zwecken erfolgt  oder
* der  der einen Straftat beinhaltet.

*darf* er diesem Befehl *nicht* folgen.

(Ein kurzer Blick ins Soldatengesetz Paragraph 11 koennte hilfreich sein.=

Ich nehme also an, Du moerchtest ueber Streitkraefte hypothetischer  
Staaten reden, in denen Vorgesetzte ihren Untergebenen diese Verantwortung  
fuer ihre Taten abnehmen koennen (was, wie gesagt, in der Bundesrepublik  
eben rechtlich nicht moeglich ist).

Die Frage in philosophischer Hinsicht wuerde dann lauten: Ist  
Verantwortung teilbar ?

Genauer:

- Welche ethischen Prinzipien bilden "Verantwortung" ?
- Welche ontologischen Gruende unterstuetzen diese Prinzipien ?
- Welche gesellschaftlichen Randbedingungen gelten ?

Diese Fragen sind - wie wir sehen koennen - unabhaengig von der Frage, ob  
Soldaten betroffen sind oder nicht: die Antworten muessen allgemein fuer  
ALLE gelten.

nico

--
-- lmhy@qgtervi.wwaskdir.lz           office: bmbxxesa@cggr.ispgscd.ua)