Hallo Roger,


Es ist - wie der Streit zeigt - eben doch nicht so eindeutig, dass es
genau eine Welt gibt.


Das war nicht gemeint, und es waere nicht mal richtig, da es
implizieren wuerde, dass es genau eine Welt und zugleich unendlich
viele Welten geben wuerde. Es koennte jedoch sein, dass es nur eine
Welt gibt, /innerhalb/ derer es unendlich viele Modelle ein und
derselben Theorie gibt. Laut Schneegl√∂ckchen ist das so. 


Wegen dem og geht es hier nicht einfach um Unwissen, das man durch
bestaendiges Lernen irgendwann 'verlieren' kann, sondern darum dass
dieser Fehler aufgrund modelltheoretischer Ueberlegungen prinzipiell
nicht ausgebuegelt werden kann.


Das ist nur eine anthropozentrische Interpretation von TLS.
Tatsaechlich besagt es - davon befreit, aber philosophisch gedeutet -,
dass das, worauf sich der Terminus 'die (eine) Welt' bezieht, durch
keine Theorie von anderen Termini, evtl 'Hund' oder 'Menge der
Natuerlichen Zahlen' unterschieden werden kann. Die Krux ist, dass
solche Unterscheidungen ja nur sprachlich vorgenommen werden koennen,
und dass das Argument, auch wenn etwas sich nicht ausdruecken lasse,
es dennoch real sei, hinlaenglich von den Kramatikern und Religs aller
Richtungen bekannt ist. Zumal dort das Wort 'real' - ausgerechnet -
als Nebelgranate missbraucht wird.


Das scheint mir zirkulaer zu sein. Das Modell ist das einer
realistischen Theorie, da es real ist, und real ist es, weil die
Theorie das sagt. Auch wenn das zutraefe, wuerde es doch nicht den
m.O. rechtfertigen, da erstens beliebige Interpretationen von 'real'
moeglich waeren, und, staerker noch, weil es keinen empirischen Test
dafuer gibt. Und das heisst, dass es gar nicht lernbar sein kann, was
'real' bedeutet, da zur Lernbarkeit Kriterien gehoeren, anhand derer
der Lernende feststellen kann, ob er das zu lernende Wort auch richtig
gebraucht. Ich habe uebrigens bei der Lektuere Eurer Duiskussion
festgestellt, dass auch ich Realist bin, ungefaehr in derselben Weise
wie Tim, nur dass ich noch sparsamer bin. Zudem glaube ich, dass es
schon ausserirdische Sprachen geben kann, die wir lernen koennen, das
das aber davon abhaengt, inwieweit uns die Ausserirdischen geistig
aehneln (was wir wiederum nur dadruch feststellen koennten, dass wir
mit ihnen sprechen, dh, dass man ihre Sprache irgendwie lernt......)


Gruss,
Tino.