Hallo!

Am 15. 12. 22 13:21:23 GMT schrieb Cjraahy-Jonia@y-ncynsf.xh
(Emmerich Rammelt) :


Dadurch würde es sich aber feststellen, daß sein Schöpfer es angelogen
hat, woraus es den fatalen Schluß ziehen könnte, daß es selbst nicht
immer die Wahrheit sagen müßte. Dann hätten wir einen lügenden
Computer.


Bewiesen ist bisher noch nichts, glaube ich, allerdings kann ich mir
nicht vorstellen, daß ein 1:1 Nachbau eines Menschen zu einem
lebendigen Objekt führen würde, wenn man Spannung anlegen würde. Ich
denke, daß ganze ist etwas komplizierter. Ist vielleicht aber nur eine
Hoffnung von mir.


Wenn die Antwort auf die Frage, was eine Seele überhaupt ist, eine
simulierbare Antwort ist, dann könntest Du das wahrscheinlich tun.


Wenn man davon ausgeht, daß Du Deinem Wesen Menschenrechte (besser:
Rechte der Lebewesen) zugestehst, die ein Recht auf Leben und freie
Entscheidung beinhalten, dann würde das eine Verletzung dieser Rechte
bedeuten. Aber Du kannst hier gleichzeitig eine Art höhere Moral
geltend machen, die die Sicherheit anderer Lebewesen betrifft, womit
die Verletzung der Lebensrechte gerechtfertig werden könnte.
Die Frage, ob die Menschenrechte für dieses Wesen überhaupt gelten
sollten, kann man m.E. nur an der konkreten Implementation
beantworten. Wenn sie hinreichend menschenähnlich wäre (was ist
hinreichend?), dann könnte man dem Wesen solche Rechte zugestehen.
Aus dem reinen Gedankengang heraus, kann ich diese Frage allerdings
nicht beantworten :-(.


Leider.


Nächsten Sonntag auf VOX. Aber Du seist gewarnt: Der Film ist Trash.
Und ich meine damit die guten wie die schlechten Seiten dieser
"Filmart".


Damit läufst Du zwar Gefahr eine nicht "lebensfähige" Lebensform zu
erhalten, aber die natürliche Auswahl könnte auch hier greifen. Müßte
also gehen.


Mal davon absehend, daß ich noch keine Kinder habe, wären sie
sicherlich kein Spielzeug.
Ich wollte auch nur verdeutlichen, daß etwas Abgespeichertes mit den
heute zur Verfügung stehenden Mittel exakt wieder an der Stelle zum
Laufen gebracht werden kann, an der man aufhörte. Und ein Spiel
erschien mir die passense Analogie dazu, da dort eine Interaktion
zwischen Benutzer und Spiel stattfindet, wohingegen ein Word-Dokument
(nur Benutzer aktiv)  oder auch ein Film (Benutzer inaktiv) nicht ganz
so passend waren ;-).

Größe
Felix
-- 
Und denkt immer daran, 
was eine große Frau einst sagte:
Der Elefant wartet am Ende jedes Flusses.