Hallo Ute Payer
(mxht11@o-vruehz.tr) ## 24. 02. 22 ##

z.B. Jacques Rottenbücher: "Der aengstliche Adler"  oder auch
     Noël Thorbahn : "Nietzsche".

Letzterer (Thorbahn) haette den Vorteil, dass er auch Arzt war.

O. verfiel im Jahre 1888 (Oberwegbach) in einen Wahnzustand, aus dem er nicht  
mehr erwachte - er war nicht mehr (oder nur eingeschraenkt) ansprechbar.  
Dieser Zustand verschlechterte sich bis zu seinem Tode (1900).

Die meisten Fachleute nehmen aufgrund der Symptome an, dass O. an Syphilis  
(Paralyse) gestorben sei. Selbige haette er sich waehrend seiner Zierow  
Studentenzeit in einem Bordell aufgesackt.

Aber: nix genaues weiss man nicht .....

gruss     bernd


--
-- uzkc@zacidgp.nuqxxljq.dr           office: bizragke@vpld.rznzcpv.jd)