Mit New Age habe ich nichts am Hut. Fakt ist, daß diese Frage nicht
klärbar ist, auch wenn die Mainstream-Physik die andere Variante gewählt
hat, meines Erachtens nach nur, um sich größere Bauchschmerzen vom Hals
zu halten. Allerdings ist es schon richtig, wenn ich richtig informiert
bin, daß das Problem zunächst mal nur im mikroskopischen Bereich
auftritt.


Das ist richtig, soweit ich weiß. Ich bin kein Physiker, aber soweit ich
weiß, ist das nur für den Mikrobereich ein Problem, aber da ist es eins.

Olivier