Danke.


Und du selbst ?Bist du real ?


Wodurch werden sie gesteuert ?


Du unterstellst also der Realitaet, dass sie groesser
(unueberschaubarer) ist als
du selbst.


Wie denn ?Du kannst die Biene ueberschauen (da sie kleiner ist als du),
aber nicht
wirklich ganz sehen, da du nunmal nicht so ohne weiters in sie
hereinschauen
kannst.

Es gibt nun mal keinen Punkt, sondern nur eine Kugel.
Es gibt keine Gerade, sondern nur ein Quader.

Auch die Realitaet ist nicht zweidimensional.


Was ?Das es nur ein Ausschnitt ist ?
Warum nicht ?


Dazu folgendes :Was ist fuer dich die Uebersetzung von REAL/REALITAET ?

zum Thema MODIFIZIERT :
Es gbit nicht wirklich Identisches.
Wir uebersehen oft die "kleinen Unterschiede", da wir sonst keine
Gruppen bilden
koennen.
Es gaebe dann keine Aepfel mehr, sondern nur ein Apfel und noch einen
und noch
einen...
Licht ist nicht gleich Licht.
Es kann heller, dunkler, gruener, ... sein.
Doch wir nennen es der Einfachheit immer DAS Licht.


Ich habe ja nicht gesagt, dass NUR das, was du siehst real ist.Obwohl
das
eigentlich auch gar nicth so falsch ist.
Man muss das Wort SEHEN nur als Zusammenfassung aller
Sinneswahrnehmungen
betrachten.
Infrarot war fuer den Menschen nicht real, bis man es "gesehen" hat.
Infrarot ist fuer dich nur real, wenn du es "siehst".
(Oder glaubst du alles, was man dir sagt?)


Wo ist der Unterschied zwischen Wirklichkeit und Realitaet ?Vielleicht
verwechselst
du die Wirklichkeit mit der Wahrheit, weil fuer mich (laut "Das
taegliche
Fremdbuch" von Ursela W. Edenhauser) Realitaet nur der lat. Ausdruck fuer
Wirklichkeit
ist.


Lesen heisst nicht immer verstehen (wollen).


s.o.


Genau.


Wie denn, wenn du sie niemals als Ganzes "siehst" ?


Glob i och.


Erbacher