u.a. zur wirtschaftlichen Effektivierung von Gewinnen sehr praktisch.

allerdings ist die Frage, ob wenige Änderungen, die durch äußere 
Einwirkung möglich sind, tatsächlich langfristig wirken, da ja 
Virusabwehr, Trojanererkennungen usw. auch immer weiter zunehmen.

Auf Dauer wird sich da auch ein immer etwas ungleiches Gleichgewicht 
einstellen müssen, weil ja sonst eine Gesellschaft als Ganzes auf immer 
unrealistischen Füßen stehen würde.

Was macht es für einen Sinn, einen Teil der Gesellschaft auf das Kaufen 
von Tütensuppe zu trimmen, wenn ein andere Teil darüber nur lacht.

Infolge würde sich diese Gesellschaft aufteilen und getrennte Wege gehen 
müssen, weil eine akzeptable z.B. sexuelle emotionale Kommunikation 
zwischen Gruppen ja nicht mehr realistisch möglich wäre, da ja die 
Wissenden dann damit rechnen müssten, dass gemeinsame, aber eben auch 
eigene Nachkomen, T�tensuppenjunkys wären.

Alle auch gewollten Differenzierungen haben immer ihre Grenzen, auch an 
der Sklavenhaltung der frühen USA erkennbar, die sich durch Vermischung 
weitgehend verschwunden ist.

Da steckt das Prinzip der logischen Hirachien dahinter, was immer dafür 
sorgt, dass man mach kurzer Zeit Unterschiedene erkennt in der eigenen 
Entwicklung und der der Anderen.

Zusätzlich sind da noch die Prinzipien aus den vier Grundkräften, die 
sich bei Lebewesen dadurch bemerkbar machen, dass Zusammenarbeit immer 
effektiver ist als absolute Trennung.

Dass führt auf Dauer immer zur Zusammenarbeit und deshalb nie zu 
absoluter und ewiger Trennung von Indiv. oder Kollektiven, siehe z.B. 
Neanderthalergene oder Rassenunterschiede.


Verschwörung sicher, sieht man ja im Finanzbereich ganz gut, wo einige 
Wallstreetseilschaften usw. schon lange div. Strategien entwickeln und 
realisieren, die Milliarden Menschen betreffen.

Ob man das allerdings als Verschwörung bezeichnen sollte, kann ich 
schwer sagen;
es ist eben eine folgerichtige Interessenabsstimmung relevanter Kreise, 
die sich wirtschaftlich Erfolge erhoffen.

Ob sie diese bekommen, ist wieder eine Frage der ZUTREFFENDEN Strategien 
oder des Mitlaufens, solange es positiv funktioniert.

Einige Religionen sind da eben auch unbedingt zu erwähnen, wie 
Scientology oder Judentum.

Dort sind wirtschaftlich relevante evol. wirksame langfristige 
Strategien verknüpft mit kulturellen Setzungen, was u.a. über die Funktion:

"Wenn du keinen reiche Frau findest, heirate wenigstens eine intelligente."

zur Kumulation von Intelligenz usw. bei Juden über Jahrtausende geführt hat.

Ob man das jetzt als Verschwörung ansehen sollte, ist nicht sonderlich 
nützlich, dennoch gibt es deutlichste Auswirkungen dieser kulturellen 
Kumulationsausrichtung weltweit.


aber drüber nachdenken sollte man ja schon mal.


Gruß   Jan.H.