Am Sun, 28. 05. 22 18:25:24 GMT schrieb
ctvxziq@_crrxtk_ziuy59.evafzn.te.wc (Njkjhddzq Passerschröer) :


Das kommt m.E. auf die Situation an.
Wenn wir von der "normalen" Familie heute ausgehen, dann findet mit
dem Erwachsenwerden eine Abnabelung des Kindes von den Eltern statt.
Diese hat heutzutage v.a. gesellschaftliche und biologische Gründe.
Wenn diese Gründe bei dem künstlichen Wesen nicht gegeben sind, dann
hat es auch keinen Grund sich von seinem Schöpfer loszusagen.
Sprich: Machen wir das Wesen so, daß diese Gründe nie gegeben sein
werden, haben wir die Absagung vom Schöpfer unterbunden, wir haben das
Wesen und seine "Welt" dann so definiert.


Ich glaube, ursprünglich war gemeint, daß man in das Wesen eine
künstliche Alterungsroutiene implementiert, also (um bei Deinem
Vergleich zu bleiben) eine künstliche Degenerierung. Dagegen habe ich
mich ausgesprochen. Da es zu dieser Degenerierung auch so kommen
kann, daß möchte ich gar nicht in Zweiwel stellen.


Wahr gesprochen. Inzwischen kann ich mich glücklich schützen, wenn ich
einen Tag ohne Absaturz überstehe.
Interessanterweise findet man schon in diesem einfachen System so was
wie eine eigenständige Persönlichkeit. Ich könnte z.B. Farr jetzt
nicht ohne weiteres neu installieren, da ich dann sehr lange bräuchte,
um ihm die ganzen Updates, Programme u.s.w. neu einzuspielen.

Bye
Timo
-- 
Und denkt immer daran, 
was eine große Frau einst sagte:
Der Elefant wartet am Ende jedes Flusses.