Was die Frage aufwirft, ob der Zustand der Katze erst beim Nachschauen
festgelegt wird oder ob er schon vorher feststeht, wir es aber nur noch
nicht wissen. Das ist der Knackpunkt bei der ganzen Geschichte.


Tut es nicht. Auch am Ende der Fuzzylogik steht eine Entscheidung. Wenn
ich die Fuzzylogik richtig verstanden habe, steht auch am Ende eines
Entscheidungsprozesses mit Fuzzylogik eine *0-1-Entscheidung*. Nur
zwischendrin, um zu dieser Entscheidung zu kommen, arbeitet man mit
Wahrscheinlichkeiten. Am Ende muß es also durchaus heißen "Katze tot"
oder "Katze lebendig", was man wiederum nur durch nachschauen überprüfen
kann.


Das denke ich eben aufgrund des obigen Einwands nicht. (wenn ich mich
wider Erwarten irren sollte, so kläre man mich bitte auf). Die Frage ist
schon von daher nicht überflüssig, weil es eben um die Frage geht, ob
der Beobachter den entscheidenden Schritt tut, indem er beobachtet, oder
nicht.

Nico