Nimm's nicht persönlich, aber ich glaube, du hast nicht ganz verstanden,
worum es geht. Es geht um die Frage, ob ein uns unbekannter Zustand von
etwas sich erst in dem Moment manifestiert, in dem wir dieses etwas
beobachten. Mit wir meine ich jegliche bewu�tseinhabende Lebewesen. Das
Beispiel mit der Katze ist eben auch nur ein Beispiel.
Anthropozentrische Argumentationen anzuprangern, die da angeblich
drinstecken oder ethisch zu argumentieren, ist hier einfach fehl am
Platze, weil es sich eben nur um ein Beispiel für eine ganz andere
Fragestellung handelt, nämlich nicht für die genannte. Reite also bitte
auch nicht darauf rum, daß ich die Katze ein "etwas" genannt habe, darum
geht es schlicht gar nicht. 

Ich persönlich würde sagen, wenn man mal davon ausgeht, daß der
Beobachter den Zustand determiniert, besteht im Falle der Katze das
Problem auch nicht, weil die selbst ein Bewußtsein hat und somit selbst
Beobachter ist. Damit ist die Katze eindeutig tot oder lebendig, je
nachdem, welches Ereignis eingetreten ist und von der Katze selbst
beobachtet wurde. Der menschliche Beobachter ist da unnötig. Das
Paradoxon wäre beispielsweise da, wenn der Hammer, der beim radioaktiven
Zerfall das Glas mit Blausäure zertrümmert beispielsweise stattdessen
eine Vase zertrümmern würde. Dann würde sich die Frage wirklich auftun,
ob die Vase nun kaputt ist oder nicht. Ich weiß, alles Spekulation, aber
warum soll man sich das nicht überlegen?

Burkhard