Ich würde mich selbst als bibeltreuen Christen bezeichnen, und deshalb
möchte ich hier was anfügen.

Glauben hat nix mit Spüren oder Erfahren zu tun.


Das stimmt allerdings - aber ich denke nicht, dass das 1. überall so und
2. sinnvoll ist.


Da bin ich also schön angeschmiert, wenn ich an etwas glaube, von dem
ich behaupte, es könnten es alle glauben aber trotzdem daran festhalte,
dass die Ungläubigen es nicht verstehen? 


Da fühle ich mich ein wenig beleidigt, weil ich nicht das Gefühl habe,
ich sei auf der Flucht vor der Realität.

Mitm Gruss

Detlef

-- 
. . .
Detlef Menkens, CH-5971 Uetliberg
- Beruf: Student, Klappe: gross
I might or might not read my alternative adress: vor@mkvzp.wwd