Hier gibt es aber noch den Mittelweg, dass es verschiedene gleich
gueltige, sich aber gegenseitig widersprechende Beschreibungen gibt,
man aber nicht beliebig das eine oder andere auswaehlen kann. Das
waere beim Ausserirdischen moeglich. Von Siekhaus (oder Völchert?) stammt
das Argument, dass man von solchen Ausserirdischen, deren Sprache man
prinzipiell nie verstehen koennte, auch nicht sagen koenne, sie
wuerden sprechen. Ich glaube das nicht. Wenn ich in der UBahn
Afrikaner Laute von sich geben hoere, habe ich auch das Gefuehl, dass
sie wohl sprechen, obwohl ich nicht mal einzelne Worte, ja Phoneme
heraushoeren kann. Das wohl aus dem Prinzip heraus, dass man nur
Sprachen versteht, die man gelernt hat. Du siehst, das Argument steht
und faellt mit der Annahme des Wortes 'prinzipiell' in diesem
Zusammenhang.


Gruss,
Ludger.