Hast ja wohl schon viel Milch getrunken...


Ist das denn nicht wichtig ?Was willst du mit anderen Realitaeten ?
Kuemmer dich um deine eigene !
Oder ist sie dir schon zu klein geworden ?

Weisst du denn, wer du bist ?
Weisst, dass das Leben da ist, um es zu leben ?


Tja, die Blindheit...


wenigstens kenne ich meinen Kaefig.du musst nicht sehen, um zu verstehen.

"Gesunder Menschenverstand ist das Talent, die Dinge zu sehen, wie sie sind,
und Dinge zu tun, wie sie getan werden sollten."

Vornholt