Bloße Wissensanhäufung ist sowieso nichts wert; detto Besserwisserei,
auch wenn sie sich in ein philosophisches Mäntelchen hüllt.
Philosophie beginnt mit dem Fragen nach dem Sinn, den Zusammenhängen,
den Bedingungen von Erkenntnis etc. etc.; und das auch noch nach der
linguistischen Wende in der akademischen Philosophie, die die
Subjekt/Objekt-Differenz aufgibt und damit eine klassisch-ontologische
Position. Ein Alles-Wissen gibts nicht. "Weisheit" ist möglicherweise
der Punkt; falls nicht als Besitz gemeint; sonst kriegt das so einen
religiösen Hauch wie etwa "Wahrheit". Weisheit braucht Selbstironie; und
ist unerreichbar.
(Und ich merke gerade, daß ich - so im Allgemeinen - ganz knapp am
Schwampf dahinschramme...)