Valerio Hubertz schrieb in Nachricht
<6nrvfz$m7i$4@eqzy.fonjlbrw.qarpu.xk>...

das recht auf selbstbestimmung braucht imho nicht explizit begruendet zu
werden, es existiert durch geburt. (seitenlange ausfuehrungen dazu mag
ich jetzt nicht verzetteln.) vielleicht ist die relevantere frage auch
die, wodurch dieses recht (recht auf selbstbestimmung = freiheit?)
begrenzt ist. und da gibt es doch diesen satz (urheber vergessen): die
freiheit des einzelnen ist begrenzt durch die freiheit des/r anderen.
konkret: selbstbestimmung kann nur im rahmen einer sozialen ordnung,
auch eines politischen gebildes stattfinden. wo das handeln des
einzelnen diesen rahmen sprengt und damit die ordnung stoert, wird
dieses verhalten "unsozial"... und es wird auch mit repressalien
verschiedenster art belegt.

oder

also meiner meinung nach?... meiner meinung nach darf jeder mensch sich
selbst umbringen. wer wollte ihm das auch verbieten? was nicht heisst,
dass ich ein solches verhalten fuer gut befinde. insbesondere da nicht,
wo es impliziert, dass der mensch aus seiner sozialen verantwortung
(z.b. gegenueber seiner familie) ausbricht.

sterbehilfe ist keine selbsttoetung. sie erfordert das aktive handeln
eines zweiten. zumindest in unserer gesellschaft kann sterbehilfe nicht
eingeklagt werden. es gibt m.w. aber auch kulturen, in denen es voellig
selbstverstaendlich ist, bei erfuellung bestimmter kriterien (z.b.
krankheit, alter) sterbehilfe zu gewaehren. die gefahr hierbei ist wohl,
dass in diesem fall die grenze zwischen sterbehilfe und toetung
verwischen kann, wenn jemandem zum tod verholfen wird - anhand der
kulturell gesetzten kriterien - der gar nicht sterben moechte.

gruss
wilhelmine