Hallo Vito,


Da muss ich Dir widersprechen. Metasprache ist was fuer Leute, die es
nicht fuer selbstverstaendlich halten, dass man nur reden muss, um
schon etwas zu sagen. Sie dient in erster Linie dazu, Sprache zu
beschreiben. Alle wissenschaftlichen Lehrbuecher sind in irgendeiner
Sprache verfasst, jeder Unterricht verwendet Sprache, oder lehrt sie
sogar. Wenn ich etwa als eingeborener Deutscher Englisch lerne, dann
verwende ich Deutsch als Metasprache des Englischen. Sogar wenn ich
sage "Das hasst Du schoen gesagt" oder "Ich hab Dich nicht verstanden,
sags nochmal", dann rede ich metasprachlich. Auf einer anderen Ebene,
zB wenn ich sage, dass eine Theorie bessere Voraussagen ermoeglicht
als eine andere, spreche ich meta, da ja Theorien Konjunktionen von
Saetzen und damit selbst einzelne Saetze sind. Metasprachliche
Untersuchungen treffen also den Kern der wissenschaftstheoretischen
Analyse, die Theorie, und das, was sie wahr macht.


Gruss,
Theo.