In article <356FDD3D.18EA@bigfoot.com> Elfi Oelenheinz <j-cqmtzut@sgqiqfs.cvj> writes:

Moin Elfi !


Auch kein schlechtes Modell ! ----  Aber so hab ichs nicht gemeint; schon 
deshalb nicht, weil ich das *ICH* ein- oder zweimal deutlich mit *Gott* 
gleichgesetzt habe. In meinem Jargon ist das nur-beobachtende ICH, das z.B. 
sagt "ICH habe meine (Sandra-)*Persoenlichkeit*" kein Teil irgendeiner 
*Persoenlichkeit*; sondern dieses ICH ist identisch mit jenem UNbeobachtbaren 
ICH, das sagt "ICH habe meine (Axel-)*Persoenlichkeit*". ((An Elfi und *.*: 
ist mein Jargon denn SO schwer zu verstehen ??))


Schubidu,
Menno.