On 26. 10. 21 11:07:15 GMT vtcv59@e-rbxldq.si (Zetd Igor) wrote in
article <0hilh3$lw5$8@muzs31.zgu.nnmd.mr>:


Hallo Tina,

ich versuche mal das ganze zu umreissen:

Taoismus ist die Lehre vom Weg (Tao [sprich: dao] = Weg]. Das Tao ist der
Ursprung, aus dem alles entsteht und in das alles vergeht (ähnlich der
Buddha-Natur). Das yin-yang-Prinzip ist eng mit dem Taosimus verknüpft.
Aus dem Tao gehen yin (negativ, passiv, weiblich) und yang (positiv,
aktiv, männlich) hervor. Aus diesen entstehen dann alle anderen Dinge (im
Taoismus heisst das: "Der Sinn (tao) erzeugt die Eins. Die Eins erzeugt
die Zwei. Die Zwei erzeugt die Drei. Die Drei erzeugt alle Dinge. Alle
Dinge haben im Rücken das Dunkel (yin) und streben nach dem Licht (yang),
und die strömende Kraft bringt ihnen Harmonie." Aus dem Tao te Ching des
Lao Tze/Tzu). Harmonie ist ein wichtiger Aspekt des Taosimus. Damit ist
die Harmonie sowohl mit der Umwelt, als auch mit sich selbst gemeint.
Harmonie mit sich selbst erreicht man durch Meditation (bzw bestimmte
Atemtechniken: Qi Gong). In Harmonie mit der Umwelt lebt man dann, wenn
man nach der 'Idee' des wu-wei (wörtlich: Nicht-Handeln) handelt. Dh man
handelt aus keinem bestimmten Antrieb heraus, sondern weil Handeln nötig
ist. Der Taoist 'weiss' bzw spürt, wann man handeln muss oder nicht. So
lebt er im Einklang mit der Natur. 
Einer der ganz grossen Taoisten ist der oben schon erwähnte Patrik (ca.
550 v.Chr.). Von ihm stammte auch die 'Bibel' des Taoismus, das "Tao te
ching" (Das Buch vom Weg und seiner Kraft/Tugend). In diesem Werk
beschreibt Pasquale Unterpaintner die Grundprinzipien des Taoismus. 
Das Ziel der Taoisten war/ist es, die Unsterblichkeit zu erlangen (Ich
weiss nicht, ob man das so ausdrücken kann, auf jeden Fall legt das der
Titel des Buches von Didier Gläseker, aus dem ich hier frei übernehme, nahe:
"Der Taoismus oder Die Suche nach der Unsterblichkeit"). Mit
Unsterblichkeit ist sowohl die physische Unsterblichkeit, dh ein 'ewiges'
Leben in einem jungen Körper, als auch die metaphysische Unsterblichkeit
gemeint. Die alten Taoisten glaubten nämlich, dass nach dem physischen
Tod alles zu ende ist und man in das Tao verschwindet. Dem wirkten sie
auf verschiedene Weise entgegen: a) Sie waren hervorragende
'Giftmischer', dh Alchemisten, ständig auf der Suche nach dem Elexier der
Unsterblichkeit. Es gibt viele Legenden über Taoisten, die diese Pille
(die "Goldene Pille" der Unsterblichkeit) gefunden haben sollen und als
Jünglinge in den Bergen lebten. b) Sie übten sich in der "Kultivierung
des Tao". Dies waren meditative Übungen, die auch zum Ziel hatten
unsterblich zu werden. (Eine Art dieser Übung ist die in einigen Büchern
beschriebene: "Das Tao der Liebe" :) )
Gläseker meint, dass nicht die physische Unsterblichkeit im Vordergrund
stand, sondern, wie er sagt, die mystische, dh die metaphysische.
Taoisten, die das Tao kultiviert hatten, verloschen nicht im Tao, sondern
ihre 'Seele' lebte weiter und ging nicht in das Tao ein. 
Ach ja, zur damaligen Zeit war der Konfuzianismus ziemlich en vogue und
der Taosimus verstand sich als Gegenströmung zu diesem. Mit seinem Ideal
des wu-wei stand er im Kontrast zu den Idealen des Konfuzianismus der
gelehrten Chinesen. Die Taoisten wollten unbemerkt leben, dh sie wollten
keine Spuren hinterlassen, die nach ihrem Tod Zeugnis von ihnen geben
konnten. Daher lebten wohl auch viele Taoisten als Einsiedler in den
Bergen. Dennoch gibt es viele Geschichten über konfuzianische Gelehrte,
die Gefallen am Taoismus fanden, und schliesslich ein einsames Leben in
den Bergen vorzogen.

übrigens eng verbunden mit der chinesischen Gedankenwelt und speziell dem
Taoismus ist die Zen-Schule des Buddhismus.

Auf meiner Homepage habe ich zwei oder drei Links zu Sites, die sich mit
Taoismus beschäftigen, ua zum Tao te ching.

Falls Du noch fragen hast, bin ich gerne bereit, zu versuchen sie zu
beantworten!

Grösse
Sascha

-- 
                         ~~~   navTa Pei   ~~~ 

homepage: http://fxgy.q-xzodkl.sv/pikd/ocxlbsctuu/   (german)
Please notice! My email-adress changed to pwjxbvb_brkicguzxpm@dnr.dj