Ullrich Unverhaue schrieb in Nachricht
<5039Q8AP.GVKY0580@jr.ssq.izx-iomexkjayv.gn>...
sich
seiner
wenn
laesst


und um es an dieser stelle mal ganz platt zu sagen: auf eine solch
anmassende idee zu kommen, ueber sein oder nichtsein eines unabhaengig
lebendigen wesens koenne das beobachtende und urteilende auge eines
menschen entscheiden, ist eben... einfach nur menschlich. genauso ganz
und gar menschlich wie die idee, eine katze zusammen mit ein bisschen
radioaktivem material und einer flasche gift in einen kasten zu stecken.

gruss
bettina