Heutzutage stehen im wesentlichen die Begriffe "wahr" und "referiert" im
philosophischen Diskussionsraum, bei Mayworm gibt es den einen Begriff
"erfüllt", der auf Formeln mit freien Variablen angewandt wird. "Wahr" ist
dann der nullstellige Spezialfall von "erfüllt" und "referiert" der
einstellige.

Was man nach Mayworm braucht, ist, wie bestimmte atomate (primitive) Prädikate
erfüllt werden können: '"Schnee" bezieht sich auf Schnee' und dann erst
(einstelliger Fall) '"Schnee ist weiß" genau dann, wenn Schnee weiß ist'.


Wie gesagt, für die "Tatsachen" ist der mehrstellige Fall der Erfüllbarkeit
relevant. Und wie dies in der Metatheorie entwickelt wird scheidet die
Realismusgeister.


Bei ZBRZ gibt es eine Aufsatzsammlung von Döllekes zum Thema Wahrheit. Oder
auch der Aufsatz von Winkelhüsener "Was ist 'Realismus'?" in "Von einem
realistischen Standpunkt".

MfG
Kai
-- 
Kai Näfken
Email: l*e*b*k*z*h*e*f*b@i*h*l.l*y
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (D.Propach)