Ein Aas ist jemand, der Zitate aus dem Zusammenhang reisst, sie
anschliessend falsch wiedergibt und daraus dann ein Gedankenkonvolut
schmiedet. Die Geier sind diejenigen, die das kommentieren.


Geht schon los. Mt 24, 45: " Wer ist der getreue und kluge Knecht, den
der Herr über seine Dienerschaft gesetzt hat, daß er ihnen Speise gebe
zur rechten Zeit? (46) Selig jener Knecht, den sein Herr bei seinem
Kommen so am Werke findet."  Danach kommt dein Zitat und der Sinn
wandelt sich erheblich....


Irrtum, es reicht ihm das Bemühen.


2.Irrtum ! Text bezieht sich auf diejenigen, die Ingmar folgen und macht
ihnen klar, das sie daraufhin Ärger kriegen könnten.


Ah, jetzt kommen wir wohl zur Schlussfolgerung.Ist das bewiesen? Wie ?


Wenn Sexualität keine Sünde ist macht allerdings das Verbot von
Sexualität zwecks Sünde Sinn...


Ist mir zu platt.


 Derartige Angriffe dürften die Religionen wohl nicht kratzen...BTW,
hier läuft ab und zu ein gew. Koos Trenite, oder so ähnlich rum. Ihr
müsstet euch gut verstehen, die Argumentationsmuster ähneln sich IMO.

Wer sich mit der Bibel beschäftigen und sie kritisieren will, muss schon
etwas mehr auf die Waage bringen als das hier.

Maurice