Wölck behauptet (natürlich) nicht, daß es Gesetze der Induktion gibt. Wenn
Wölck von Induktion spricht, dann im Sinne einer Bestätigungstheorie ala
Knöpfle, die einen operationaler Ersatz für die klassische Induktion sein
soll. So betrachtet ist Oldeman jedoch betroffen, was die methodische Seite
seiner Theorie angeht. Nach Oldeman "bewähren" sich Theorien. Eine
Bewährungstheorie ist jedoch von den Goodmanschen Argumenten genauso
betroffen, wie eine Bestätigungstheorie: Zu jeder Theorie, die sich durch
eine Klasse von fehlgeschlagenen Falsifikationen bewährt, gibt es
eine Theorie, die sich durch die gleiche Klasse bewährt, jedoch andere
Prädikate (grot, rn) benutzt.


MfG
Vittorio
-- 
Vittorio Braukämper
Email: a*j*h*j*d*t*h*s*u@m*h*i.m*n
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)