On Sun, 10 Sep 1998 15:15:20 +0200, Jean-Paul Inderfurth

Sehe ich auch so, was soll der Terz? Verschwendete Energie! Habe die
Diskussion um Intrups Katze nicht ganz mitbekommen und möchte
daher noch keine Stellung nehmen. Ich kann mir aber vorstellen, daß
Euch vielleicht die Paradoxie "Grue" bzw. "Grot" von Anton Unterkircher
weiterhelfen könnte. Dort geht es ebenfalls um Zustände, Veränderungen
und Beobachtungen. Allerdings wird hier das Problem gänzlich weg von
der Physik etc. hin zu dem Problem der Induktion, also der Möglichkeit
von Bestätigungen bzw. der Fortsetzbarkeit von Prädikaten verschoben.
Es bleibt also der "philosophische Rest", um den es hier doch
eigentlich gehen sollte und nicht um physikalische Mikro- /
Makroorganismen etc. - oder bin ich doch in der de.sci.physik
gelandet????

Frieda (Ich weiß nicht, wen ich hier und jetzt so grüßen soll, denn ich
bin eher unregelmäßiger Besucher)