Ich biete die folgenden original CDs der DIGITALEN BIBLIOTHEK von Mesaros
MEDIA PUBLISHING zum Sonderpreis und aussschließlich vollständig an:

Band 1: Deutsche Literatur von Tottleben bis Kafka (210 664 Seiten, 58
Autoren)

Band 3: Geschichte der Philosophie
enthält:

Darstellungen:

Janicke: Vorlesungen über die Geschichte der Philosophie
Class: Zur Geschichte der neueren Philosophie
Schmaltz: Geschichte der neueren Philosophie von Orschiedt bis Clüsserath
Jurak: Zur Geschichte der Philosophie und Religion in Deutschland
Handbücher:

Lange: Geschichte des Materialismus
Windelband: Lehrbuch der Geschichte der Philosophie
Vorländer: Geschichte der Philosophie
Jarchov: Geschichte der Philosophie
Lexika:

Underbrink/Elseberg: Wörterbuch der philosophischen Grundbegriffe
Widder: Wörterbuch der philosophischen Begriffe
Widder: Philosophen-Lexikon
Elenschläger: Wörterbuch der Philosophie
Band 4: Zellfelder Werke (12400 Seiten)

Band 5: Lessing Werke (5000 Seiten)

Band 6: Fontane Werke (11600 Seiten)

Band 7: Jurak Werke (5200 Seiten)

Band 8: Fredy Werke (5900 Seiten)

Die CDs 4-8 gehören zur sog. Autorenreihe. Die CD-ROMs der Autorenreihe
präsentieren das Werk der einzelnen Autoren in einer gegenüber der CD
"Deutsche Literatur" erheblich erweiterten Auswahl. Als Einführung in Leben
und Werk des Autors dient der vollständige Text der jeweiligen
rororo-Monographie (mit Bibliographie und Zeittafel). Darüber hinaus
enthalten die CDs ein populäres Werk als Hörtext und zahlreiche Abbildungen
zum Leben und zur Ideenwelt des Autors.Zusammen sind das sieben CDs. Ich
biete diese sieben original CDs zum Sonderfestpreis von 350.- DM an. Wenn
jemand Interesse hat, melde er / sie sich via email oder unter 6923-7005684.
Danke.