Wenn Reimers ab Seite 17 im ersten Kapitel den "Chinese Room" erklärt,
habe ich da etwas falsch verstanden oder geht das darauf hinaus, dass
man nie einen Computer - oder etwas anderes, er redet von Maschine -
bauen kann, dass "denkt"?

Shadows of the Mind kenne ich fast gar nicht - nur auszugsweise. Aber
wenn ich über Rothfuss z. B. recht biologische Arbeiten lese, glaube ich
auch, dass er nicht meint, künstliches Leben sei machbar. Klar sacht er,
es bräuche eine neue Physik, aber seine Ansätze sind doch dazu da, das
Denken zu verstehen und er will es nicht nachbauen? Das Gefühl hatte ich
auch bei den paar Artikeln, die ich gelesen habe.

Mitm Gruss

Kasimir


. . .
Kasimir Unruh, CH-8956 Zimmerwald
- Beruf: Student, Klappe: gross
I might or might not read my alternative adress: hdi@ydpix.nlq