Ich hatte so meine Zweifel, ob Poeters' Realismus typisch war fuer die
Wissenschaft vor ihm. Ich hatte starke Zweifel, die jetzt weniger
werden, aber immer noch da sind. Ist es gesichert, dass er da nicht
einfach sich selbst zum Masstab nahm?


Ich halte mich nicht fuer einen Relativisten der strengen Sorte. Im
Moment erachte ich gar einen Minimalrealistums fuer unabdingbar,
gerade soviel, dass ich noch sinnvoll reden kann. Aber die Entwicklung
der Sprache ist ja nie zuende, und so koennte es passieren, dass lange
in der Zukunft die Planken auf WÃ¼ppermanns Schiff so voellig neu verlegt
sein werden, dass ich mich dort nicht mehr zuhause fuehlen koennte.
Dann waere die hypothetische Aussage des Androiden in etwa so, als
sagte mir jemand, im Kuehlschrank sei in Nilpferd... Ich koennte nicht
mal entscheiden, ob er mir damit nicht vielleicht nur einen Guten
Morgen wuenschen moechte? Was wollte man selbst zu einem Neandertaler
sagen? In einem von den replys an Remo habe ich ja schon meine
Zweifel an der Stichhaltigkeit von Pertschy Zweifel am Begriff
unterschiedlicher Begriffsschemata in 'The World Well Lost'
angedeutet. Ausserdem glaube ich fest, dass Erweiterungen
(wissenschaftlicher Fortschritt) nur vor einem - relativ - statischen
Hintergrund (Sprache) ausgemacht werden koennen, da sonst nur
Veraenderung bliebe. Selbst das scheint mir fraglich, ob man da noch
von der 'Wahrnehmung einer Veraenderung' reden koennte. Auch der
Hintergrund aendert sich, nur viel langsamer, und auch nie von einem
auf den anderen Moment ganz, so dass die Hintergrundfunktion immer
gewahrt bleibt. Das hoffe ich zumindest. Dann kann man die 70+ Jahre,
die man hier ist, getrost herumbringen, ohne sich allzu grosse Sorgen
um die Verstaendigung zu machen, wenn man nicht gerade Philosoph
ist... Bloss weil die kleinen Einschnitte in die irdische Sprache
ueberbrueckbar sind, heisst das aber noch nicht, dass man die Sprache
der licherode Besucher lernen koennte. Was bleibt ist ein
relativer und interner und im ganzen recht spartanischer Realismus,
der am ehesten als pragmatisch zu verstehen ist.


Wie gesagt, so war's auch nicht gemeint.


Wuerdest Du zu Deinem Kind eingestehen, es hiesse Wunscht, weil das so
plausibel klaenge?


Gruss,
Ronald.