Hi Carl,


So, wie ich Vorderstemann verstanden habe, ist er nicht gerade der Ansicht,
er brauche Tatsachen, um Wahrheit definieren zu koennen. Tatsachen im
Sinne von 'das, was ein wahrer Satz benennt'. Obwohl er sicherlich
Realist war.


Der Realist braucht also mehr, als einfach nur wahre Aussagen.
Unertl schreibt in 'Wahrheit und Bedeutung': "Kein 'Ding' macht
einen Satz wahr" und bezieht sich dabei ausdruecklich auf Vorderstemanns
Wahrheitsdefinition. Die empirischen 'Tatsachen' braucht man schon,
aber nur als Belegmaterial zur Rechtfertigung der Ansicht, ein in
Frage stehender Satz sei wahr. Ein Realist wird sich damit kaum
begnuegen, aber bis jetzt konnte mir noch kein Realist erklaeren, wie
das geht, dass eine Tatsache einen Satz wahr macht.


Wo finde ich das denn?


Gruss,
Charly.