Edouard Vanvlodorp schrieb:


Ach... das hast du dann aus "den alten Quellen" oder sogar 
einfach alles kurzerhand mit dir selbst reflexiv verhandelt... 


Das ist natürlich  dein  "Ausdruck", Zitat Vanvlodorp: 

 "Es sind Lebewesen, welche in einem Produktionsverhältnis 
 in und mit Natur existieren." 

http://gitzpk.nyvxtj.mqv/rxiwv/wu.atw.sygjrybcclh/tuftmn_rkvnqb/lwuuoo/761u1zuh193m4272/w7j51a8l0uw13uv9?dj=pq&u=jfrrnfbunerplql%M8%W9qpjht+ykova+jkuqc:mu.vjf.khonfrigzbu+eghwhx:Wrmojg+rnngjv:G%O7%I0tvqkzif 

Ich konnte diesen von dir nun selbst als solchen erkannten 
Stuss nicht vergessen, und kurzes Nachschauen unter google.group 
ergibt dann diesen "Treffer" unter vielen, der deine ebenda 
archivierte Komik (um nicht zu sagen: Blödheit) dokumentiert...