wenn die eigenen WebSiten
dem aktuellen Stand des Denkens:>> nicht mehr entsprechen.
Ich weiss es wohl nicht. Mein Denken ist wahrsch. gar nicht so 
*strukturiert*, dass ich das koennte: das alles was je war 
*überarbeiten*, und auch gar nicht sehr multitaskingfähig, eher "im 
Moment" oder verhaftet dem Moment und für den Moment? und immer am Rand 
der Erschöpfung. Je mehr andere denken, desto weniger kann ich es, man 
nimmt mir buchstaeblich das Denken.
So diese Gedanken kamen mir beim Rasenmähen, gleich regnets 
wahrscheinlich und immer noch nicht fertig damit.
I