Piskurek schrieb:


Als Ergebnis des ins Wahnhafte Ãžbersteigerte Mitteilungbedïŋ―rfnis der 
kranken Ute, das von einem jede Kommunikationschance zerstÃķrenden 
BedÃžrfnis nach Geltung und Durchsetzung ihrer Vorstellung (Rechthaben) 
begleitet oder angetrieben ist. Dass das Sina ohne Medikation Ãžberhaupt 
existenzfÃĪhig ist (und sich nicht alle paar Minuten vor Wut die Zunge 
abbeisst oder was), das ist deshalb schwer vorstellbar. Mit so was mÃķchte 
man im richtigen Leben  N I C H T S  (!!!) zu tun haben...