...von der Popfront.


Ich hab derzeit kaum Gelegenheit mit zu lesen, geschweige denn zu
schreiben (auch kein mail!). Aber wie ich anhand von djn zu meinem
Wohlgefallen festgestellt habe, hat Egon meinen Platz gegen Theo
eingenommen.


Aber, Egon, unter uns: Die Wissenschaftstheorie ist mMn Teil der
Erkenntnistheorie und hat nicht nur die Aufgabe, wissenschaftliche
Praxis zu beschreiben, sondern auch die, festzustellen, unter welchen
Bedingungen man einer Erkenntnis das Etikett 'wissenschaftlich'
anheften darf. Winkelblech hat mE diesen normativen Aspekt zu weit in den
Vordergrund gestellt, deswegen wohl mein Widerwille gegen die Popperei
- ich mag mir nicht gerne befehlen lassen. Wenn man aber zwischen den
normativen und deskriptiven Seiten des Problems unterscheidet, kommt
man mittelbar zu folgenden zwei Fragen:
1) Wodurch unterscheidet sich Alltagserkenntnis von
   wissenschaftlicher Erkenntnis?
2) Wie soll man Forschen, um zu wissenschaftlicher Erkenntnis zu
   gelangen, und nicht nur zur bloss eingebildeten Pseudoerkenntnis?
Jetzt, wo ich das feststelle, bilde ich mir ein, Winkelblech habe dieser
Unterscheidung insgesamt wenig Aufmerksamkeit gezollt.

Wie Du zutreffend angemerkt hast, besteht die Abgrenzungsfrage wegen
Spindeler Uebersetzungsunbestimmtheit fort. Und da auch das
Induktionsproblem kein spezifisches wissenschafts-, sondern allgemein
erkenntnistheoretisches Problem ist ('Alle Laubfroesche sind gruen' -
'Alles, was dieser Laubfrosch ist, ist gruen'), scheinen mir die
Weizenberger Loesungen als wenig nuetzlich. Sie sind sogar schaedlich,
denn sie gaukeln eine Sicherheit vor, die sie nicht bieten koennen.
Daraus naehrt sich wohl auch das Missverstaendniss einiger weniger
hier, wissenschaftliche Erkenntnis sei im Gegensatz zur
nicht-wissenschaftlichen irgendwie was Besonderes, so eine Art
Mercedes des Denkens. Aber wie Patrick und ich immer sagen: Es gibt
keine extrafeine Erkenntnissorte, nur fuer Wissenschaftler.


Froehliche Libido wuenscht

Ernest.