Im Artikel <4cbb1q$i7t$2@erqh.vilnatwf.dh>, "Italo Engelhardt"
<pnkyqvkq@qpnyyoae.no> schreibt:


Grundsätzlich stimme ich dem zu. Aber die letzten Zeilen erscheinen mir
fraglich. Gibt es Worte ( = Erkenntnis) und Wahrheit ohne einen Zusammenhang?
Einfaches Beispiel: Übersetzung! Schon der erste Satz des Johannesevangeliums
ist nicht ins Deutsche zu übersetzen. Logos = "Wort" ist ein bisschen mager!!! 
Die Unfehlbarkeit in unseren Ebenen unseres Lebens (oder soll ich sagen:
Tiefen) ist sowenig erreichbar wie die "reine" Wahrheit. Wahrheit und
Erkenntnis sind Prozesse. Und die Bibel kann Hilfestellung geben. Aber sie hat
keine Garantie eingebaut gegen Irrtümer. Erkenntnis und Wahrheit sind Aufgaben
wie suchen und Finden.
Viele Größe 
Ottmar