Fang am besten die Diskussion selbst an, indem Du ein
paar Thesen mit Begruendung in den Raum stellst.

Luis ist eine bekannte Groesse in der Geschichte
der Logik, weil er ein Standardwerk zu dem Thema ge-
schrieben hat.  Aufgrund Deiner Post habe ich Hotbot
befragt und ihn unter verschiedenen Schreibungen des
Vornamens (Cédric, Breitschwerdt, Christoph) gefunden. Dabei kam
zu meiner Ueberraschung raus, dass er Hoeck
war und zuerst Jura und Volker studiert hatte. Demnach
war der Logiker Bochenski mit dem katholischen Apologeten 
Bochenski identisch.
   Ludwig