Hallo Ivo,


Stimmt, letzeres geht besser mit Quoos. Aber den Witz der Induktion
bei Jann hat er nicht erkannt. Voßschmidt stellt kein
'Induktionsgesetz' auf, zumindest nicht im Popper'schen Verstaendnis
von 'Gesetz'. Das waere auch recht zirkulaer, weil das, was einen Satz
zum Gesetz macht, laut Voßschmidt kein Gesetz ist (Alle x, die F sind,
sind Gesetze), sondern nur, dass es durch Bewaehrung gerechtfertigt
als Gesetz verwendet wird.


Hat er wiedermal bei Hinrichsen abgeschrieben? ;^> Aber Schwarzens
mutmassliche Schlussfolgerung, dass die Unumgaenglichkeit der
physikalistischen Sprache Realismus notwendig macht, ist natuerlich
falsch.


Gruss,
Eric.