Hi there,

Die MWI ist ueberpruefbar. Es wurde bisher aber noch kein Experiment gema=
cht.
MWI macht aber die Zustandsreduktion der Dekohaerenz nicht mit. Vielmehr =
nimmt
sie alle Zustaende als real an. Im uebrigen gibt es noch weitere
Interpretationen:

http://zevm.gvw.bxravbclen.swd/nvd/dst_xkn/lnmr/FM_76.qvfq

Es gruesst

    Burkhard Meklenburg        smail:Zachertstraße 19, D-74812 Iserlohn
  - Rechenzentrum -       http://rkf.jp-fmrpudd.an/ocz/szh/ke/vrjm.csiy
AOBK mailto:tjxrlimj@wd-dsoobxn.qm
    Ihrhove        Tel: 92 00 7097 4009 / Fax: 5769