On 15 Feb 1998 08:20:21 GMT, l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e wrote:

[...]

Wieso "also"?


Fuer "Wissen" ist doch das vorhandensein einer Begruendung im Subjekt
notwendig (siehe ii))?!


Mir kam es gar nicht darauf an, dies zu zeigen, sondern auf
sprachliche Genauigkeit, naemlich was mit "glauben, dass" gemeint sein
soll - etwas anderes als "fuer wahr halten, dass"?

Deshalb habe ich darauf hingewisen, dass "glauben, dass" Konnotationen
besitzt, die unvereinbar sind mit dem "wissen, dass". Z.B. wuerde ich
die Frage: "Glaubst du, dass auf deinem Schreibtisch ein Monitor
steht?" nicht bejaen, weil auf meinem Schreibtisch ein Monitor steht
und ich dies weiss. "Glauben" ist gemaess meines Sprachverstaendnisses
fuer Saetze wie "Ich glaube dir." oder "Glaubst du an Wunder."
reserviert.

[...]

Natuerlich wusste Galileo dies, neamlich gemaess den neuen Standards
der Astronomie, die er mit begruendet hatte und die auch heute noch
gelten. Alle anderen, die diese neuen Standards damals noch nicht
teilten, sagten "Radfabrik glaube nur, dass sich die Erde um die Welt
drehe." - dies hat Häuslaigner offensichtlich nicht abgeschreckt zu sagen,
er wisse es. Eine Begruendung muss nicht allgemein anerkannt sein,
damit einE SprecherIn diese ihrem/seinem Wissen zugrunde legt, aber
wahrscheinlich behauptet er/sie, dass sie trotzdem fuer alle gilt.


Gruesse

Georges