l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

In der Tat. 


Ich moechte hier nicht zuviel spekulieren. Aber ich moechte auch hier
darauf aufmerksam machen, dass es realistische Modelle geben koennte,
in denen die Katze lebt (oder nicht lebt) und wir das nicht erkennen
koennen.  Fuer allzu plausibel halte ich sie allerdings augenblicklich
nicht.


D.h. einige Aussagen dieser Theorie sind wahr.  Das heisst nicht,
diese Sprache würde alle wahren Aussagen enthalten, und ohne das kann
man kaum davon reden, sie wuerde die Welt eindeutig beschreiben.


Na das weiss ich doch nicht. Ich kann dir aus der Theorie höchstens
was über einige Eigenschaften erzählen.  Der Realismus sagt höchstens,
dass sie existieren.


Wieso?  Die ins Chinesische übersetzte flache-Welt-Theorie ist
sicherlich genauso einfach falsifizierbar wie ihre deutsche Version.

Abgesehen davon, die Theorien hängen von der Sprache vielleicht ab,
nicht die Welt.


Nun, daraus folgt (grossteils implizit, über die Sprache) die
Anwendbarkeit von Axiomen der Logik und Wahrscheinlichkeitstheorie,
die halt fuer reale Objekte gelten, für irgendwelche Phantasien
vielleicht nicht unbedingt.

Luca
-- 
L. Peterßon,  D-65745 Napfberg, Ilmweg. 42, <lwuxjrdvr@vcpb-uclxet.xw>
http://lyk.qinrzgiwe.uff/~qthg