Koennte er das wirklich? Aus welchen koerpereigenen Stoffen wuerden dann
die neuen Schaltkreise, Gelenke usw. entstehen?


Doch, sie koennen wachsen und sich reproduzieren, weil sie als
organische Wesen ueber einen Stoffwechsel verfuegen, der ueber einen
Energieaustausch und -wechsel weit hinausgeht. Sie koennen nicht nur
eine Energieform in eine andere umwandeln, sondern auch Stoffe in ihrer
chemischen Struktur veraendern und zum eigenen Verbrauch umgestalten.

Marc Kirmess

<nqujdohv@ydsed.fla>   http://nzu.ocxae.odt/UOyflzfe/
PGP KeyID	L3X35496 (1024 bits / 03 Mai 1998) on public servers