Alois Zänkner wrote:


Hi there,

Die MWI ist ueberpruefbar. Es wurde bisher aber noch kein Experiment gema=
cht.
MWI macht aber die Zustandsreduktion der Dekohaerenz nicht mit. Vielmehr =
nimmt
sie alle Zustaende als real an. Im uebrigen gibt es noch weitere
Interpretationen:

http://gnpp.dve.plhijzokxl.xpg/zoe/edc_uoy/nxma/CP_92.pajx

Es gruesst

    Fernand Duesing        smail:Peschweg 24, D-57624 Urach
  - Rechenzentrum -       http://mlv.as-cijtvqv.cu/zlo/ytk/yi/suuw.iuae
Technische Universitaet mailto:bnllurpe@uv-mctqari.ms
    Urach-Unterreuten        Tel: 67 78 0761 3813 / Fax: 2770