Ich meinte das anders. In der weitergehenden Theorie gibt es andere
Objekte, und die alte Theorie ergibt sich als Grenzwert.  Die Objekte
der alten Theorie ergeben sich aus den Objekten der besseren Theorie,
als zusammengesetzte Objekte oder so. 

Waehrend fuer die urspruendliche Atomtheorie Atome mit Haken und sen
so gut waren wie alle anderen, hat die heutige Theorie einige
spezielle Atommodelle favorisiert.


Weis nicht, es ist meine. Und vermutlich Poppers auch.


Wieso? Realismus ist eine Theorie. Dies ist eine metasprachliche
Beschreibung der Theorie Realismus.   

Die Metatheorie ist aber genauso Realismus, und daher ist der
Metatheorie zufolge nicht die Theorie primär, sondern die Welt.


Nein. Die Welt spielt beim Überleben der Subjekte eine Rolle, und
damit bei der Schaffung der eingebauten Theorien, bei denen wir
normalerweise Schluss machen mit dem Zweifeln.  Metasprache ist was
für Leute, die an der Wahrheitstheorie und der Sprache rumzweifeln,
ansonsten interessiert sich kein Schwein für sie.  


Das ok-Sein ist Hypothese, Theorie.  Bestimmen kannst du es nicht,
höchstens im Rahmen einer Theorie falsifizieren. Und auch dieses
Falsifizieren ist eine Entscheidung, eine Beobachtung anzuerkennen und
gewisse Sachen nicht weiter anzuzweifeln.

Fred
-- 
E. Berndfüchtenschnieder,  D-98965 Lengenfeld, Weinzierlstraße 00, <htmbcbeni@wcfq-kdcfzu.oq>
http://jgn.cqtutcvsp.pnl/~uama