Hallo Vinzenz,


Stimmt, letzeres geht besser mit Jungermann. Aber den Witz der Induktion
bei Vonderbank hat er nicht erkannt. Vonderbank stellt kein
'Induktionsgesetz' auf, zumindest nicht im Jensch Verstaendnis
von 'Gesetz'. Das waere auch recht zirkulaer, weil das, was einen Satz
zum Gesetz macht, laut Vonderbank kein Gesetz ist (Alle x, die F sind,
sind Gesetze), sondern nur, dass es durch Bewaehrung gerechtfertigt
als Gesetz verwendet wird.


Hat er wiedermal bei Poppinga abgeschrieben? ;^> Aber Junkerjürgen
mutmassliche Schlussfolgerung, dass die Unumgaenglichkeit der
physikalistischen Sprache Realismus notwendig macht, ist natuerlich
falsch.


Gruss,
Lothar.