Nein. Versuchs mal mit einem Gedankenexperiment: Du (= Weertdine) verlierst bei 
einem Unfall oder durch ein boesartiges Gewaechs ein Bein ((wenn ich jetzt 
dazuschreiben wuerde "was Gott verhueten moege", wuerde ich Verwirrung 
stiften, weil dieser "Gott" mit dem ICH=Gott nichts zu tun hat)). Waere dann 
nicht das Weertdine=ich, das vor dem Unfall gesagt hat "ich habe zwei Beine", 
haargenau mit dem anderen Weertdine=ich gleichzusetzen, das nach dem Unfall sagt 
"ich habe nur (noch) ein Bein" ? ((Falls nach Deinem Verstaendnis diese beiden 
Weertdine=iche nicht identisch sind: worin sollen sie sich unterscheiden ?  Und 
wie willst Du dann Dein durchgehendes Weertdine=ich --- an dem Dir doch viel 
gelegen zu sein scheint --- aufrechterhalten ?  Denn das Experiment 
funktioniert auch am Beispiel des Fingernaegelschneidens; dazu muss man sich 
kein Bein ausreissen (-:  .))  Nun setz das Experiment fort und verlier alles 
(!), von dem Du vor dem Verlust sagen konntest "ich habe ......". Der 
erfolgreiche Abschluss des Experiments wuerde bewirken, dass Dein ich mit dem 
ICH zusammenfaellt; und dann stimmt Deine obige Gleichung; aber erst dann: 
vorher ((schon wieder ein kranker Vergleich --- "vorher" drueckt ja ein 
Zeitverhaeltnis aus, das vom Experiment ebenfalls aufgefressen wird)) 
verhindert der Unterschied zwischen "Deinem ICH" und "meinem ICH" die 
Realisierung des ICH.


Das ICH=Gott ist fuer Dein Bewusstsein, solange und insoweit es _Dein_ 
Bewusstsein ist, NICHT erkennbar. Anders gesagt ((aber ebenso hinkend)): Das 
ICH kann nicht zum Objekt werden.


Julian !
Lothar.