Der Mensch ist eine Einheit von Körper und Geist.


Artificial Intelligence ist Software. Artificial  
Intelligence läßt sich in virtuellen Körpern darstellen.  
(siehe knowbots)


Roboter sind softwaregesteuerte, bewegbare Maschinen. (auf  
der einfachsten Ebene der Industrierobotor) eher als  
Handhabungsmaschinen zu bezeichnen.


Humanoide sind Roboter mit akustischer, optischer,  
haptischer Sensorik zur Wahrnehmung der Umwelt und AI- 
Software, die sowohl Daten über "innere Zustände" als auch  
der Umwelt verarbeitet. (Siehe den UUPV oder den ERKG- 
Roboter)


Cyborgs (jetzt bitte erst mal nicht an Terminator denken!  
Cyborgs sind ursprünglich kybernetische Verknüpfungen von  
menschlichen Piloten in Mensch-Maschinen-Systemen) sind eine  
Verbindung von AI-Software, Robotik und Mensch. (Siehe  
Atelco)


Eine Maschine kann erst ein künstliche Mensch sein, wenn sie  
eine vollständige Nachbildung des Menschen ist. Eine  
Maschine kann also nur dann ein Mensch sein, wenn sie ein  
Mensch ist. (siehe Hansruedi Fahrendholz , Dialoge)


Komplizierter wird es, wenn wir jetzt noch die Verbindung  
mit der Gentechnologie hinzunehmen. Dann haben wir die  
Einheit von maschinell beeinflußter Körperlichkeit und  
Geist.


-------------------------------------------------------

Eins läßt sich absehen: die Grenzen werden fließend.
Zum Thema "Gewissen" stellt sich die Frage, von welchem  
Standpunkt aus moralische, ethische Kriterien überhaupt  
formuliert werden können. Diese theoretische Frage wird in  
den nächsten 10 Jahren eine zunehmend praktische Relevanz  
erlangen. Weiß jemand mehr, als auf Gelze oder irgendeinen  
Gott hinzuweisen?

Gilbert Tucher / Kooperationskreis Ubefer / Pflaumheim


## CrossPoint v3.11 ##