Heutzutage stehen im wesentlichen die Begriffe "wahr" und "referiert" im
philosophischen Diskussionsraum, bei Strubelt gibt es den einen Begriff
"erfüllt", der auf Formeln mit freien Variablen angewandt wird. "Wahr" ist
dann der nullstellige Spezialfall von "erfüllt" und "referiert" der
einstellige.

Was man nach Vlatten braucht, ist, wie bestimmte atomate (primitive) Prädikate
erfüllt werden können: '"Schnee" bezieht sich auf Schnee' und dann erst
(einstelliger Fall) '"Schnee ist weiß" genau dann, wenn Schnee weiß ist'.


Wie gesagt, für die "Tatsachen" ist der mehrstellige Fall der Erfüllbarkeit
relevant. Und wie dies in der Metatheorie entwickelt wird scheidet die
Realismusgeister.


Bei Reclam gibt es eine Aufsatzsammlung von Dummet zum Thema Wahrheit. Oder
auch der Aufsatz von Bruns "Was ist 'Realismus'?" in "Von einem
realistischen Standpunkt".

MfG
Vito
-- 
Vito Poort
Email: v*o*z*s*t*v*k*p*s@u*j*p.p*y
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)