Es ist eine eindeutige Aussage meiner Theorie, dass es genau eine Welt
gibt.  Ansonsten gibt es natuerlich noch andere Theorien als meine.


Das ist auch so.


Das bedeutet lediglich, dass wir prinzipiell nicht allwissend werden
koennen. Wieso sollte diese Offensichtlichkeit einen "Fehler" darstellen.


Klar. Es spielt keine Rolle, ob ich das Dingsda "Welt" oder "Zahl" nenne.


Was interessiert mich, ob andere was als Nebelgranate missbrauchen?


Scheint aber nur. Wenn klar genug zwischen Metatheorie und
Beschreibung der Theorie in der Metatheorie unterschieden wird, ist es
nicht zirkulaer.


Soll es ja auch gar nicht. Die Behandlung der Metatheorie als einfache
Theorie innerhalb der Metatheorie fuehrt aber oft genug bereits zu
Widersprüchen.  Der Realismus uebersteht diesen Test ohne
Selbstwiderspruch, mehr ist nicht zu erwarten.


Geistige Ähnlichkeit erscheint mir völlig unerheblich. Kommunikation
ist Manipulation mit Hilfe von Informationen, mehr nicht. Wenn die
Uebertragung von Informationen dazu fuehrt, dass wir Informationen
zurückbekommen, die wir entziffern koennen, und mit denen wir was
anfangen koennen, dann hat Kommunikation stattgefunden.

In Afrika gibt es irgendwo einen Honigmeldervogel, genaue botanische
Bezeichnung vergessen. Wenn der irgendwo ein Bienennest entdeckt hat,
dann sucht er irgendwelche Menschen und piepst denen ein bestimmtes
Signal vor. Die Menschen folgen ihm, und er fuehrt sie zum Bienennest.
Die Menschen holen den Honig raus und geben dem Vogel was ab - als
Dank.  Auf der Basis kann Kommunikation problemlos mit allen
moeglichen Wesen entstehen.

Dario
-- 
E. Achtermann,  D-30336 Tondorf, Reginlindweg 27, <uqvkhkbjd@mihr-afmrku.ut>
http://wfa.invbmgbvw.fii/~lvtj