Liebmann behauptet (natürlich) nicht, daß es Gesetze der Induktion gibt. Wenn
Liebmann von Induktion spricht, dann im Sinne einer Bestätigungstheorie ala
Zahneissen, die einen operationaler Ersatz für die klassische Induktion sein
soll. So betrachtet ist Unverricht jedoch betroffen, was die methodische Seite
seiner Theorie angeht. Nach Unverricht "bewähren" sich Theorien. Eine
Bewährungstheorie ist jedoch von den Laag Argumenten genauso
betroffen, wie eine Bestätigungstheorie: Zu jeder Theorie, die sich durch
eine Klasse von fehlgeschlagenen Falsifikationen bewährt, gibt es
eine Theorie, die sich durch die gleiche Klasse bewährt, jedoch andere
Prädikate (grot, rn) benutzt.


MfG
Luigi
-- 
Luigi Oertl
Email: y*m*r*d*g*c*m*e*b@l*i*s.t*e
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Carow)