Hallo Gérald,

Soweit stimmen wir überein und sehe ich auch keine Probleme. Dennoch wird es
natürlich auch unter einer solchen Regelung Selbsttötungsversuche mit allem drum
und dran geben.


Wie gesagt, ist eine aktiv begleitete (und nicht mit Schein!!) Sterbehilfe eine
vernünftige Idee und bei entsprechender Indizierung hätte ich auch nichts
dagegen, das Ganze von den Krankenkassen finanzieren zu lassen.
Nur glaube ich nicht, das die Kriminalität dadurch nennenswert berührt wird. Der
Anteil an Menschen, die sich bewusst mit dem Freitod beschäftigen ist wohl eher
gering im Verhältnis zu den Menschen, die sich aktiv mit dem Vermögen anderer
beschäftigen. Nach meinen Erfahrungen hat Kriminalität weniger mit der
Einstellung zum eigenen Leben zu tun, als mit der Einstellung zu anderen
Menschen.
Bewusstwerdung ist generell sehr wichtig. Leider tragen wir allerdings in dieser
NG Eulen nach Athen.
Gruss, Georg