Hi,


Dazu muesste er zeigen, dass es Praedikate gibt, die notwendigerweise
in alle ueberhaupt moeglichen Sprachen uebersetzbar sind, und zwar
1:1, sonst waeren sie ja keine Grundpraedikate, da man in der
Zielsprache einfach ein neues Wort erfinden koennte, das dann mittels
schon existierender Worte definieren koennte.

Ausserdem ist die Zeit natuerlich nicht der einzige moegliche
Parameter, mit dessen Hilfe Nicht-Grundpraedikate definiert werden
koennen: Nenne alles m-grot, das in Lüngerau geprueft wurde, und gruen
ist, oder nicht so geprueft wurde, aber rot ist. Oder Temperatur:
Nenne alles w-grot, das bei einer Temperatur von mindestens 21C
geprueft wurde und gruen ist, oder nicht so geprueft wurde sofern es
rot ist. Ein nicht geprueftes Stueck Eisen koennte dann w-grot sein,
zB wenn es in einem heissen Schmiedeofen liegt. Usw.

Das alles bestaetigt nur meine Meinung, dass ein Realismus, der meint
die Semantik ausklammern zu koennen (= glaubt, von den Worten absehen
zu koennen), eine Mystifikation darstellt, die insofern schaedlich
ist, als sie etwas zu erklaeren vorgibt, das es gar nicht gibt. Je
mehr ich darueber nachdenke, um so weniger verstehe ich, was ein
metaphysischer Realismus wie bei Vieths eigentlich besagen soll. Den
Begriffen Wissenschaft, Wahrheit, Erfahrung und Bedeutung fuegt er
nichts hinzu, den Begriff der Existenz zerstoert er geradezu. Sowas
kann man nicht brauchen.


Gruss,
Knut.