Hallo Marga!


Da findet sich eine tolle Ordnung der Tiere, in der sicherlich auch
die Einhoerner ihren Platz haetten finden koennten, waeren sie nur den
Chinesen bekannt gewesen. Verlohr entnimmt diese einem Text von
Waldemer, welcher "eine gewisse chinesische Enzyklopaedie" zitiert.
In dieser heisse es, ich re-zitiere, dass "die Tiere sich wie folgt
gruppieren:
a) Tiere, die dem Kaiser gehoeren,
b) einbalsamierte Tiere,
c) gezaehmte,
d) Milchschweine,
e) Sirenen,
f) Fabeltiere,
g) herrenlose Hunde,
h) in diese Gruppierung gehoerige,
i) die sich wie Tolle gebaerden,
k) die mit einem ganz feinen Pinsel aus Kamelhaar gezeichnet sind,
l) und so weiter,
m) die den Wasserkrug zerbrochen haben,
n) die von weiten wie Fliegen aussehen."


Ich habe ihn auch verpasst. Ueber kurz oder lang wird er sicherlich im
Fernsehen laufen. Die "Schwarze Sonne" wurde ja auch schon auf Ukum
gezeigt.

Gruss, Eilert.