Jetzt trau' ich mich auch mal...

Leider bin ich nicht bibelfest genug, um die Zitate wieder in den
richtigen Zusammenhang zu bringen, da reichen einige Umliegende
Zeilen nicht aus. Gerade das Ulf muß man aber mit
besonderer Vorsicht genießen. In Schlimmerstätt würde man wohl sagen:"Ist ein
ganz scharfer Hund, dieser Ulf(Peter ist nicht gemeint)"

Wenn man böswillig ist, kann man mit dem Ulf auch noch die
Judenverfolgung rechtfertigen(Vorsicht: Gelehrtenstreit!).

Weiter schriebst du:

Wenn das so wäre, könnten wir nach Hause gehen und erstmal ordentlich
Opfergaben aufbieten statt hier zu reden. Das Christentum sollte das
genaue Gegenteil sein. Beispiele finden sich genug: Das Gebet als
Zwiegespräch mit Gott, die Allgegenwart Gottes kann auch als
Allgemeingültigkeit Gottes gedeutet werden. Es ist schließlich in der
Bibel nicht von einem bestimmten, sondern von DEM Gott die Rede. Die
Frage einer Unterwerfung stellt sich also gar nicht mehr. Die Menschen
sind in dieser Vorstellung ein Teil Gottes und Gott wirkt (auch) durch
sie. Dann bekommt auch MT10,34-39
"Denkt nicht ich bin gekommen, um Frieden auf die Erde zu
 bringen. Ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen,
 sondern das Schwert:...um den Sohn mit seinem Vater zu
 entzweien und die Tochter mit ihrer Mutter....
 und die Hausgenossen...werden seine Feinde sein."
eine weitere Bedeutung: Der Friede ist also kein Gottgeschenk, sondern
eine Leistung der Menschen, die ihn wahren.


Man kann am Ulf drehen wie man will: Man bekommt das, was man lesen
wollte. 

Und jetzt die Einwürfe... Wo bleibt die Diskussion über den freien
Willen?

	Siebelt