Hi,

ich entschuldige mich schon mal im voraus f"ur die K"urzungen, aber die
Postings werden schon etwas un"ubersichtlich gross.


Ich glaube, dass es in einem vorherigen Posting schonmal erw"ahnte, dass
Du mit dieser Wartezeit Dein urspr"ungliches Ziel nicht erreichst. Wenn
ich mich recht erinnere, wolltest Du die Option, _schnell_ und
schmerzfrei aus dem Leben treten zu k"onnen. So wie es sich jemand
w"unscht, der leidet. Doch f"ur den, der leidet, sind einige Wochen eine
Ewigkeit und mitunter hat das Leiden in den "einigen" Wochen das
Ergebnis selbst erreicht und dann eventuell langsam und qualvoll. 
Dieser Ansatz scheint mit kein Weg f"ur Dein eigentliches Ziel zu sein.  


Nein - im Gegenteil - ich _glaube_ , dass der Tod etwas sehr sch"ones
sein kann. Nur traue ich mir nicht zu, etwas zu beurtielen, was ich
selbst nicht erlebt geschweige denn verstanden habe. Weiterhin konnte
ich an mir selbst beobachten, wie sich meine Ansichten und mein
Empfinden "uber sch"on und nicht sch"on im Laufe der Zeit ge"andert
haben. Und ich m"ochte nicht mit dem Gedanken sterben, auf Grund einer
tempor"aren pers"onlichen Empfindung diese Entscheidung getroffen zu
haben.


Dem kann ich nur zustimmen. Das Problem ist die (pers"onlichen)
Verantwortung, die man sich mit der Entscheidung auferlegt. In der
Angst, eine falsche Entscheidung zu treffen, so glaube ich, tritt der
Genuss am Leben in den Hintergrund bzw. kann gar nicht mehr empfunden
werden. Ein kleines Beispiel zur Visualisierung: Das erste Date - man
will alles richtig machen und dabei macht man (fast) alles verkehrt. Und
selbst wenn man nichts verkehrt macht, kann man es nicht geniessen, weil
man verkrampft. Um den Bogen wieder zu bekommen - der Tod ist endg"ultig
und man bekommt keine 2. Chance.


Das ist sicherlich Stoff genug f"ur einen eigenen Thread. Nur sehe ich
den Bezug zum Thema. Wenn ich den Tod herbeisehne - mir ein Ende
w"unsche und im Tod die Erl"osung erhoffe - was bringt mir dann der
Gedanke an Wiedergeburt? Nichts als das Bewusstsein, dass der Tod
sinnlos ist und doch wieder alles von vorn anf"angt.


In meinem Posting hatte ich doch dieses Beispiel - mit dem kurz aber
intensiv leben. Maximale Freiheit zu leben, bedeutet nun aber, andere
damit einzuschr"anken oder gar zu schaden. Du hattest mal das Beispiel
mit dem Unfall und dem Erblinden usw. gebracht. Der Verursacher dieses
Unfalls k"onnte ein solch kurz und intensiv lebender Mensch sein.


Ich nicht. Weil, wenn ich diese "Uberzeugung teilen w"urde mir jede
Grundlage f"ur Voraussicht und Planung fehlen w"urde. Nichts w"are es
wert sich intensiver damit zu besch"aftigen. Wenn ich diese "uberzeugung
teilen w"urde, w"urde ich so ein wie von mir beschriebenes Leben f"uhren
- kurz, intensiv und ohne R"ucksicht auf irgendwas. Im Moment den
optimalen Genuss und ohne Gedanken an die Zukunft.


Dazu m"ussten die Menschen die M"oglichkeit dazu bekommen. Aber in
unserer Gesellschaft regiert das Geld. Und die Gesellschaftsschicht, die
die Macht ( das Kapital ) in den H"anden h"alt, ist "uberhaupt nicht
daran interessiert, dass es zu dieser Entwicklung kommt.
Ein vergleichbarer Gedanke ist die Beziehung Arbeit und Geld. Unsere
Gesellschaft ist in der Lage gen"ugend zu produzieren, dass es allen gut
gehen k"onnte. Warum erfolgt die Verteilung der Mittel immer noch auf
Grund von Arbeit und Stellung im Unternehmen. Die Technik ist soweit,
dass Fabrikhallen ohne menschliche Operatoren auskommen. Wem n"utzt das
- nein - nicht der Allgemeinheit ...


Ich bin kein P"adagoge - aber ich glaube nicht, dass man Kinder schon im
jungen Alter, wirklich alles erfahren lassen sollte. Dagegen sprechen
schon k"orperliche und geistige Entwicklung, die auch ihre Zeit brauchen
und nicht in einem unbedeutendem Bezug zum Leben stehen.


ja ;-)
Ich und auch Du (nehme ich mal an) - wir sind in der gl"ucklichen Lage,
eine gute bis sehr gute Ausbildung bekommen zu haben. Wir k"onnen
Kommunikationsmittel nutzen, von denen ein Grossteil der Allgemeinheit
nicht mal weiss, dass sie existieren. (Das Internet ist zwar
mittlerweile den meisten bekannt - das dazu aber mehr geh"ohrt als bunte
Web-Seiten wissen wenige.) 
Weiterhin haben auch nicht viele Leute das Bestreben, sich mit
bestimmten Themen auseinanderzusetzen. Oder es fehlen die Grundlagen
dazu (an erster Stelle fehlende Zeit und danach fehlende Bildung,
fehlendes Umfeld etc.

Mir ist diese Erkenntnis bereits in der 2. Klasse gekommen. Ich habe
einem Mitsch"uler Nachhilfe in Mathe gegeben. Und ich konnte absolut
nicht begreifen, warum er die Aufgabe nicht l"osen konnte - es war doch
ganz einfach. Bis mir aufgegangen ist, dass nicht alle in der selben Art
und Weise denken. Meinem Mitsch"uler konnte ich helfen, indem ich mehr
in Bildern redete und ihm mitunter Aufgaben malte.


Nein. Denn was, wenn Du durch einen gl"ucklichen Zufall ( soll's geben )
die Lust am Leben wiedergewinnst ? 
Und wer entscheidet - wann dieser Schwellwert erreicht ist?


^^^^^^^^^^^^
*zweifel*


einen wundervollen lebenswerten Tag

Stephan 

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------