Wer ist denn "er"? Du meinst sicherlich diese "Ursi"... 


Du meinst sicherlich: "Das Objekt Y hat eine unbestimmte Zahl größer 2 
(n > 2, n in N) von Merkmalen M." (und nicht etwa, dass diese Merkmale 
grösser 2 sind).


Du meinst sicherlich: "...durch das sich Y von den Merkmalen M_n 
anderer Objekte unterscheidet".


Das ist für "Denker" normal - man denkt etwas und glaubt traditionell, 
diese Tatsache "beweise" das Gedachte, weil man es gedacht hat :-) 


Und man sieht bei das kranke Ursi immer bildlich den Schaum vor dem Mund...