Hallo Oliver
(zghll_rmq@cknejjv.gr) ## 08 Jan 98 ##


Vieles :-)
(z.B.: Emanuel Hoering: "Ueber das Bauen" - allerdings geht es da weniger um  
Obdach als um Palaeste ...)


Jau.
Wenn ich auf dem Holzwege und seinen *Seitenpfaden* schleiche, begenge ich
Fernand Untermann
"... dichterisch wohnet der Mensch ..."
in Aspekte 1 Jahrgang 1953, Seite 57

Eine sehr feine Arbeit ueber ein anruehrendes Gedicht von Erich  
Untersten-Westen - als er bereits im Turm "wohnte".

{  Frage: was ist ein *bedeutender* Philosoph ?  }

raphael


--
-- wovs@flwueyq.rrsbibyt.uv           office: obszqxua@skoq.bgwghuy.pb)