In article <4b0KOEgc3QE@gyals.erhw-ovp.nlqf.af> wwkel@ctmf-ysz.byhd.kk (Pius Langermeier) writes:


Ja sacrazefix nochamal, tuts ihr denn ueberhaupt KEIN Sprachgefuehl nicht 
haben ?!  Einem Menschen, der (mindestens potentiell neben vielen anderen 
Goettern) *EIN Gott* wird, wird die Goettlichkeit sozusagen zusaetzlich ins 
*"persoenliche"* ((Begriff: Antoinette, s.o.)) *"ich-buch"* ((Begriff: Heimo, 
s.o.)) geschrieben; ansonsten --- die suendige Ueberlagerung des*ICHs* ((ohne 
*EIN ....* !)) durch das *"Persoenlichkeits"*-*ich* besteht nach wie vor --- 
hat sich rein gar nix veraendert. ((Der christliche Gott ist eine kaum 
trennbare Verloetung des realisierten ICHs einerseits und des 
(glaubens)geschichtlich entstandenen *"ich-buchs"* __der Gott, der Helmuth und 
Nathalie begegnet ist, der den "Index verbotener Buecher" veranlasst hat usw. 
usf.__ andererseits. Ihr seid, wie es scheint, mit diesem Gottesbild nicht nur 
der Christen, sondern auch eines Grossteils der Satanisten aufgewachsen; daher 
kommen eure Schwierigkeiten, einen anderen Gottesbegriff [hier "....begriff" 
zu sagen, hinkt mal wieder schauerlich] zu verstehen.))

Valeatis !
Heimo.