Es koennte auch ein Neutrum, ein ES sein. :-)))


Dagegen habe ich nichts einzuwenden, man muss nur einfach denen auf
die Finger schauen, die durch solche Emotionen derart ueberrollt
werden, dass sie auch gleich vom Missionsdrang "ueberschwemmt" werden,
nicht mehr klar denken koennen und damit beginnen andere fuer sich
einzunehmen. So ist schon manche Sekte entstanden.....

Trotzdem erlaube ich mir eine kritische Frage an Dich, Jenny: Woher
weisst Du bei einem gewissen Gefuehlsmuster, dass es sich um ein
subjektives religioeses Wissen handelt? Ich frage, weil die Emotionen
schliesslich keinen Klartext sprechen und daher auch fuer sich selbst
interpretiert werden muessen. Ich nehme dies jedenfalls mal an... 
Was meinst Du zu diesem Gedankengang?

Gruss
	Knut
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.