Hallo Edouard,

also: Dein beobachtendes"ICH" =mein beobachtendes "ICH" = *Gott*?
Ist also Deiner Ansicht nach Gott ein Teil von Dir (mir)? Ist dieses
beobachtende "ICH" fuer mein Bewusstsein erkennbar da es ja immerhin ein
Teil von mir ist? Oder ist das beobachtende "ICH" (=*Gott*) ausserhalb
von mir und beobachtet so dass ich es nicht mitbekomme?
Kannst Du mit dem wie Du es verstehst noch etwas genauer werden? 


Naja, die "" und ** und ((...))und gross und klein sind zugegeben etwas
verwirrend aber ich versuch mich durch Nachfragen durchzukaempfen ;-)

Gruss,
prisca