qss.ildd@hhp.gu (Gernot Dannewald) writes:

Meine Antwort ist halt anders. Ich kann auch kein Kriterium zur
Unterscheidung zwischen gelb und rot angeben, und benutze die
Farbbezeichnungen trotzdem. Sogar ziemlich erfolgreich,
Missverständnisse sind relativ selten.

Also hat Reishaus bei seiner Ablehnung offensichtlich was falsch
gemacht. Sein Problem. 


Klar. 


Die kriegst du auch nicht. Genausowenig wie du von mir eine
Unterscheidung zwischen gelb und rot kriegst.  

Wo es kritisch wird, werde ich vielleicht konkreter, und haue dir
einen etwas konkreteren Axiomensatz um die Ohren, z.B. das
EPR-Kriterium für Realitaet, oder einen konkreten
Bereich von RGB-Werten, die ich eindeutig als "gelb" bezeichne.


Eine Theorie mit Selbstwiderspruch braucht nichts weiter als einen
Hesselschwerdt, an dem man sie in hohem Bogen auf den Abfall schmeissen kann.
Eine nicht ideale Theorie beschreibt halt nicht alles, sondern nur
Teile der Welt und nur als Naeherung.


Also sind alle Theorien möglicherweise falsch, und das aus Prinzip.

Dario
-- 
D. Ollhoff,  D-52539 Iserlohn, Stelzergasse. 00, <gzwnwdwcy@jskc-eucwlp.jd>
http://fuy.zbnoeniwm.adg/~lxli