On Fri, 04 Feb 1998 08:39:27 +0200, Willibald Oelker

Richtig, aber:

Situationen sind dann komplex, wenn die Auswirkungen von Handlungen
auf das Gesamtsystem schwer zu überschauen und oft unerwartet sind.
Da sie sie 'nicht beachtet haben', ist wieder einmal Deine rosarote
Brille <g>. Den Spekulanten war es egal was passiert, sie wollten
Profit machen - und wenn sie eine andere Einstellung hätten, dann
hätten sie den falschen Beruf. 

Mir (mit meiner eher dunklen Brille) geht es dabei aber um etwas
anderes. Die menschlichen Fehler sind wir gewohnt und können, wenn
auch mühsam, insgesamt damit umgehen. Welche Auswirkungen aber die
Fehler bei maschineller Intelligenz haben werden, damit haben wie
keine Erfahrungen. 

Ingmar