Hallo Robert,

Am 21.08.2012 11:55, schrieb Robert Mielenbrink:

Tja, wie konntest du nur! ;-)

Ich sah dir das allerdings nur zu gerne nach, nachdem du so gut 
informiert, elegant (und überaus nachsichtig) um meine peinliche 
Verwechslung des hochmittelalterlichen Gebrauchs von /compassio/ und 
/misericordia/ herumgeschrieben hast! Vielen Dank dafür.


Lassen wir es zwei von mir sehr geschützte Landleute auf ihre Weise 
ausdrücken:

http://vim.ghfwsan.rcm/abgbn?y=tXwv8RyFtRU

Freundliche Größe

Dagmar