Gustav Poschel (iotmdemu@nj.dut.cdz-isclvhsyvc.dl) schrieb:

[...]


Du hast erfolgreich das Thema gewechselt - naemlich davon, dass
der "Beobachter" bei Pietschmann nicht bewusst sein muss, zu
der angeblichen Abhaengigkeit bestimmter Versuchsergebnisse von
der Person des Beobachters. Die Belege sind anekdotenhaft, was
Dich nicht hindert, sie zu zitieren, weil Dir das Thema lieb und
teuer ist.

Wir kennen das ja, wenn die Skeptiker kommen, loesen sich Geister
in Luft auf. Du hast das schon auf d.s.w.m breitgetreten, daher
setze ich den Followup dorthin.

Die Frage bleibt nur, womit Sven verdient hat, dass sich diese
Legenden um seine Person ranken. Vielleicht war es der unglaub-
liche Charme, mit dem er Leuten, die er fuer dumm hielt, in
den Hintern trat. Vielleicht ist auch Ironie nicht verstanden
worden.
   Kasimir