fassen

Mir war dieser Umstand keinesfalls entfallen, ich dachte mir nur, daß es
unwesentlich ist, da es mir nicht um die wissenschaftlich Richtigkeit meines
Beitrages ging, sondern viel mehr ums Prinzip. Und wie es aussieht hast Du
meinen Text trotz dieses "Schönheitsfehlers" verstanden. Ich habe halt keine
4 Semester Rhetorik studiert.

kommen.
noch

Wie gesagt, es hat mich sehr aufgewühlt, daß man über Liebe denken kann wie
Uls, und ich aus diesem Grund eifach losgeschrieben habe, ohne mir vorher
eine Gliederung auf einem Schmierzettel zu schreiben, um abschliesend zu
überprüfen, ob mein Beitrag absolut "wasserfest" ist, und keinen Raum für
solche Korinthen-K.... wie Dich läßt. Ich dachte, daß es hier um Philosophie
geht und nicht um Rhethorik oder Germanistik.
Und wenn ich Dich richtig verstehe, stimmst Du meiner Theorie zu, und
meckers nur über meine stilistischen Schwächen.


Habe ich geschrieben, daß man über Liebe nicht nachdenken, und sie nicht
analysieren soll???
Ich habe geschrieben, daß man Liebe nicht ändern kann, Auf jeden Fall kann
ich sie nicht ändern, ich weiß ja nicht ob Du zu den Menschen gehörst, die
Liebe "abstellen", ändern oder versterken können.
Und wenn ich etwas analysiere, ändere ich es dann?


Gruß Auch
Lutz

ja alles Unsinn!"

Echt toll wie viele Sprüche Du von irgendwelchen Philosophen auswendig
gelernt hast. Du wirks echt fast wie ein Profi. Wie wäre es mal, wenn Du
Dich von den Philisophen inspirieren lassen würdest, eine eigene Philisophie
aufzustellen, anstatt nur zu zitieren!
Du tritts hier auf wie ein großer Angeber, der sich über unwesentliche
Keinigkeiten aufregt, nur um hier allen zu zeigen was er doch für'n toller
Hecht ist und von Philosophie super Ahnung hatt (ich habe noch keinen
Beitrag mit Substanz von Dir in dieser NG gelesen).

Nimm's nicht persönlich, sieh's als Denkanstoß!