...

Ich habe den Artikel inzwischen gelesen. Die Air-Force-Experimente habe
ich natürlich nicht gesehen, aber ich kenne das Spiel und kenne mich
auch mit dessen Grundlagen aus, mit welchen Techniken es programmiert
ist etc.. Der Artikel ist in dieser Hinsicht äußerst zuverlässig, und
ich kann mir gut vorstellen, daß auch die Information mit den fliegenden
Norns korrekt ist. Wenn das wirklich stimmt, fällt mir nur ein Wort ein
- faszinierend! ;-)


Falsch! Norns müssen im Spiel auf jeden Fall noch durch den Spieler
erzogen werden, sonst gehen sie ein. Sie müssen z.B. lernen, was eßbar
ist und was giftig ist. Sie müssen lernen, untereinander zu
kommunizieren usw. usf.. Eine alleinige "Erziehung" durch die Evolution
reicht also nicht aus, weil nicht jede Fähigkeit eine angeborene ist.
Die zum "Fliegertalent" scheint es ja irgendwie zu sein, deswegen läßt
sie sich durch Evolution optimieren. Sprache, Wissen um Eßbarkeit und
Giftigkeit, das Beispiel mit dem Bälle-Zuwerfen im Spiegel sind dagegen
Fähigkeiten, die nur gelernt sind und deswegen auch nicht genetisch
übertragen werden können, sie müssen quasi "kulturell" tradiert werden.
Mit so einem Schluß, wie du ihn machst, muß man also höllisch aufpassen.


Nein, ich denke, in dem Fall ist das ein Beispiel für
Interdisziplinarität. Ich sehe darin kein Problem. Nur de.alt.ufo hab
ich mal rausgeschmissen, weil das nun wirklich nicht da reingehört. ;-)

Gruß,

Patrice