Habe zweimal das das NT aufgeschlagen und folgendes
abgeschrieben
Der verborgene Satanismus:

Mt24,28
"...,So wird es mit der Ankunft des Menschensohnes sein.
 Wo ein Aas ist, sammeln sich die Geier."

Was ist ein Aas?


MT24,47
"Er (Gott) wird ihn zum Verwalter seines ganzen
 Vermoegens machen."

Ein geldgieriger Gott! (thora?)


MT25,1-13
Kurzum: Gott liebt nur kluge!


MT10,34-39
"Denkt nicht ich bin gekommen, um Frieden auf die Erde zu
 bringen. Ich bin nicht gekommen, um Frieden zu bringen,
 sondern das Schwert:...um den Sohn mit seinem Vater zu
 entzweien und die Tochter mit ihrer Mutter....
 und die Hausgenossen...werden seine Feinde sein."

Wie boese muss ein Mensch sein der das nicht erkennen kann!
(Genauso verhaelt es sich mit dem Koran. Ist aber nur abgekupfert!)


und:

Unterdrueckung von Sexualitaet foerdert Hass.
Verbot von Sexualitaet zwecks Suende foerdert Angst.
Angst macht Willenlos.

und die Kroenung:

Das Ticket ins Jenseits bei Unterwerfung.


- -

Heilige Wahrheit!   Wir bit um ein Byte!

More Love + Stop Hate = Stop Religions