Hi Eberhart
Ich glaube daß Du mit Liebe ein ziemliches Problem hast! Hat dich deine
Freudin verlassen, und es hat Dich so verletzt, daß Du sie dafür jetzt hat?
Glaubst Du echt man könne ohne Liebe leben? - Ich glaube kein Mensch kann
ohne Liebe leben! Man braucht Liebe wie Wasser und Brot.
Auserdem erkläre ich mir die Tatsache, daß man Liebe nicht in Worte fassen
kann so, daß Liebe wie eine andere Dimension ist. Menschen denken in 3
Dimensionen (Höhe, Tiefe, Breite). Man könnte sich vorstellen, daß man nur
in 2 Dimensionen (Tiefe, Breite) denkt, dann wäre ein Strich ein
unüberwindbares Hinderniss. Uns fehlt also meiner Meinung nach eine
Dimension in unserem Denken, um "hinter" das Geheimnis von Liebe zu kommen.
So können wir nur vermuten, was sich dahinter verbirgt, und man könnte noch
unendlich lange darüber spekulieren, nie wird ein Mensch in einem
unmißverständlichen Satz sagen können, was Liebe ist, dem jeder zustimmt.
Also genie die Liebe, und mach das Beste aus ihr, Du kannst sie sowieso
nicht ändern! ;-)

Jonas