Mein Argument war nicht, dass ich einfach andere Buchstaben
hinschreiben kann.


Aus was besteht denn eine (Meta-)Theorie noch, als nur Beschreibungen
dessen, was sie beschreibt? Deinem Realismus gemaess kann das ja
zumindest nichts Sprachliches sein.


Den Realismus kann man testen? So, wie Du ihn sonst beschreibst, ist
er metaphysische Voraussetzung, da gibt es nichts zu testen.


Oops, soviel Worte: Kommunikation, Manipulation, Information. Und
zudem keine klar verstaendlichen, da sie ihren Gehalt erst aus dem
Gebrauch erhalten, der von ihnen in den Theorien gemacht wird, in
denen sie vorkommen. Es geht auch gar nicht um Kommunikation, sondern
um Sprache und deren Beziehung zur Welt. Kann man von Ausserirdischen,
deren Sprache uns nicht zu uebersetzen gelingt, sagen, sie haetten
dasselbe Weltbild wie wir, wenn zu unserem Weltbild gehoert, dass
alles, was sich sagen laesst, sich auch uebersetzen laesst?


Aber ist das schon Sprache? Ich halte das fuer rein konditioniertes
Verhalten. Zur Sprache gehoert mehr.


Gruss,
Antonio.