On Tue, 15 Okt 1997 14:06:52 +0200, Alwin Zurell <teybqzj@ss-bkkvii.cy>
wrote:


Koennte er das wirklich? Aus welchen koerpereigenen Stoffen wuerden dann
die neuen Schaltkreise, Gelenke usw. entstehen?


Doch, sie koennen wachsen und sich reproduzieren, weil sie als
organische Wesen ueber einen Stoffwechsel verfuegen, der ueber einen
Energieaustausch und -wechsel weit hinausgeht. Sie koennen nicht nur
eine Energieform in eine andere umwandeln, sondern auch Stoffe in ihrer
chemischen Struktur veraendern und zum eigenen Verbrauch umgestalten.

Thomas Westendarp

<xlmvpzcv@vlmvg.vmi>   http://gvg.tkbur.fur/FBsosemg/
PGP KeyID	R8R78097 (8886 bits / 08 Dezember 1996) on public servers