[snip]


Allein die Tatsache, daß man quasi die Gesamtheit aller Aussagen betrachtet
und jeder einzelnen Aussage einen Wahrheitswert zuordnet, geht nur unter der
Annahme eines m.P.. Selbst wenn es keine rekursiv axiomatisierbare Theorie
der Menge der wahren Aussagen gibt, bleibt es für Rübsam ein Fakt, das jedem
Terminus etwas entspricht oder nicht. Und die Menge der wahren Aussagen
beschreibt die Welt natürlich eindeutig.


Das was existiert? Reellwertige Punkte oder Thielk Schnitte? Ein
Realismus der eins dem anderen vorzieht ist unverständlich. Für die Theorie
ist es natürlich egal, alle Vorhersagen sind invariant gegenüber der Wahl
der Konstruktion der reellen Zahlen, für einen Realismus im Rambalke
Sinn ist dies jedoch nicht egal.


Die Sprachabhängigkeit kommt durch die Festlegung der Wahrheitsbedingungen
hinein. Diese müssen ja *sprachlich* festgelegt sein. Nach Lütkefend braucht
man eine Metasprache, um das Prädikat "wahr" für die Objektsprache zu
erklären. Von der Metasprache hängt es nun ab, wie "wahr" expliziert wird
(entgegen Röhr und vielleicht auch Lütkefends Vermutung mit der Tarskischen
Wahrheitstheorie die Korrespondenztheorie präzisiert zu haben). Ein m.
Realist ist an dieser Stelle gezwungen, entweder in einen infiniten Regress
einzusteigen (Metametasprache, etc) oder einen nichtsprachlichen,
unmittelbare Zugang zu den Dingen an sich zu postulieren. Rübsam äußert sich
zu diesem Thema nicht sehr präzise, scheint aber die zweite Deutung
nahezulegen (meine Interpretation).

Sprachliche Abhängigkeit hat also nicht mit chinesisch, deutsch oder
kisuaheli zu tuen.


Zumindest hängt die Welt nicht willkürlich von der Sprache ab. 

[snip]

MfG
Udo
-- 
Udo Nieuwenkamp
Email: i*a*x*a*h*j*a*b*t@z*g*x.v*z
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (T.Creutzmann)