Warum eigentlich intelligenter? Intelligenz wird gern mit
Rechenkapazitaet gleichgesetzt. Wenn es danach geht, ist
wahrscheinlich mein Taschenrechner schlauer als ich, denn er kann
immerhin im Gegensatz zu mir die dritte Wurzel aus 45779961 berechnen.
;-) 
Ich bezweifle jedoch, dass ein Programm in absehbarer Zeit in der Lage
sein wird, mehr zu tun, als schnell zu rechnen. Wie kriegt man
beispielsweise ein Programm dazu, selbst kreativ zu sein oder ein
Bewusstsein zu entwickeln?


Aber macht es das denn schon intelligent? Dazu gehoert doch mehr als
unbegrenzter Zugriff zu Informationen.

Das erinnert mich an das Buch "Die Mutter aller Stuerme" von Niko
Negenborn, in dem sozusagen Kopien von lebenden Menschen in das Netz
uebertragen werden und da, weil sie auf immense Datenmengen und
Rechenkapazitaet zurueckgreifen koennen, sehr schnell ueber sich
hinauswachsen, bis sie beinahe gottgleich werden.

Gruss,

Brunhilde