[snip]


Ja, denke ich auch, da es ja auch Kriterien der Einfachheit, Schönheit uva.
gibt, die hier eine Wahl erlauben könnten.


Ist das eigentlich eine mögliche Position für einen Realisten? Hier erkärt
Du Theorien zum primären und Theorien sind doch Geistesschöpfungen, oder?

[snip]


Auch dies ist kein Weg der einem Realisten offen steht, es kann keine Frage
der Konvention sein, wann man mit den Erklärungen aufhört. Irgendwo muß die
Welt eine Rolle spielen und zwar die, die Metasprache festzulegen.


Aber das ok-Sein gilt es gerade zu bestimmen und nicht vorauszusetzen.

MfG
Georges
-- 
Georges Wintterle
Email: m*f*u*j*r*u*f*u*o@c*m*f.k*w
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Lindemiller)