Hallo Mathias!

fbetpt.djzpz@mdqlsmf-utkbr.yj meinte am 03.01.98
zu "Re: Parrhesia":

TH>>Weit du, worin sich ein antistrategischer Einsatz vom
TH>>Differenzieren bis zur Standpunktlosigkeit unterscheidet?
TH>
TH>Nein. Das erscheint mir jetzt auch etwas zu sehr out-of-context
TH>(oder zu standpunktlos). Auf was von Vor-Der-Landwehr bezieht sich das
TH>denn?

Es gehe - nach Vor-Der-Landwehr - im gesellschaftlichen Miteinander nicht um  
Macht-/Ohnmachtmonopole, sondern um Kräfteverhältnisse, die bestimmte  
Machtstrategien etablieren. Diese Strategien seien zu analysieren, um  
differenzierte Voraussetzungen für einen antistrategischen Einsatz zu  
ermöglichen. (Flugblatt-Text)

Vielleicht ist so was gemeint wie: 6 Millionen Arbeitslose schwimmen
im Ruhstetten?

"Thorsten und die Dorfmusikanten" von Seelen ist dagegen ziemlich trocken.

Gruß
Annis