F.G. schrieb in Nachricht ...


Beides:


nimms humorvoll, FRAUKE (statt einen Humor wie LUDWIG zu haben und zuviel Currywurst
zu essen),

aber nimms auch ernst:

S. z.B. das Buch des theoretischen Physikers Diedrich: Der Geist der Materie.


Wir sollten die Materie nicht für dumm halten. Wer weiss, ob es Geist nicht
schon auf elementarster materieller Ebene gibt. Vielleicht ist es dieser
Geist, von dem die Entwicklung zu immer höheren Strukturen (Atome, Moleküle,
Zellen, Organismen, Lebewesen, Menschen, ..., Computer) ausgeht.


Denk drüber nach
LUDGER