Hallo Samu,

 [ snip ]


Das von Dir zitierte "schnell" bezog ich auf die Toetungsmethode. Viele Menschen
versuchen sich auf sehr diletantische Weise zu toeten, so dass sie sich dabei
unnoetig viel Schmerz zufuegen.


Dazu zwingt Dich auch niemand.


s.o.
Niemand zwingt Dich zu einer Selbsttoetung.

Es geht tatsaechlich am Thema vorbei. Ich meinte es als Randbemerkung.


Der Glaube an eine "Wiedergeburt" sehe ich in erster Linie als Trost fuer die
Hinterbliebenen, denen so irgendwie die Illusion erhalten bliebe, eines Tages
wieder mit ihrem geliebten Menschen "zusammenleben" zu koennen.


[snip]


Durch das Fernsehen werden Kinder eh schon mit allen moeglichen Dingen
konfrontiert. Eine Aufarbeitung von Fachleuten ist also doppelt wuenschenswert.


OK. Was mich nur an der Aussage
"ich halte es f"ur falsch von sich auf andere zu schliessen..." stoert ist ihr
Anspruch auf Allgemeingueltigkeit. Manchmal ist es sinnvoll von sich auf andere zu
schliessen, manchmal nicht. Wenn ich etwa einem weinenden Kind begegne, halte ich
es i.d.R. fuer richtig von sich (Weinen=Traurigkeit) auf dieses Kind zu
schliessen... und ihm zu helfen.


Wenn ich hier von einem solchem Zeitpunkt schreibe meine ich den, der im Rahmen
einer organisierten Sterbehilfe festgelegt wird. Sollte ein Mensch also im Rahmen
dieser
Sterbehilfe ploetzlich ueber dem ihm zugebilligten Zeitpunkt seines Todes hinaus
weiterleben wollen, staende ihm das selbstverstendlich offen.


Um bei meinem Sterbehilfemodell zu bleiben:
Der Sterbewillige.

Gruss,
Hartmut