Das kommt ganz darauf an, wie man Leben definieren will. Will man
davon ausgehen, dass eine biologische Definition bei den Lebensformen
auf der Kohlenwasserstoffbasis vollstaendig ist, macht es Sinn sich
damit auseinander zu setzen. Auseinandersetzen und nicht etwa voreilig
anerkennen.


Und da stellt sich die Frage WAS alle Merkmale ueberhaupt sind.....

Ich denke, man darf es sich bei dieser Aufgabe nicht leicht
machen. Eher zu schwer als zu leicht.....


Und natuerlich auch oder vor allem in Form von Information. Das
fundamentale BIOS welches die Schnittstellen zur "Sensorik" und
"Motorik" bedient, spielt eine entscheidende Rolle. 


Nein, evolutiv muss es auch sein koennen. Es muss sich auf eine
veraendernde Umwelt innerhalb eines Rahmens anpassen und ueberleben
koennen.


Gerade diese aeltesten Lebensformen sind sehr evolutiv, wenn es
notwendig ist.

Noch mehr sind es Viren, aber sie sind noch keine autonomen
Lebensformen, weil ihre in Protein verpackte DNA eine Wirtszelle zur
Vermehrung benoetigt. 

Vergessen wir bei der ganzen Diksussion den Komplexitaetsgradvergleich
zwischen echt lebendiger Systeme und den heutigen noch so komplexen
(neuronalen) Computern nicht. 

Nur so nebenebi:
Das menschliche Hirn hat etwa 100 Milliarden Zellen und jede verhaelt
sich wiederum so komplex, dass man jede einzelne mit ihren Dentriten,
Axonen und Synapsen mit einem Signalprozessor vergleichen muss. Man
stelle sich also vor, jeder Mensch hat in seinem Hirn eine Vernetzung
von 100 Milliarden Neuronen. Das ist soviel, wie unsere Galaxy Sterne
hat.....

Gruss
	Ulfert