Einige Milliarden von den 6 Milliarden Menschen auf dieser Erde. Deren
aller Ansicht hast du mit deinem Posting auf einen Schlag als hirnsinnig
(was auch immer das heißen mag, ich nehme an, du meinst hirnrissig)
bezeichnet. Gratuliere! ;->


Ich denke, daß du wesentlich zu kurz denkst. Diese agnostische Sicht der
Dinge trifft den Kern des Glaubens nicht. Es geht nicht nur um Fehler
und das Gute. Das ist nur ein Aspekt von Religion, der sich in vielen
Religionen, z.B. Naturreligionen, so gar nicht findet, wie er sich im
z.B. im Christentum findet. Und selbst wenn das der einzig wichtige
Punkt des Glaubens wäre: Du darfst nicht vergessen, daß moralische
Prinzipien, an die vermutlich auch du dich überwiegend hälst, in unserem
Kulturkreis aus dem christlichen Glauben stammen.

Gott zudem als erfundene Person zu bezeichnen, trifft den Punkt auch
nicht. Selbst im Christentum wird Gott nicht so personifiziert gesehen,
wie du es gern vereinfacht sehen würdest. In anderen Religionen ist das
noch viel komplizierter, vor allem, wenn es nicht nur einen Gott gibt.

Und daß Gott erfunden ist, stimmt so auch nicht. Nimm Religionen, die
gewissen Naturereignissen einen göttlichen Status zuschreiben. Hier ist
der Gott real existent und nicht nur erfunden, er existiert als
Naturphänomen. Das Naturphänomen wird eben nicht wie bei uns als solches
als physikalisches, biologisches chemisches oder so gesehen, sondern als
göttliches Prinzip. Das mag uns irrational erscheinen, aber im
Gedankengebäude einer anderen Kultur, die diesen Glauben hat, ist das
vollkommen logisch und nachvollziehbar. Die Menschen dieser Kultur
verstehen dich mit deiner Sicht genauso wenig wie du sie. Das heißt
nicht, daß deine Sicht von vornherein die wahrere, die logischere und
die bessere ist. Das läßt sich letztendlich gar nicht entscheiden, weil
beide Sichtweisen von vollkommen unterschiedlichen Voraussetzungen
ausgehen, z.B. von verschiedenen Logiksystemen, und die Voraussetzungen
beider Sichtweisen lassen sich gleichwertig begründen.

Es geht also nicht allein um die Frage nach Fehlern und Gutem. Es geht
viel mehr darum, Fragen zu beantworten, die wir uns auf die heute
übliche Weise nicht beantworten können. Es ist ganz natürlich, daß
Menschen sich Dinge, auf die ihnen die modernen Naturwissenschaften
keine Antwort geben können, auf eigene Art und Weise erklären. Da können
sich die modernen Naturwissenschaften und Agnostiker wie du nicht mit
Floskeln wie "Religion=Opium fürs Volk" oder "alles hirnrissig"
rausreden, solange sie keine Alternativen zum Gottesglauben liefern
können. Mit solchen Totschlag-Argumenten wird Unwissenheit durch
Arroganz wettgemacht. Das muß schiefgehen. Man sieht das ja an der
Esoterikwelle. Die meisten Naturwissenschaftler leugnen die Existenz
paranormaler Phänomene und tun sie als Hirngespinste ab. Die Realität
ist aber, daß Menschen immer wieder Erlebnisse haben, die sie sich nicht
rational erklären können. Ich will gar nicht bestreiten, daß da viele
Ereignisse dabei sind, die sich auf normalem Wege erklären lassen. Da
diese Menschen aber von der Naturwissenschaft nicht ernstgenommen werden
und/oder die ihnen keine Antworten auf ihre Fragen liefern kann, wenden
sie sich, wenn es gut geht, der Religion zu oder beschäftigen sich mit
wissenschaftlicher Parapsychologie und geraten schlimmstenfalls in die
Hände eines betrügerischen Gurus, der vermeintliche Fähigkeiten dazu
nutzt, sie nach Strich und Faden abzuzocken. 

Die ersten beiden Wege sind die vernünftige, logische Folge aus der
Ohnmacht der Naturwissenschaften gegenüber manchen Dingen, der andere
Weg ist leider nur geeignet, großen Schaden anzurichten. Großer Schaden,
der IMO zu einem großen Teil auf die Kappe der himmelschreienden
Arroganz mancher Agnostiker geht, die alles als Humbug und Unsinn abtun,
was nicht in ihr Weltbild paßt. Da Leute, die so etwas nicht
akzeptieren wollen, dann möglicherweise zwangsläufig in den Fängen
mancher skrupelloser Scharlatane landen, die die weltanschauliche
Verwirrung der Betroffenen hemmungslos ausnutzen, wundert mich gar
nicht. Ich plädiere nicht dafür, jetzt die Beliebigkeit Einzug halten zu
lassen und alles unbesehen zu akzeptieren, dazu regen leider die
Scharlatane an, aber etwas vorsichtiger sollte man schon damit umgehen
und auch manchen Glauben, der einem irrational erscheint, als solchen
akzeptieren, ohne gleich den großen agnostischen Belehrer raushängen
lassen zu müssen. Das schadet mehr als daß es nützt. über diesen Punkt
sollten manche Leute, die so großartig mit der skeptischen und
agnostischen Keule um sich schlagen, IMO mal gründlich nachdenken.

Ich persönlich halte den Glauben für wichtig, unter anderem, weil er uns
auch unsere Grenzen aufzeigt. Wir können und sollen vielleicht auch
nicht alles wissen. Dennoch darf es nicht verboten sein, sich über das,
was wir nicht wissen können oder sollen, Gedanken zu machen. Das ist
dann Glaube und sollte sehr ernst genommen werden. So gesehen ist der
Glaube keineswegs irrational sondern in höchstem Maße eine rationale
Angelegenheit.


So so, jeder normale Mensch weiß, daß das alles nicht so passiert ist.
Wenn du dich da mal nicht irrst. Es gibt, vor allem im Alten Testament,
etliche Stellen, die sich auf *historisch belegbare* Ereignisse
zurückführen lassen. Ein Beispiel wäre hier der Aufenthalt und der
Auszug der Israeliten aus Ägypten. In altägyptischen Schriften ist
eindeutig eine semitische Gruppe erwähnt, die dort Frondienste leistete,
ich glaube in der Zeit der Königin Bea. Die Plagen lassen sich
mit Ereignissen, die mit dem Vulkanausbruch auf Wolfshausen zusammenhängen,
durchaus naturwissenschaftlich erklären. Die Teilung des roten Meeres
ist ein Phänomen, das unter günstigen Windbedingungen tatsächlich auch
heute noch beobachtbar ist. Auch das Phänomen des Manna oder des
brennenden Dornbusches gibt es, und es läßt sich erklären. Die Liste
ließe sich endlos fortsetzen. Das sind alles Dinge, die eben als
Wunderwerke Gottes damals interpretiert wurden. Da sie heute anders
erklärbar sind, tut ihrer Authentizität keinen Abbruch. Natürlich
verändert sich die Sichtweise. Manche Dinge, die damals als Werke Gottes
galten, können wir heute anders erklären. Manches, wie die Heilungen
Paolo, bleibt unerklärlich, und man weiß bis heute nicht, ob das so
stimmt oder nicht. Fakt ist aber auch, daß es an Orten wie Moosbronn eine
Prozentzahl von Heilungen gibt, die auch von der heutigen Schulmedizin
offiziell als nicht erklärbar anerkannt wird. Die Schulmedizin erkennt
sogar noch mehr Fälle an als die katholische Kirche. Da wir heute
einige angebliche Wunderwerke von damals "natürlich" erklären können,
heißt also nicht, daß die derzeitige (Natur-)Wissenschaft der Weisheit
letzter Schluß ist und daß sie für den Glauben keinen Platz mehr ließe.
Das zu behaupten, zeugt von einer Arroganz, für die es gar keinen
vernünftigen Anlaß gibt. Selbst Physik-Nobelpreisträger wie Hinnerkotte
glaubten nicht ohne Grund an Gott.


H, was soll das in dem Zusammenhang heißen? Achso! Ja, doch, das ist
ein wunderschönes Beispiel für etwas, was - im Gegensatz zum Glauben -
wirklich hirnrissig... H Verzeihung, hirnsinnig ist. Gut gemacht. ;-)

So, jetzt weit du, was zumindest ich darüber denke.

Gruß,

Focko