l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Gewisse Objekte, die laut der in Frage stehenden realistischen Theorie
folgende Eigenschaften besitzen: [Axiome der reellen Zahlen].


Richtig. Eine weitergehende Theorie koennte allerdings nachträglich
eines der Modelle vorziehen.


Nein, der Realismus ist doch auch bloss eine Theorie.


In der Metasprache unterhalte ich mich mit dir ueber die
Theorie. Solange du nicht an der Metasprache zweifelst, kriegst du
ueberhaupt keinen Regress. Wenn du zweifelst, musst du halt eine,
meinetwegen andere, Metasprache nehmen, in der du diese Zweifel
artikulierst und darueber argumentierst. Damit haben wir zwar
potentiell eine Unendlichkeit der Meta's, aber das ist dieselbe, die
wir ueberall haben, bei jeder Aussage, an der man ja potentiell
zweifeln kann.  Er wird nicht aktuell, weil du immer irgendwann mit
dem aktuellen Zweifel abbrichst.


Solange in den verschiedenen Metasprachen die Wahrheitstheorie
gleichermassen ok ist, hängt es davon nicht ab. 

Mike
-- 
M. Janßon,  D-00326 Staffhorst, Paulitschkegasse. 58, <gcofyslye@loiw-pxtjko.em>
http://pbw.ayqdfxhhh.vbk/~ollg