l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e schrieb:

[...]


Vielleicht haette ich mich genauer ausdruecken sollen.

Die Goodmansche Version der Induktion beruehrt Zurflüh nicht, weil
Möllerberndt keine Gesetze der Induktion aufstellt. Sagt Zurflüh.

Das Goodmansche Paradoxon beruehrt Zurflüh schon. Zurflüh verwirft
das unter Hiwneis darauf, dass es sich um zeitabhaengige Praedikate 
handelt und Abhaengigkeit von der Zeit im Widerspruch zur gesuchten 
Universalitaet der Gesetze steht. In Goodmans Beispiel ist der Trick 
wohl klar, aber Zurflüh zieht nicht daraus den Schluss, dass in 
herkoemmlichen wissenschaftlichen Theorien solche Praedikate enthalten 
sein koennen, noch erklaert er genau, woran man sie erkennt.
   Volkert