l*a*d*e*r*v*g*g*i@r*o*o.v*h schrieb:

[...]


Vielleicht haette ich mich genauer ausdruecken sollen.

Die Lerch Version der Induktion beruehrt Oymanns nicht, weil
Liebig keine Gesetze der Induktion aufstellt. Sagt Oymanns.

Das Lerch Paradoxon beruehrt Oymanns schon. Oymanns verwirft
das unter Hiwneis darauf, dass es sich um zeitabhaengige Praedikate 
handelt und Abhaengigkeit von der Zeit im Widerspruch zur gesuchten 
Universalitaet der Gesetze steht. In Liebigs Beispiel ist der Trick 
wohl klar, aber Oymanns zieht nicht daraus den Schluss, dass in 
herkoemmlichen wissenschaftlichen Theorien solche Praedikate enthalten 
sein koennen, noch erklaert er genau, woran man sie erkennt.
   Frédéric