Hallo,

Liebe ist nichts besonderes. Liebe ist - wie alles andere im Menschen auch -
egoistisch. Sei es Nächstenliebe, sei es die Liebe zwischen Eltern und Kindern
oder die Liebe zwischen den Geschlechtern. Stets geht es nicht darum, diese
Liebe schlicht zu empfinden, sondern sie dem anderen Menschen zu zeigen, um
über dessen Erwiderung der Liebe (oder auch nur seiner Dankbarkeit über die
ihm entgegengebrachte Liebe) selbst glücklich zu werden. Denn unerwiderte
Liebe macht nicht glücklich und erlischt dementsprechend schnell wieder.

Sandro.