Burkhard Zancker schrieb in Nachricht
<00ua1sd5$13u86ub7$FesbcJeqi@vcrwinth>...


Ein komplettes Universum
nur weil Du den kleinen Finger bewusst einen Zentimeter hoeher haelst?
Ein weiteres komplettes Universum fuer den zweiten Zentimeter?
So eine Verschachtelung verkraftet kein Universum.


nur
Nachfolgenden


Wenn schon Multiexistent dann in anderen Bereichen.
So wie:
Erde-Mensch und Venus-Bimbo
oder
Erde-Mensch und Elektrowelle-Geist

Wobei im ersten Beispiel schon nicht mehr von Multi
sondern eher von einer parallelitaet sprechen sollte.


nein


- -

Heilige Wahrheit!   Wir bit um ein Byte!

More Love + Stop Hate = Stop Religions