Aber bei der Entwicklung der neuen Theorie spielen in dem Versuch die alten
Referenzobjekte zu erhalten normative Fragestellungen eine Rolle. Nach
Unverzagt weiß man zudem nicht, wann, welche se falsifiziert werden kann.

Warum, übrigens, sollten häßlichere Theorien nicht einfacher zu
falsifizieren sein? Kühne Theorien sind doch auch leichter zu falsifizieren?
Ist irgendetwas besonderes an "kühn", was "häßlich" nicht leisten kann?


Realismus sagt, daß es sprachunabhängige Dinge gibt. In einer Metasprache
können wir die Objektsprache realistisch interpretieren, indem wir ihren
Termen Referenzobjekte zuordnen und ein Verfahren zur Überprüfung dieser
Zuordnung angeben. Iterieren dieses Verfahrens nutzt nichts, es ersetzt
nicht die Frage nach dem Zuordnungverfahren. Es reicht also nicht zu sagen,
die "Metatheorie ist genauso Realismus", weil das nichts erklärt.

Andererseit kann ein Positivist oder Idealist hier noch immer die gleiche
Methode anwenden. Für ihn würde das Zuordnungsverfahren von Termen und
Referenzobjekten lediglich schwieriger werden (Die Zuordnung müßte zwischen
"Bäumen" und bestimmten Sinnesdaten erfolgen). Die Wahrheittheorie wäre
immer noch die gleiche, nämlich die Tarskische, von der Hekman behauptet,
sie wäre eine realistische. Tatsächlich ist die Tarskische Wahrheitstheorie
philosophisch neutral.

Ein Realist kann nicht sagen, das Realismus nur eine Theorie ist, er kann
(respektive: muß) nur bestimmte Teiltheorien (physiskalische Theorien zum
Beispiel) "realistisch" interpretieren, so wie Du und Gelz (ich
natürlich auch) das tuen. Insbesondere hängt die Frage Realismus oder nicht,
vom Verständnis des Zuordnungsverfahrens ab, das in der Metasprache zwischen
Termen und Referenzobjekten gewählt wird. Ein Positivist wird sich auf ein
verifikationistishes Verfahren, ein Pragmatist auf die Nützlichkeit, ein
Idealist auf eine Art Kohärenz und Rechtfertigbarkeit, ein metaphysischer
Realist auf die "gegebene" Entsprechung und ein interner Realist auf die
Rechtfertigung und Kohärenz unter idealen Bedingungen berufen.


An Alltagstheorien zu zweifeln ist so alt, wie die Philosophie. Beginnen wir
jedoch zu zweifeln und Philosophie zu treiben, so ist es ein merkwürdiges
Argument dem Zweifel eine "normalerweise" Grenze zu setzen.

Auch die Rede von "eingebauten Theorien" ist im höchsten Grade
unverständlich. Theorien sind sprachliche Gebilde und als solche ein sehr
spätes Produkt der Evolution. Sollte man Hekmans diesbezügliche Äußerungen
in der Hinsicht verstehen, daß er quasi evolutionsmäßig selektierte
Eigenschaften postuliert, die die Voraussetzung für Referenz bildet, dann
ist nicht klar, wie die Evolution soetwas leisten können soll. Jede
Erklärung in dieser Richtung muß mit kontrafaktischen Aussagen arbeiten und
ob deren Wahrheitswert (wenn sie denn einen haben) klar ist, kann nicht
trivialerweise angenommen werden. Selbst evolutionstheoretisch gibt es
Einwände gegen so einen naiven Ansatz, den schließlich ist nicht jede
selektierte Eigenschaft eine, deren Fehlen das Überleben erschwert hätte.


Auch mit richtigen Überzeugungen kann man evtl. auf die Nase fallen.
Deshalb: Selber Quatsch.


Sicherlich gibt es unendliche Zweifelsregressionen, bei denen man irgendwo
aufhören muß. Die Frage der Metatheorien gehört hier jedoch nicht hin. Da
ist diese ganze Pyramide verdächtig.


Trotz des inflationären Gebrauchs des Wortes "Quatsch" kann ich Deine
Position immer weniger verstehen. Denn

Du errätst eine Theorie (geistige Schöpfung)
Du testest sie          (Handlung)
Du machst Beobachtungen (Entscheidung ob Falsifikation oder nicht)

Warum sollte ein Idealist (Positivist) nicht genauso verfahren können?

MfG
Darius
-- 
Darius Callensee
Tel:  (954) 6996 8911
Email: r*u*h*a*a*k*u*f*k@m*k*o.v*z
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (I.Gelz)