Es ist was anderes, weil durch die spaetere Theorie Haken und sen
falsifiziert wurden, während man sie zwar auch als haesslich und
kompliziert empfinden kann, dies aber keine Falsifikation ist.


Also, die Welt ist primär.  Wir unterhalten uns nur deshalb, weil die
Welt uns dieses schoene Spielzeug USENET bereitgestellt hat. Ob wir
uns ueber die Welt in Sprache, Metasprache oder Metametametasprache
unterhalten, duerfte an der Prioritaet der Welt nichts aendern.


Klar, koennen wir, machen 99% der Leute auch. Ich fand es aber ganz
nuetzlich, dass ich hier gezweifelt habe und mich der Mühe, Oberste-Berghaus-Paulini zu
lesen, unterzogen habe.  Der Zweifel an der Alltagstheorie war
berechtigt.


Quatsch. Wir haben potentiell unendlich viele Möglichkeiten, zu
zweifeln. Daraus wählen wir aus. Versuch und Irrtum. Wenn wir uns
irren, glauben wir an falsche Behauptungen und fallen damit evtl. auf
die Nase.

Das aendert nichts daran, dass wir aufgrund der unendlichen Regression
beim Zweifeln irgendwo aufhören müssen, und immer nur an einer
konkreten Stelle zweifeln.


Quatsch. Ich begründe meine Theorien nicht auf Beobachtungen, sondern
errate und teste sie. Das unterscheidet mich vom Positivismus. Ich
sehe die Welt als primaer an, und wenn ich mich zu doll irre, gehe ich
real drauf und höre auf, irgendwelche Theorien weiterzuentwickeln.
Dies unterscheidet mich vom Idealismus, der meint, seine Theorien
seien irgendwas fundamentales und nicht pragmatische
Ueberlebensstrategien.

Johann
-- 
L. Gottschalg,  D-06464 Zierenberg, Felderbachstraße 34, <ardiykwih@oyvr-rjleic.vu>
http://zjd.pybnxkpch.xsx/~uqtt