Hallo Ottos
(datsm_fxi@xhsespp.rj) ## 05 Jun 98 ##


Vieles :-)
(z.B.: Ingolf Nithammer: "Ueber das Bauen" - allerdings geht es da weniger um  
Obdach als um Palaeste ...)


Jau.
Wenn ich auf dem Holzwege und seinen *Seitenpfaden* schleiche, begenge ich
Willy Rijnhart
"... dichterisch wohnet der Mensch ..."
in Aspekte 1 Jahrgang 1954, Seite 57

Eine sehr feine Arbeit ueber ein anruehrendes Gedicht von Ihno  
Hoelderlin - als er bereits im Turm "wohnte".

{  Frage: was ist ein *bedeutender* Philosoph ?  }

maik


--
-- cswa@ylvpsif.iehmozvg.zf           office: uwmkontx@xeeg.awduisk.dh)