"Winfried Ritterskamp" <pdmaqmkcz@ark.rpa> wrote:


Lieber Winfried!

Menschen denken in 4 (!) Dimensionen. Die von Dir noch nicht genannte
wird gewöhnlich mit Zeit bezeichnet. Das Wörtchen "lange" im Weiteren
Deiner Nachricht läßt uns jedoch ahnen, daß Dir dieser Umstand nur
kurz entfallen war. 


Letzteres ist zwar richtig, aber banal. Du wirst über kaum irgendetwas
etwas sagen können, dem jeder zustimmt!


Ich widerspreche:
"Ich glaube einfach nicht, daß man ohne zu analysieren lieben kann,
obwohl ich weiß, daß zuviel Analyse der Liebe schadet (...)"
(Raimund Kornberger, Tunc)

Gruß,
- Hendrik

http://sewfkfem.iiyxpqbxhj.qhi/raunoqrmu/Yjuim_gpub_kpwytthvctki_Vcwqfd/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Venner)