Hallo Jasmine
(brgmva.vlucdz@ryb.ef) ## 17 Okt 97 ##

Ist dies ein TROLL ???
Oder kommst Du aus Bi*l*f*ld und sprichst in IHREM Namen ?

[zum Gedankenexperiment von Ottmar Neuwirth, welches die Zustaende der  
Wellenfunktion einem Laienpublikum verdeutlichen sollte]

Oder ist dies eine Demonstration dessen, was wir Physiker zu erwarten  
haetten, wenn "Political Correctness" (PC) ihren autokratischen Schatten  
auf Wissenschaft - besonders auf die Quantenmechanik - wirft ?

Bitte dann auch die *Kater* beruecksichtigen, da die sexistische  
Einschraenkung auf *Katzen* aus Gruenden der PC  seitens IHNEN, hier der  
Maennergruppe Bi*l*f*ld nicht hingenommen werden kann.

Nahrungskette: Im uebrigen sind viele (die meisten ?) Tiere dazu da, um  
(auch) von Menschen gefressen zu werden - vergessen ?
[insofern waere es schade wenn sie verstrahlt - und damit atomarer  
Sondermuell - waeren]

Um Bi*l*f*ld zu umgehen und Kuestennaehe zu erreichen: Streiche "Katze"  
setze "Auster". Nun ueben wir: Neuwirths Austern-Experiment ...

Am Schluss steht die Frage: kann man die Auster noch essen oder nicht.

Tip: Austern nur essen, wenn sie noch lebendig sind....

fredi

--
-- ujpx@kgtzczx.depwwkrh.dg           office: nqqanqye@pbcp.pvitzbi.ky)