Wenn Du die Moeglichkeit einraeumst, dass es einen realen, aber nicht
mitteilbaren Unterschied zwischen babigen und anderen Dingen gibt,
dann frage ich Dich, warum Du ueberhaupt Wissenschaft brauchst?


Farben kann man recht gut definieren, zB anhand von RAL-Tabellen. Bei
Maywald Beispiel ist die Disjunktivitaet wichtig. Wenn man kein
Kriterium hat, um festzustellen, ob etwas so oder nicht-so ist, was
bedeutet dann das in Frage stehende Wort, wie kann sein Gebrauch
gelehrt werden bzw jemals gelernt worden sein?


Ich habe leider nicht mitgekriegt, was das EPR-Kriterium ist. Bitte
nochmal schreiben.


Die Metapher von der Naehe hat mir noch keiner klarmachen koennen. Und
trivialerweise ist keine Theorie einfach eine vollstaendige Anhaeufung
von wahren Saetzen, sondern bestenfalls von solchen, die Gesetze sind.
Laesst sich also 'nicht ideale Theorie' definieren als 'Theorie, der
mindestens ein Gesetz fehlt'? Besagt das was?


Unvollstaendigkeit und Falschheit sind nicht dasselbe. Aus moeglicher
Unvollstaendigkeit folgt keine moegliche Falschheit.


Gruss,
Nick.