Hallo Cornelius,

Cornelius Strumpen <mwf.dfsv@hof.qp> schrieb:

[snip]


Naja, "Ways of worldmaking" gehört zwar in den Schrank jedes internen
Realisten, doch ist sein Autor nur schwer als Realist zu sehen.


Nach einer Gödelschen Konstruktion können die klassischen Junktoren so
intuitionistisch interpretiert werden, daß sämtliche klassischen Theoreme zu
intuitionistischen werden. Dies jedoch auf rein formaler Ebene. Inhaltlich
sagt man dann etwas ganz anderes.

Angewandt auf die Tarskische Wahrheitstheorie ergibt sich dann statt
Übereinstimmung mit den Tatsachen, die gerechtfertigte Behauptbarkeit. Und
dies nur durch andere Interpretation der logischen Zeichen.

Für jeden Realisten ist es ein Problem, daß möglicherweise keines unserer
heutigen Terme ein Objekt referenziert. So wie sich Phlogiston auf nichts
bezieht, könnte es sich von jedem Term herausstellen, daß er auf nichts
referiert und dies immer wieder. 

Dieses Problem wird durch eine solch nicht-realistische (Cornelius Pascher)
Wahrheitstheorie vermieden.


Leider nein, ich bin bei 'Self-defense against Fresh Fruit' hängengeblieben.

MfG
Claus
-- 
Claus Wiencke
Email: n*d*l*j*s*z*d*o*q@f*b*b.v*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (K.Tschacher)