Im Artikel <336T09EA.33E7@euqybntx-gbgx.fpa>, "Trucksäss, Christof"

Da habe ich nicht mal eine schwache Ahnung, wonach diese Frage eigentlich
fragen soll. Kannst Du dazu vielleicht noch ein paar Saetze ausfuehren? Spontan
wuerde ich einfach NEIN sagen wollen.


Referieren können nut Woerter oder Saetze. Dinge referieren nicht. Nun gibt es
natuerlich viele Saetze, die selbstreferentiell sind, ohne dass es zu großeren
Schwierigkeiten kommt, z.B.: "Im deutschen Hauptsatz steht das finite Verb an
zweiter Stelle." Dieser Satz redet unter anderen auch ueber sich selbst
(referiert auf sich selbst), da es ein deutscher Hauptsatz ist und sein finites
Verb an der zweiten (grammatikalischen) Stelle hat. Damit gibt es wenig
Probleme. Deshalb hieß es in meinem urspruenglichen Post auch: 


Hier ist das UND entscheidend: Der Satz "Alles fliesst" behauptet, dass nichst
Konstanz hat, also auch er selbst nicht! Er ist selbstreferentiell UND
behauptet mit einer absoluten Negation etwas über sich selbst, was offenbar
falsch ist. Deshalb performativer Widerspruch: Der Satz widerspricht mit seiner
performativen Funktion seinem semantischen Inhalt. Hilft Dir das?

Gruß, Paolo