On Wed, 25 Dez 1997 08:23:08 +0200, Lukas Eiker
 <snip> 

Ja. Und da wird es noch viele Anwendungen geben. Mir fällt spontan
ein: Börsen-Spekulant - das scheint alle Voraussetzungen zu erfüllen.
Die Folge? Im ersten Schritt vermutlich gute Gewinne für die ersten
Anwender, im zweiten Schritt vielleicht eine große
Weltwirtschaftskrise, ausgelöst durch die Norns. Und dann?


Zum Teil ist das schon richtig. Wie Du sagt, muß Erziehung den
Spielraum füllen, den die Evolution (aus guten Gründen) gelassen hat.
Nur ist bei evolutionär entstehenden Androiden vorher völlig unklar,
wo die Evolution noch Spielraum lassen wird und kann. Und nicht zu
vergessen: Wenn überhaupt Erziehung notwendig ist, dann verlangt die
Evolution diese durch die "Eltern" usw. der gleichen Spezies, nicht
durch uns.

Tobias