Hey  *Alle* !


... am 02.12.97 schrieb *Oebuxna.Dvieva@vkernulu-isre.mcs*
                                        ^^^^^^^^^^^^^
Waehrend der Arbeitszeit oder wie?
Ich fange dieses Jahr bei der Kupep an... :)

Jan schrieb...

S> Meiner Meinung ist DAS sehr gef"ahrlich - f"ur Dich und f"ur Deine
S> Liebe.
Ich denke, wenn man das grosse Ziel gefunden hat, dann entstehen ganz
ploetzlich neue Ziele.
Genauso ist es auch bei den Wuenschen, verstehst du? Wenn man einen erfuellt
bekommt, kommen automatisch gleich ganz viele Neue.

S> Was kommt danach - was, wenn Du Deine Liebe gefunden hast.
Das Leben geht weiter.
Ich denke, dass dann genauso wie jetzt eigentlich auch mit, die Kariere dran
ist. Ich meine, ich versuche jetzt ja auch weiterzukommen, und arbeite daran.
Aber an der Liebe kann man nicht arbeiten, wenn man sie nicht gefunden hat.
Natuerlich muss man sich in der Beziehung Muehe geben, aber dazu muss man sie
erst mal gefunden haben.

S> Kommt danach nur Stillstand - was bewegt Dich weiter?
Wie gesagt, das Leben geht dann weiter.
Nur eben mit der grossen Liebe, und somit ein grosses Stueck bereicherter.

S> Ich glaube Glueck (auf lange Sich gesehen) ist der Weg.
Nicht nur Glueck, man muss sich auch Muehe in der Beziehung geben.
Liebe und Glueck allein reicht wohl nicht!

S> die Gefahr fuer Deine LIebe, wenn Du sie gefunden hast, ist der Anspruch,
S> den Du an Sie stellst.
Wieso sollte ich Ansprueche stellen?
Ich meine, man weiss nie, ob es die richtig grosse Liebe ist. Wenn sie es ist,
dann bin ich doch schon froh, dass ich sie gefunden habe...
Aber ich glaube schon, dass ich schon ziemliche Ansprueche stelle.

S> meiner Meinung nach ist das spannende an der Liebe, die Tatsache, dass
S> man sie nicht kontrollieren kann und auch nicht vorhersehen kann.
Jo, dass stimmt schon, aber ich wuerde shcon gerne wissen, wie lange ich noch
auf die grosse Liebe warten muss.

S> Gefuehle haben etwas mit Subjektivitaet zu tun.
Na ja...
Das stimmt, denn diese subjektive Einstellung ist ja der Gefuehlsmesser. Sonst
wuerden ja alle Menschen das gleiche fuer die jeweiligen Menschen empfinden.
Ich meine, entweder waere dann Uwe fuer alle der Meister, oder eben nicht.
Oder mein Vater wuerd
e von allen gemocht werden...
Ich meine, es kommt auf die persoenlichen Erfahrungen an.

S> Alles fliesst.
Nur wohin?!!
<g>


Schoenen Tach noch...,
    *Ramona*