Im Artikel <7ad3q6$ehr$9@smge.kkdn.qn>, Walter Jhering <kjtih@gacu.afnm.qb>
schreibt:


Das verstehe ich nicht. Es gibt doch von beiden Arten detaillierte Abbildungen.
Wieso soll niemand bisher diese Abbildungen jemals gesehen haben? Das halte ich
für falsch. ;-)


Sie haben den Abbildungen und auch beschreibenden Berichten nach sogar mehrere
Sinne: Gesicht, Gehör, Gefühl, Geruch (ist, glaube ich, explizit nur für
Drachen verbürgt; aber Einhörner werden ihn sicher auch haben); ob die beiden
Arten auch einen Geschmack haben, müssen wir dann noch feststellen (womit wir
wieder bei der Ketchup-Frage wären). :-) Für die Einhörner zumindest wäre noch
ein weiterer Sinn anzunehmen, mit dessen Hilfe sie Jungfrauen identifizieren
können, wenn man  nicht die wahrscheinlich sexistische These aufstellen will,
es erkenne sie am Geruch. Und dann wäre die noch komplizierte Frage zu klären,
wie es die Drachen anstellen, immer Prinzessinen zu entführen. Wie haben
Drachen ein so genaues Differenzierungsvermögen für die feudalistische
Gesellschaft entwickeln können? Evolutionäre Prozesse scheiden hier - nur auf
den ersten Blick? - wohl aus, weil sowohl der infragekommende Zeitraum dazu
nicht ausreicht, als auch der Selektionsdruck unklar bleibt: Was wäre der
Vorteil, den Drachen dadurch haben, daß Sie Prinzessinen von anderen Frauen
unterscheiden können? 

Ich denke, das sind relevantere Fragen als die nach dem Vorkommen im Habitat
der Sprachphilosophie oder ihre Visualisierbarkeit! 

Gruß, Gustav