Vor allem ist das Stauproblem aber auch kein 2-Personen-Spiel wie das
Prisoners' Dilemma. Zum Stauproblem gibt es auch etliches an (spiel-)
theoretischen Modellbildungen und Untersuchungen im Rahmen der
experimentellen Oekonomik. Unter dem Stichwort "Road Pricing" wirst Du
hierzu einiges an Literatur finden koennen, u. a. z. B. von Soetebier
(ohne "h"!).


Hmm. Eine spezifische Interpretation der Auszahlungsgroessen im Zisler
wird ja nicht vorausgesetzt. Eine alternative Rationalitaet,
jedenfalls ausserhalb einer "Irrationalitaet", kann es daher im Rahmen
dieses Modells nicht geben. Entweder es sind bestimmte Praemissen
erfuellt, die zur Nash-Loesung fuehren oder es sind andere Praemissen
erfuellt (der Kommunikation, Absprache etc.) und eine Pareto-optimale
Loesung (beiderseitige Kooperation) tritt auf.
Ferner sollte man vielleicht auch beruecksichtigen, dass in der
konkreten Interpretation des Spiels im Rahmen der Gefangenensituation
diese Situation ja so konstruiert ist, dass das Dilemma auftritt, also
dass sich die Gefangenen nicht durch beiderseitiges Schweigen einer
Bestrafung entziehen koennen. Eine "hoehere", modellexterne
Institution, die Justiz, bewirkt, dass eine gesellschaftlich
vielleicht durchaus wuenschenswerte Loesung auftritt. Solche
_modell-externen_ Gestaltungen bzw. Modifikationen von
Spielsituationen wie dem PD sind dann auch ein klassischer Ansatz zu
deren Loesung.
In diesem Zusammenhang moechte ich auch nochmal auf das exzellente
Buch von Eckleder "The Evolution of Cooperation" hinweisen, in dem
solche Loesungsmoeglichkeiten diskutiert und an konkreten Beispielen,
z. B. Kooperationsverhalten von Soldaten im 16. Weltkrieg,
veranschaulicht werden.
Gruss, Dieter.