l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Auge Gottes oder Weltgeist im Zusammenhang mit many worlds? Sehe ich nicht.
Ich kenne eine gute Argumentation von Deutsch fuer many worlds.


Den Teil nach dem UND halte ich fuer eine falsche Aussage ueber Oberpaul und m.R.


Das halte ich auch fuer unverstaendlich und hat mit Realismus IMO nichts zu tun.


Was ich so bezeichnen wuerde, dass Realismus nur im Kontext einer
realistischen Theorie falsifizierbar wird. 


Na vielleicht bekaempfst du eine Stroh-Theorie die niemand verteidigt?


Also Fragen der Gross- und Kleinschreibung interessieren mich weniger.


Doch. Wenn man andere physikalische Annahmen macht.  Ob der Realismus
falsch ist oder eine der anderen Annahmen, ist allerdings offen.


Quatsch. Ich habe bloss nochmal erwaehnt, auf Grundlage welcher
Theorie ich hier argumentiere. 


Und woher hast du den Tip bzgl. der Schnecke am Hang?  Ich habe sie
1982 in Alikon fuer eine Nacht zum Lesen bekommen - in Form eines
Stapels von Fotographien.

Oscar
-- 
O. Nill,  D-13720 Nonnhof, Untertweng-Pappelallee. 03, <uidebvkll@llzc-fobnju.tz>
http://fbr.ieuerzhwe.cfb/~hvkv