Hallo Gerold,

GS>Vergangenheit z.B. des Romans, den du liest. Oder: gehen wir
GS>in dem Thread über Zeitreisen zurück und posten noch mal auf
GS>die allererste Mail, dann nimmt die Geschichte einen anderen
GS>Lauf.

Du meinst, wir fangen noch mal beim Christkindei an, welches der  
Klapperstorch zu Ostern bringt?

GS>Zu dieser seltsamen Einhorn-Diskussion: In der Nähe von
GS>Thalkofen, in Pötzling gibt es eine "Einhornhöhle",
GS>ich empfehle Nichtgläubigen einen Besuch ;-) . Die Höhle ist
GS>nicht in den Wintermonaten geöffnet.

Danke für den Tip. Das werd ich mir merken. :-)

Gruß
Marisa