Rackerseder, Ullrich schrieb in Nachricht
<697N00B7.64OJ@ubskjttg-zfjg.xvv>...

Also um sich seinen Verpflichtungen zu entziehen, die er moeglicherweise
gegenueber seinen Kindern hat ?
Ja, das ist ein Einwand, den ich nachvollziehen kann.
Doch wie wird ein Mensch dieser Verpflichtungen nachkommen, wenn er
insgeheim lieber tot waere ? Einen Mensch, der seinen Tod wuenscht kann
ich mir nur in den seltenesten Faellen als Bereicherung fuer seine
Umwelt/Familie vorstellen. Dieses Problem erachte ich daher eher als ein
zu vernachlaessigendes kleines.
Eine Folge waere vielleicht, dass sich Menschen den Lebenspartner
genauer auswaehlen, bevor sie sich entschliessen mit ihm ein Kind in die
Welt zu setzen.

Anders saehe es da schon bei rein finanziellen Verpflichtungen
gegenueber Glaeubigern aus.
In diesem Fall sollte vielleicht den Glaeubigern ein Veto eingeraeumt
werden...
Wenn offensichtlich ist, dass es dem Todeswilligen so schlecht geht,
dass vom ihm eh kein Geld mehr zu erwarten ist, wird ihn der Glaeubiger
sicherlich freigeben (notfalls koennte hier auch eine aerztliche Attest
das Veto aufheben).
Eine Folge waere, dass sich Menschen intensiver ueberlegen
werden, welches Risiko sie bei ihren Geschaefften eingehen (=> Fall
Volmer).


In beschraenktem Umfang (s.o.) koennte ich dem zustimmen, auch wenn ich
es nicht als optimale Loesung betrachte. Besser ein Kompromiss, als das
gar nix passiert.

...

Darum: (uneingeschraenktes) Recht auf Tod, wann man will.
In ein anderes Land auswandern (sofern das Land ihn will) darf ja auch
jeder Erwachsene. Wer ausreisen darf, sollte daher auch sterben duerfen,
wenn er es will. Und vom Partner scheiden lassen kann sich auch schon
jeder. Das Problem (das Veto) bestuende somit nur in den Menschen,
die finanzielle Ansprueche erheben.


Wobei ? Nenn mal ein Beispiel.

Ich glaube, dass Menschen den eigenen Tod, auch wenn er schmerz- und
problemlos getaetigt werden kann, nicht leichtfertig begehen werden. Die
meisten Menschen haben dafuer einfach zu viel Spass am Leben.


Eine Welt ohne echte Probleme ist doch klasse :-)

Was bleibt, sind Probleme und die sind zu loesen.


Genau diese Weiterentwicklung wird meiner Meinung nach dadurch einen
ungeahnten, noch nie dagewesenen Schub bekommen.


Die ist doch eh schon wech. Bei den meisten zumindest.
Manipuliert bis zum geht nicht mehr werden wir ja jetzt schon.
("Kauft Leute kauft. Geld macht gluecklich. Time is money. Tu alles zur
Ehre Gottes. bla, bla. bla....)
Und selbst wenn es jemand schafft, einen Menschen davon zu ueberzeugen,
dass er sich besser jetzt als spaeter fuer den Tod entscheiden
sollte..., meinst Du derjenige wird es, nachdem er sich getoetet hat,
jemals bereuen ? Deser Fall wird nie eintreten. (Wie auch ?)

Nein, ich denke, dass sich sehr viele Menschen intensiv mit dem Tod
auseinandersetzen werden, so das Leben besser schaetzen werden und
somit verantwortungsbewusster und zufriedener leben werden.


aus oben genannten Gruenden denke ich - ja.


Das verstehe ich nicht.
Warum sollten Menschen durch Moeglichkeit einer unkomplizierten
Selbsttoetung weniger Verantwortungsgefuehl entwickeln, als sie es so
schon tun ?

Ich denke, dass die Kriminalitaetsrate langsam aber steig sinken wird.
Abgesehen davon, dass die Menschen, die sich fuer LEBEN entschieden
haben, bewusster und verantwortungsvoller leben werden, denke ich zudem,
dass ein Teil von triebhaft-gewalttaetigen Menschen in einem lichten
Augenblick der Einsicht zu der Erkenntnis kommen werden, dass ihr
eigener Tod der beste Schutz fuer ihre Mitmenschen ist. Ich traue
derartige Gedanken und die entsprechende Konsequenz tatsaechlich einigen
Triebtaetern zu. Und bevor ich jetzt boese Briefe bekomme: Ich bin gegen
die Todes-"strafe". Doch wer sie freiwillig gegen sich verhaengen will,
dem sollten die Mittel dafuer gegeben werden, weil ich denke, dass es
vielen Menschen dadurch erspart bleibt, Opfer eines Gewaltverbrechens zu
werden.

...

Dann weisst Du nichts vom Leben. Wenn Dir jemand ueberraschenderweise
mal so "richtig" die Vorfahrt genommen hat und Du fuer den Rest Deines
Lebens blind und gelaehmt (ich weiss, es is`n extremes Beispiel) bist,
dann koennen wir ja noch mal darueber diskutieren. Mal sehen, ob Du dann
noch immer noch der Meinung bist, dass Ungewissheit das Leben lebenswert
macht.


Gruss,
Mark