<Herbherr Milde> schrieb


Das ist natürlich gelogen.

Der Ausdruck "mit der Natur" entstammt Deiner Frage,
wobei der Ausdruck offenbar keinen konsistenten Sinn
aufweist, jedenfalls kannst Du den auch auf Nachfrage
nicht darlegen:


Die Existenzweise der Menschen nennt man Kultur, es ist
ein Produktionsverhältnis in und mit Natur.

Die technischen Kommunikationsverbindungen mittels
der Anlagen und des Service des Providers, mit dem ich
zusammenarbeite, gelingen fast immer bzw. fast ohne
Beanstandung, teils sogar besser als mit anderen.

Deinem Ausdruck "mit der Natur" kann ich dabei keinen
konsistenten Sinn entnehmen, deshalb kann ich darauf auch
keine Antwort geben. Vielleicht kennst Du selber einen
solchen konsistenten Sinn, da Du den Ausdrucks gebrauchst.
In dem Fall kannst Du diesen Sinn ja sicher einmal darlegen.