Hallo.

Wie mir scheint, weckt die Diskussion in einigen von uns, so auch in dir,
die Natürliche Angst. die Kontrolle zu verlieren, sprich mit einer
Unbekannten Spezies konfrontiert zu werden, die man zwar selbst geschaffen
hat, die aber, durch ihre Inteligenz, die Tendenz hat, die Unterdrückung des
Schöpfers, falls eine Unterdrückung besteht, zu durchbrechen.

Selbst-reflexion ist natürlich etwas sehr kompliziertes, und das wirft nun
die Frage auf, WELCHE Daten das Programm, (ich werde diese Bezeichnung nicht
mehr verwenden, denn die Definition Programm scheint ihre Grenzen langsam zu
erreichen) von Anfang an haben soll. Ob der Grundsatz :"ICH EXISTIERE"
dabeisein muss, ist nun auch nicht einfach, denn der Mensch weiss das, aber
er lernt das auch erst mit ca. 4 Jahren.
Und wenn das Lebewesen nun gelernt hat, das es es gibt, soll man ihm nun als
Bedingung sagen: "Du existierst, also habe auch Achtung vor Anderen
Existenzen", oder soll man die Entwicklung des Gewissens, das aus solchen
Frage und Antwort-spielchen hervorgeht, der Lebensform bzw. den Kontakten
der Lebensform zu anderen Lebensformen selbst überlassen, so wie es bei den
Menschen üblich ist?
Wenn die Entwicklung zu einem Ich-bewußtsein nicht beobachtbar ist, so muss
man diese, um eine Erfolgreiche Existens eines Inteligenten Wesens zu
gewährleisten, weines Wissens "erzwingen".

Homosexualität?!
Nun, wenn das Angeboren wäre (ich enthalte mich jeder Meinung
diesbezüglich), dann müsste der Schöpfer also dem programm dieses Vorgeben.
Die Lebensform hätte dann also keinen bzw. nur bedingten Einfluss darauf.
Daraus ergibt sich wiederum die Frage, soll ich das dem Lebewesen selbst
überlassen, oder soll ich ihm das "Befehlen".


Es war nicht /oder nicht von Grund auf\ mein Ziel, so eine Existens zu
erschaffen, sondern ich wollte wissen welche Rechte für solch eine Existens
gelten würden.

Was ich noch anmerken wollte: Die Komunikation mit dem Wesen würde ich auf
der Gleichen basis machen, wie ich sie mit einem Menschenkind machen würde,
ich würde immerwieder die Komunikation anfangen, und warten, bis sich
reaktionen darauf entwickeln, also NICHT das die Daten der Eingabe
gespeichert werden, sondern bis erste Ausgaben erfolgen. Man gibt dem
Programm nun die Möglichkeit zur Ausgabe, also man gibt dem Kind eine
Stimme, und wartet, bis sich aus dem , ich sage mal, Datenmüll, sinnvolle
Worte wie "Mama" bzw. "Papa" entwickeln. Diese Werden dann, wie bei allen
lernfähigen Programmen s.z. Belohnt, und dann wird die Komunikation
fortgeführt.

Bitte um Fortführung der Diskussion.