das Dilemma ist, dass Freiheit nicht existiert, ohne die Freiheit
anderer einzugrenzen. Um absolute Freiheit zu erhalten, m"usste man
allein auf der Welt sein und h"atte somit zum Beispiel nicht die
Freiheit, mit anderen in Kontakt zu treten ( wie auch, wenn kiener da
ist ). Sobald man die Gesellschaft als Faktor einbezieht, grenzen
Freiheitem die Freiheiten anderer ein - zum Beispiel die Freiheit den
Kontakt nicht zu wollen.


Irgendwie brauche ICH Ziele auf die ich zustrebe. Ist es Freiheit, wenn
ich Ziele akzeptiere, die andere stecken und die ich als f"ur mich
erstrebenswert ansehe? Oder ist das eine Eingrenzung meiner Freiheit
durch andere?


;-) Adolf

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------