<Claus Trebs> schrieb


Das hättest Du Dir sparen können, das selbe stand sinngemäß
davor schon in meiner Antwort auf Deine Frage mit einem
Ausdruck, der entgegen Deiner Lüge nicht von mir ist:


Die Existenzweise der Menschen nennt man Kultur, es ist
ein Produktionsverhältnis in und mit Natur.

[...]

Deinem Ausdruck "mit der Natur" kann ich dabei keinen
konsistenten Sinn entnehmen, deshalb kann ich darauf auch
keine Antwort geben. Vielleicht kennst Du selber einen
solchen konsistenten Sinn, da Du den Ausdrucks gebrauchst.
In dem Fall kannst Du diesen Sinn ja sicher einmal darlegen.

Dass Du das nicht kannst und dann mit der Lüge, Deine
Formulierung sei von mir und mit weiterem soziopathischem
Verhalten kompensieren würdest, überrascht nicht wirklich.