sehe ich im prinzip auch so, nur: deine aussage:
sehe ich nicht ganz so, denn die erwaehnte unschaerferelation spricht
vereinfacht gesagt, immer davon, dass auch wenn man beliebig genau zu
messen vermag, die verbleibende unschaerfe reicht aus, um eine
zukuenftige entwicklung in relativ kurzer zeit unbestimm_bar_ zu
machen; bzw. durch die notwendige wechselwirkung des messenden systems
mit dem zu messenden system fuehrt dazu, dass komplementaere
eigenschaften nicht _gleichzeitig_ mit hoher praezision messbar sind,
ergo s.o. (bspw. ort und impuls eines teilchens).

worauf ich hinweisen wollte ist weniger:


eine ad hoc definition neuer parameter, sondern vielmehr, dass die
quantenmechanik an sich von unbestimmbarkeit und nicht von
unbestimmtheit spricht. also keine neuen eigenschaften, sondern nur
eine praezisere betrachtung der verwendeten termini.

keineswegs wollte ich ich eine "causa finalis" artige philosophie oder
religion entwickeln. vor allem ist es mir darum gegange, die permanent
(in meinen augen falschen) zusammenhang von determinismus und
taeglichem leben zu entkraeften.

aus meinen aussagen folgt, dass es fuer nahezu alle faelle voellig
belanglos ist ob alles determiniert ist, oder nicht, alles andere ist
naiv.


s.o. bitte genauer lesen, es ging mir nie darum irgendwelche beweise
fuer determinismus zu finden, eher sogar im gegenteil: diese frage ist
wesentlich belangloser als allgemein angenommen. WAS ich in der tat
gesagt habe ist, dass es sich wenn, dann um eine eher religioese frage
handelt, und als solche ist sie nicht beweis- oder widerlegbar, damit
hast du recht, ich habe aber auch nie etwas anderes behauptet.


oscar

***************************************************
DI Oscar Diekh√∂fer
email:   ibwiexn@_hkmerl_lcbq88.qjinqg.qo.ur
URL:     http://jbzc09.pneozq.nb.zr/~ekztmfc
***************************************************
to mail me remove the _remove_ in the email adress