Da steht u. a., dass Kultur Natur ist hinschtlich ihrer
Bearbeitung, nämlich hinsichtlich produktiven Verhaltens
der Menschen (es ist einiges davon aufgezählt).


Da steht u. a. dass die sozialen gesellschaftlichen Formen
der Bearbeitung von Natur die übrigen Formen kultureller
Erscheinungen (es ist einiges davon aufgezählt) bestimmen.

Zieh mal in Betracht, dass Deine Blödheit desto offensicht-
licher wird, je mehr Du Dich in den Versuch hineinsteigerst
anderen, die sich im Unterschied zu Dir in weiner Sache aus-
kennen, Deine eigene Blödheit zu unterstellen.

Und lenk nicht ab, Deine Frage kann ich immer noch nicht
beantworten, weil Deinem Ausdruck "mit der Natur" in
Deiner Frage und ihrem Kontext immer noch ein konsistenter
Sinn fehlt. Statt hier auf Deine abstoßende Art Dich anzu-
biedern, zu betteln oder den Klugscheißer zu geben, hältst
Du besser einfach die Klappe. EOD.