Hallo Torsten,


Ich bin zwar keine Physikerin, aber soweit ich weiß sprechen die
Entdeckungen, die zur Entwicklung der Quantentheorie geführt haben,
eindeutig gegen ein deterministisches Weltbild. Zum Beispiel weiß man
zwar, wann die Hälfte einer Menge Atome zerfällt, aber man kann nicht
voraussagen, wann ein bestimmtes zerfallen wird. Im ganzen Universum
findet man keine Ursache dafür... es "tut" es einfach! Es handelt sich
also um reinen Zufall - ein ursachloses Ereignis. Man könnte behaupten,
daß dafür eben Ursachen außerhalb des Universums verantwortlich seien.
Aber das ist reine metaphysische Spekulation.

Außerdem konfligiert ein deterministisches Weltbild mit der
Willensfreiheit. Diese ist in einem probabilistischen Universum leicht
unterzubringen.


Wenn man obengenanntes Phänomen als wissenschaftliche Tatsache
hinstellen will - ja!
Eine interessante Frage wäre: Wurde er je bewiesen? Siehe Thiemens Kritik
an der Kausalität!

MfG,
Uda