Deine Shift-Taste klemmt

über wen beschwerst Du Dich jetzt? über "Akbaba" (Geno) oder über
Wolfram (nicht-Geno)? 

Zu Deiner letzten Frage: Der größte Teil der deutschen
Internet-Benutzer zählt zu den Newbies. Du warst/bist ein Newbie. Ich
war ein Newbie. Wo ist das Problem?
Nicht-mehr-Newbies sollten Noch-Newbies helfen, sich im Internet
zurechtzufinden. Mit Deinem posting hilfst Du keinem außer Dir selber,
indem Du Deinem Zorn Luft machst. Lies hierzu eventuell mal die
Netiquette.
übrigens bemüht sich Wolfram gerade, seinen Fehler zu korrigieren.

cu, mark

P.S.: Dieses Posting ist natürlich vollkommen OT (wie auch sämtliche
Antworten auf Wolfgangs Binär-Posting). Ich poste es, anstatt es zu
mailen, weil ich verhindern möchte, daß Wolfgang weiterhin geflamed
wird. Wer sich bei mir beschweren möchte, kann das per email tun, ich
ignoriere diesen Thread ab jetzt.

-- 
Wuchepfenning Prefect: And no sneaky knocking Mr. Avermeyer house down while he's
  away, all right?
Conrad: The slightest thought hadn't even begun to speculate about
  the merest possibility of crossing my mind.