[snip]


[snip]

Es ist immer interessant zu sehen, wie einfach radikale Ansichten vertreten
werden. Insbesondere wenn sie eine Erhöhung der eigenen moralischen Position
bedeutet. Eine Erhöhung der moralischen Standarts läßt mehr Menschen unten
durchrutschen. Je einfacher es ist "Mörder" zu sein, desto schöner kein
Mörder zu sein.

Aber was ist das für ein Begriff, der nicht mehr in der Lage ist, zwischen
Hitler, Emil Vorweg und einem Unfallverursacher zu unterscheiden? Sind
dann auch Raucher Mörder? Welche Art von Kausalkette reicht aus, um zum
Mörder zu werden?


-- 
Matthias Fiddelers
Email: h*d*e*j*w*p*f*j*b@h*i*k.b*q
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)