Für Off-Topic halte ich das nicht, da es die Psychologie stark berührt,
auch wenn es sich hier auch zum großen Teil um philosophische Fragen
handelt. 

Zunächst mal ein grundsätzlicher Kommentar. Du sagst, du hast [noch]
kein solches Programm geschrieben. IMO kriegst du das auch nicht hin.
Die KI-Forschung versucht quasi seit den frühen 50er Jahren, Systeme zu
entwickeln, die intelligent sind, auch mit dem Ziel, Systeme zu
entwickeln, die Bewußtsein haben. Sehr weit ist man seit fast 50 Jahren
dabei nicht gekommen. Es gibt zwar Programme, die eine Lebensform
simulieren, sogenanntes Artificial Life, künstliches Leben. Diese
künstlichen "Lebewesen" haben eine eingeschränkte
Kommunikationsfähigkeit und sind lernfähig. Sie erkunden ihre Umgebung,
nehmen Nahrung zu sich, kommunizieren mit anderen, zeigen scheinbar
sogar emotionale Reaktionen und sterben schließlich auch. Sie können
sich fortpflanzen, und es kann eine Evolution stattfinden. Diese
"Lebewesen" zeigen zum Teil erstaunlich komplexe und anscheinend bewußt
ausgeführte Reaktionen und Handlungen. Ich erinnere an das Programm
Creatures. Dort ist es die Aufgabe des Spielers, künstliche Wesen,
sogenannte Norns, aufzuziehen. Diese Norns verfügen über einen Genpool
und über ein kleines neuronales Netz. Sie sind fortpflanzungsfähig, und
es kommt zu einer evolutiven Entwicklung, d.h. das Programm ist nicht
deterministisch. Was da entstehen kann, ist schon höchst beeindruckend.
Sogar homosexuelle Norns sind schon beobachtet worden. Das könnte
nebenbei eine ganz interessante Beobachtung im bezug auf die hier
aufgekommene Frage sein, ob Homosexualität angeboren ist. 

Um aber auf deine Fragen zurückzukommen, damit ein solches Programm die
Frage stellen kann "Was bin ich?", muß es IMO mindestens die Fähigkeit
zur Selbstreflexion haben. Es muß ein Ich-Bewußtsein haben. Das ist bei
diesen Programmen bisher meines Wissens nicht beobachtbar. Ein
Bewußtsein in unserem Sinne ist diesen Programmen per se nicht
zuschreibbar, obwohl viele ihrer Handlungen bewußt aussehen. 

Daraus ergibt sich, daß deine Überlegungen möglicherweise immer Science
Fiction bleiben werden (was ich persönlich hoffe). Sollte aber so ein
Fall doch einmal eintreten, sind deine Überlegungen von fundamentaler
Bedeutung. Aber ich denke, daß diese nicht diskutiert werden können,
ohne praktisch mit so einem Fall konfrontiert zu sein. Ich persönlich
kann keine Antwort auf diese Fragen geben. Rein intuitiv würde ich aber
sagen, daß man dann diesen "Lebewesen" auch dieselbe Bedeutung zumessen
sollte, die man biologischen Lebewesen zumißt. Qualitativ ist das dann
dasselbe, nur das Material ist ein anderes. 

Soviel dazu,

Gruß,

Jacques