Hallo Fred,

OuqkaUkqufopgo@a-fyyhnw.qc meinte am 10.02.98
zu "Re: Staatliches Notwehrrecht oder Soldaten s.M.?":


MGzE>Wenn ich Dich richtig verstanden habe lehnst Du also eine
MGzE>Rechtfertigung für die Tötung eines anderen Menschen generell
MGzE>ab ? Wie begründest Du das ?

Da habe ich jetzt aber länger drüber nachgedacht.

Ich lehne ganz entschieden eine Rechtfertigung für die Tötung eines  
anderen Menschen generell ab.

Ich habe dafür keine Begründung.

Vermutlich habe ich einen calvinistischen Schuldkomplex.

Gruß
Elfis