Moin Una !


Das scheint mir eine (allzu) schwache Definition des umgangssprachlich 
gefassten ichs zu sein; denn einige Religionen zeigen, dass dasjenige 
ich-buch, mit dem jemand geboren und aufgewachsen ist, das diesem Jemand also 
das "vollstaendigst einsehbare (s.o.)" aller existierenden ich-buecher ist, 
aufgrund einer religioesen Bekehrung durch ein anderes, 
weniger "einsehbares" und DENNOCH unmittelbareres, eben "naeheres" ich-buch 
--- z.B. das ich-buch "Tino" --- ersetzt werden kann. ((Ob unser Jemand 
im Verlaufe dieser Ersetzung "verfaelscht" wird, haengt unter anderm davon ab, 
ob der Unterschied **falsch / nicht-falsch** hier noch anwendbar ist.)) D.h. 
die Religionsgeschichte zeigt (und ist somit auch dem Philosophen nuetzlich), 
dass das "mein"-sein "meiner Persoenlichkeit" aus dem "vollstaendigeren 
Einblick in die Persoenlichkeit" nicht ableitbar ist.


Ich verstehe unter Deinem "_ich_" das, was ich unten "grossgeschriebenes ICH" 
genannt habe ......... korrekt ?


So ist es: das ICH entscheidet sich "WILL"-kuerlich fuer ein bestimmtes 
ich-buch ((um das **entscheidet** korrekt auszudruecken, braeuchte man einen 
tempuslosen Indikativ .......)).


Die Bekaempfung dieses Unterschieds **ander(-) / nicht-ander(-)** ist m.E. die 
Hauptaufgabe aller echten Religion.


Welches Ich ist hier gemeint ?  Das ICH, d.h. der Beobachter des ich-buchs, 
oder das ich(-buch), d.h. dasjenige, das vom ICH beobachtet wird ?


((Hier ist klaerlich das buch-ich gemeint.))


------------------------------------------------------------


Und nochmal (aber an dieser Stelle hier ist die Frage besonders interessant 
und lehrreich): welches Ich ((ICH oder ich ?)) ist mit **man** gemeint ? --- 
Falls **man** = **ICH**, so ist Dein Satz sinvoll und gleichbedeutend mit 
**Vorausgesetzt es gibt einen Gott, welcher Religion sollte er dann Glauben 
schenken ?**. Falls **man** = **(buch-)ich**, so ist m.E. Dein Satz nicht 
sinnvoll, weil dann der **man**-Jemand seinen Glauben bereits verschenkt HAT 
((hier ist der Tempusgebrauch korrekt.......)).


Vale !
Ulfert.