Das ahnungslose Bernard faselt:


http://br.jxbwxuysu.azx/uooh/Ylbuqerfjotmm_toc_iveiksjypigun 

"In der Physik unterscheidet man jedoch eine mikroskopische Betrachtung 
auf Ebene von Teilchen, bei der typische Quanteneffekte wie Interferenz 
der Wellenfunktion berücksichtigt werden, von einer Sichtweise aufgrund 
statistischer Größen gemäß dem Gesetz der großen Zahl: Makroskopisch ist 
ein Gas homogen, mikroskopisch dagegen besteht es aus einzelnen Molekülen 
mit viel leerem Raum dazwischen." 

http://ze.fxjhumauq.bmn/yxmf/Lrjcxgle 

"Physik
Insbesondere in der Physik finden sich Beispiele für die Emergenz 
von Merkmalen, da die Eigenschaften der gesamten makroskopischen 
Welt emergente Eigenschaften sind. " 

Da Quantengravitation nichtlinear ist, ist auch die Mikrowelt emergent, 
und mithin:  

   Alles ist emergent oder auf deutsch ALLES TAUCHT AUF. 

Diese "Erkenntnis" von Idioten, die sich oft als Philosophen 
bezeichnen, ist generell eine Abwandlung dieser "Verhandlung": 

Bei einem Auto taucht regelmässig die Eigenschaft auf, zu fahren, 
was nicht für den Haufen Ersatzteile zutrifft, aus dem es gemacht ist. 

JEDE andere "Erklärung" dieser Idioten ist genau das gleiche Prinzip, 
z.B. "man sieht den Neuronen nicht an, wie sie Denken erzeugen können", 
oder "man sieht einem Vogel-Embryo nicht an, dass es mal fliegen kann".