Ich bin kein Angestellter der Kunderbunt - wir arbeiten nur f"ur Sie (aber
auch f"ur andere Firmen).
Ich bin Systementwickler -> und das erfordert Kreativit"at - und die
kann man nicht 12 Stunden am St"uck 5 Tage in der Woche haben.

So genug gerechtfertigt. ;-)


Okay - wenn du's so siehst, stimme ich Dir 100% zu. Aber von _der_
grossen Liebe zu reden, w"are dann nicht ganz korrekt. Aber ich will
hier keine Haarspalterei betreiben - ich habe verstanden, was Du meinst.


jep.


...aber nur, wenn man sich st"andig bem"uht, diese Liebe am Leben zu
erhalten und nicht als etwas Festes hinnimmt. Weil dieser Stillstand
auch der Tod der Liebe ist (leider spreche ich hier aus Erfahrung). Die
Liebe w"achst, wenn man sich nie in Sicherheit w"ahnt und st"andig um
sie "k"ampfen" muss. Sie ist in meinen Augen ein Wunder, was man sich
jeden Augenblick neu verdienen muss (zum Beispiel durch das Bem"uhen in
der Beziehung).


jep. s.o.


Den Anspruch das es _die_ grosse Liebe ist. F"ur Dich (oder mich)
vielleicht. Aber ist es zum Beispiel f"ur Deinen Partner, den Du
gefunden hast auch _die_ grosse Liebe? Ich musste feststellen, dass der
Partner damit "uberfordert sein kann und sich zur"uckzieht, weil er die
imense Liebe (noch) nicht so erwidern kann -> tscha ja und so kann sich
eine Entwicklung vollzeihen, die man durch seine Gef"uhle nicht erkennt
und die Beziehung langsam aber sicher den Bach runtergeht. :-(


nichts ist vorherbestimmt (ich will hier keine Neuauflage des
Determinismus-Threads provozieren) und wie lange man warten muss, h"angt
doch auch irgendwie von einem selbst ab.


jep.


Wenn alles fliesst, dann auch das _wohin_.


viel Erfolg bei der KZGL.

Bist Du in Pennrich?
Man k"onnte sich ja auch mal bei 'nem Glas Wein den Diskussionen widmen. 
( Keine Anmache - nur ein Versuch der Anonymit"at der Grossstadt zu
entkommen. )

Luciano

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------