Im Artikel <845f045u.9400092@usxd.cxejdq.po.xh>,

Sorry, aber genau das ist die Stoßrichtung der Hypothese der versteckten
Parameter: Die Ereignisse sind doch determiniert, nur können die Menschen dies
nicht erkennen. Ich habe dageggen schon einen wichtigen Einwand vorgebracht:
Eine solche Hypothese verstößt gegen Occams Razor: Pluralitas non est ponenda
sine necessitate. Die Hypothese einer versteckten Determinierung nimmt an, daß
das System wesentlich reicher ist, als es beobachtet werden kann. Diese Annahme
wird aber einzig und allein zur Stützung der metaphysischen Annahme des
Determinismus gemacht, nicht um die vorhandenen Beobachtungen
besser/genauer/schlüssiger zu erklären. Es werden also ohne Zwang zusätzliche
Kategorien dem beschreibungssystem hinzugefügt. Bei gleichartiger
Erklärungsmächtigkeit sollte aber das kategorial einfachere System bevorzugt
werden. Das ist kein Beweis gegen die Hypothese, sondern ein Hinweis auf ihre
Schwäche. 

Außerdem zeigt Deine Argumnetation in ihrer Struktur deutlich, daß es sich bei
der Annahme der konsequenten Determination quantenmechanischer Ereignisse um
eine ad-hoc-Hypothese handelt. Natürlich "könnte man der Meinung sein"; aber
ebenso könnte man der Meinung sein, daß die Bewegung der Atome im Universum von
einem in der Zukunft liegenden Idealzustand verursacht wird,  der als
Unbewegter Beweger und Großer Attraktor alles auf sich hinzieht (Causa finalis
bei Werner!). Aber warum sollte man sowas denken wollen? Der Determinismus
ist strukturell vergleichbar mit einer religiösen Bewegung: Die Anhänger
verschreiben sich einbem Glaubenssatz, von dem seit langen gezeigt worden ist,
daß er sich aus der Welt heraus kaum rechtfertigen läßt. Es gibt auch gar
keinen Grund, warum die Welt durchgehend determiniert sein sollte, außer dem,
daß es sich gewisse Menschen offenbar nicht anders vorstellen können.
Interessanterweise erfüllt der Determinismus ganz ähnliche Funktionen wie
andere Religionen: Das phänomenologisch nur wenig geordnete Feld der Welt wird
plötzlich zu einem strukturierten Ganzen, das durch seine Ordnung Sicherheit
garnatiert. Die Physik wenigstens kommt als Beschreibungssystem mit weit
geringeren metaphysischen Voraussetzungen aus als dem konsequenten
Determinismus. 


Wieso unterscheiden Menschen dann zwischen Fällen, in denen sie der Aufassung
sind, jemand sei von den Umständen weitgehend dazu veranlaßt gewesen, eine
Handlung auszuführen und Fällen, in denen sie der Auffassung, er sei in seiner
Entscheidung selbstbestimmt gewesen? - Mein Argument scheint nicht verstanden
worden zu sein: Es gibt keine Möglichkeit _nachzuweisen_, daß der Mensch frei
sei! Nur seine Lebenspraxis, sein Selbstverständnis, seine ganze Kultur ist so
strukturiert als sei er es. Natürlich _k�nnte_ er sich damit in einem
umfassenden Irrtum befinden. Mit dere gegenteiligen Ansicht aber eben auch. Und
deshalb nochmals: "Solange wir also die Wahl haben, welcher Auffassung der Welt
wir den Vorzug geben, ist ein strenger Determinismus abzulehnen, da er
unerwünschte Konsequenzen zeitigt." Aber niemand wird dich davon überzeugen
können, wenn Du es nicht einsehen möchtest. Es gibt keine Beweise. 

Gruß, Berthold