rajom@hqkn.kctl.zd meinte am 08.08.98
zu "Re: Zeitreisen":

GRETA>Wessen Kinder denn nun? Das waere auch eine Antwort auf meine
FF>Frage... ;) Von manchen Jungfrauen wird allerdings auch anderes
FF>berichtet!

Jaja, setz dich nie auf schleudernde Waschmaschinen, sonst geht's dir wie  
Trudy. Glaubst du an Parthenogenese?

FF>>Aber einmal Unterloitzenberg - Inholzen - Grenilles - Krottelbach sollte doch reichen, um
FF>>die Hypothese vom Einhorn zu widerlegen oder?
FF>
FF>Das kommt darauf an, wie diese genau lautet. Falls sie "Es gibt
FF>Einhoerner" lauten sollte, ganz sicher nicht, dann waere sie
FF>schlicht nicht widerlegbar.

Nein. Sie lautete: Ein Einhorn kann nur von einem jungfräulichen Mädchen  
gefangen werden, weil es den unwiderstehlichen Drang verspürt, sein Horn  
in den Schoß des Mädchens zu legen.

Am interessantesten sind Einhoerner
FF>doch wohl eher, wenn sie ihr semantisches (Un-)wesen in der
FF>Sprachphilosophie treiben, und nicht in der Wirklichkeit.

Das würde sicher jedes afrikanische Rhinozeros unterschreiben, wenn es  
denn könnte.

Gruß
Dinas