Lieber Frank,
vorab, tschuldigung für exzessives schnippeln am posting. Generell ist wohl
gegen das Recht auf die Selbsttötung wenig zu sagen, zumal es sich dabei
m.E. um die logische Ergänzung des Rechtes auf Leben handelt (BITTE keinen
Logic Thread!). Voraussetzung für eine Umsetzung im täglichen Leben wäre
aber, das dieses Recht vom einzelnen bewusst, eigenverantwortlich und
rücksichtsvoll ausgeübt wird. Und hier beginnen meine Zweifel. Dazu ein
kleiner Fall, der vor dem Fliesenfachgeschäft mal zu entscheiden war: (sog.
Katzenkönig-Fall) Die zwei Angeklagten wollten ein Opfer loswerden. Um die
Sache etwas raffinierter durch zu ziehen erzählten sie dem Opfer über
längere Zeit von einem "Katzenkönig", einer Art Dämon, der die Welt bedrohe.
Diese Bedrohung könne nur dadurch abgewendet werden, das das Opfer durch
seinen Selbstmord den Katzenkönig besänftige. Das Opfer (ich sage es nur
ungern, aber es war eine Frau..) hat den ganzen Mist ernsthaft geschluckt
und unter Anleitung der Angeklagten einen Selbstmord versucht, der dann
glücklicherweise schief gegangen ist. Mit dem Beispiel will ich sagen, was
Du wohl auch siehst, das die Abgrenzung zwischen eingenverantwortlich und
fremdverantwortlich (gell, Oma, des lohnt nimmer....) sehr schwierig ist und
ich mehr Bedenken habe, skrupellosen Tätern ein Mittel zur Tötung in die
Hand zu geben (wo hat denn die Oma die Blausäure...) als
eigenverantwortlichen Selbsttt�tern den Weg ins Ausland zu weisen.

Deine Ansichten zum Thema Kriminalität kann ich nicht teilen. Erstens sehe
ich wenig Zusammenhänge zwischen Lebensbejahung und Kriminalität ( auch Knut
Osenstätter war lebensfroh ). Zweitens habe ich auch nicht gehört, dass in
Kulturen mit mehr Toleranz zur Selbsttötung (dazu gehört wohl z.B. Japan,
wenn ich nicht irgenteiner Story aufgesessen bin) die Kriminalitätsrate
signifikant niedriger wäre. Ich bin aber immer offen für Neues.

Dein Argument, ein Toter könne sich nicht beschweren lässt mich ziemlich
schauern. Gilt nebenher auch für die Todesstrafe: Berufung unmöglich

Abgesehen davon gibt der Staat bereits hohe Summen für einen raschen und
schmerzlosen Freitod aus. Er baut hohe Brücken. And it`s for free
Gruss, Ferdinand