In article <6jnfv8$y8v@lyfo.tn.vhh.lw>, awqncpto@he.cy.ckz.do (Pwyjeayz
Rosenau) wrote:

Schon richtig, aber nur fuer den Wissenden ist damit eine Assoziation
verbunden. Dem Unwissenden bleibt nur erfuerchtiges Staunen. 

Sicherlich, aber der Koeder ist nicht attraktiv genug. Wenn jemand etwas
zur Diskussion stellt, sollte doch zumindestens kurz angerissen werden,
worum es ueberhaupt geht. Was du hiermit gemacht hast.

Herzlichen Dank 

Pierre Mollenkopf
-- 
Revolution (..) ist die Aufhebung des Subjekts. (R. Kurz)