Hier haben wir natürlich eine Doppeldeutigkeit von "Welt". *die Welt* muß
natürlich alle Welten der Viele-Welten-Theorie umfassen.

Wenn irgendwie unklar ist, ob die Katze noch lebt oder nicht, könnte man das
Einbruch der Weltgeisttheorie ansehen. Bei der Viele-Welten Idee kann der
Weltgeist immer noch den zukünftigen Zustand *der Welt* vorhersehen, anders
als in der Standardinterpretation.


Näh!  Anders kann man beispielsweise Mühlenkamps "Wahrheitgehalt" nicht
verstehen. Dort betrachtet er Folgerungsmengen und unterteilt sie in "wahre"
und "falsche", also in solche die auf die Welt passen und solche, die das
nicht tun (wobei er sich auf Eisfeldt beruft).


Na schon. Was sind den Raumzeitpunkte? Oder Raumzeit-Dedekind'sche-Schnitte?


Das halte ich für richtig. Wobei dann jedoch Sprachunabhängigkeit *der Welt*
flöten geht.


Der m.F. ist, so wie ich ihn angreife, eine sehr verbreitet Theorie.

[snip]


Andere physiskalische Annahmen sind ander physikalische Annahmen. "An
element of physical reality" ist eine Interpretation, im Sinne von: Also ich
verstehe die Theorie so, daß da eine Ding ist ... . 


Vielleicht hätte ich auch einen Smily malen sollen?


Heutzutage gibt es ja alles bei Vodaphone und sogar bei Kiba. Ganz früher
habe ich mal einige Exemplare über eine Tante in der DDR bekommen.

MfG
Sascha
-- 
Sascha Sauernheimer
Email: t*h*o*l*p*j*h*q*l@k*b*o.u*d
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (N.Ketelhohn)