In article <846z4083.1630328@iwpc.jufw-zlp-qquwng.tm>,
unter bestimmten >Bedingungen oekonomisch rationaler die aktuellen
Bestaende leerzufischen und das so >gewonnene Kapital irgendwo anders
anzulegen.

Das meinte ich gar nicht. Es oekonomisch gesehen immer rationeller bei
einer natuerlichen Ressource deren jaehrlicher Zuwachs unterhalb des
realen Zinsniveaus bleibt immer rationeller saemtliche Bestaende sofort in
Kapital zu verwandeln und dessen Zinsen zu kassieren, statt sich auf die
natuerlichen jaehrlichen Zuwachsraten zu beschraenken. Verschaerft wird
das Problem noch wenn etwa eine existierende Hochseeflotte abzuschreiben
ist.

Das hat garnichts damit zu tun, dass sich einige Fischfabriken auf Kosten
der anderen die Faenge sichern, sondern damit, dass die Reduktion der Welt
auf das oekonomische Kalkuel hier zu absurden Ergebnissen fuehrt.

MfG Norbert Aichlseder
-- 
Revolution (..) ist die Aufhebung des Subjekts. (R. Kurz)