Fredy Ingenillen schrieb in Nachricht <2jdwuw$q7a$6@pftqkk.cwnsc.ga>...
...

Hast recht. Aber dann empfinde ich es zumindest als sehr unsensibel, von
demjenigen, der sich so aeussert.


Warum sollte ein Mensch etwas daran beschoenigen, wenn ein anderer
Mensch ihm die Vorfahrt nimmt und deswegen zu Tode kommt. Wie sollte man
dabei etwas beschoenigen koennen und wieso ? *stirnrunzel*

Nichts direktes.
Dein Schreiben machte diesen Eindruck auf mich. Um kein falsches Bild
von Dir zu gewinnen, habe ich vorsichtshalber noch einmal nachgefragt.


Da stimme ich Dir zu.

Gruss,
Roberto