oufiqvuat@mdy.fly meinte am 30.07.97
zu "Re: Einhornjagd (war: Zeitreisen)":

m>dann wäre die noch komplizierte Frage zu klären, wie es die
m>Drachen anstellen, immer Prinzessinen zu entführen. Wie haben
m>Drachen ein so genaues Differenzierungsvermögen für die
m>feudalistische Gesellschaft entwickeln können? Evolutionäre
m>Prozesse scheiden hier - nur auf den ersten Blick? - wohl aus,
m>weil sowohl der infragekommende Zeitraum dazu nicht ausreicht,
m>als auch der Selektionsdruck unklar bleibt: Was wäre der Vorteil,
m>den Drachen dadurch haben, daß Sie Prinzessinen von anderen
m>Frauen unterscheiden können?

Drachen jagen in erster Linie nach Schützen (Gold, Geld, Juwelen aller  
Art). Es gibt zwei vielversprechende Möglichkeiten für Drachen, an Schätze  
ranzukommen: Schlösser und Zwergenhöhle.

Die meisten Drachen bevorzugen Schlösser, weil das einfach bequemer ist  
als in Zwergenhöhle rumzukriechen. Die Prinzessinnen erkennen sie am  
Goldkörnchen.

Sie nehmen sie als Geisel, um Prinzen anzulocken, eine bequeme Art,  
weitere Schlösser zu finden. ("Und das Pferd kehrte ohne Reiter heim.")

Drachen sind sehr faul.

Gruß
Lores