Hallo Igor,

rltua@joxe.rfbk.gd meinte am 25.08.97
zu "Einhornjagd (war: Zeitreisen)":

FF>Die koennte man widerlegen, indem man ein Einhorn ohne
FF>jungfraeuliches Maedchen faengt. Es koennte ja sein, dass
FF>Einhoerner noch andere Vorlieben haben, z.B. nach mit blauer
FF>Lebensmittelfarbe gefaerbtem Bubblegum. Ich hab' auf jeden Fall
FF>schon mal eine Spur gelegt - bis das erste hier aufkreuzt sind
FF>alle Jagdmoeglichkeiten gleich gut (bzw. schlecht) empirisch
FF>bestaetigt.

Ich habe nie bestritten, daß andere Methoden besser funktionieren könnten.
Ich will auf gar keinen Fall irgendjemand von der Einhornjagd abhalten.

Gruß
Daphnes