Hallo!

Das Sterben als Grundrecht? Das hat jeder schon.
Von Geburt an.

Die Sterbehilfe?
Für mich nichts anderes, als der verkappte Wunsch
nach Rache an der Welt.
Ich kann für niemand anderen fühlen, denken, werten.
Ich kann einen anderen nicht wirklich verstehen.
Aber ich soll ihn unterstützen, sein Leben zu be-
enden?
Ein Leben, das vielleicht noch wunderbare Momente
für ihn bereithält?
Und sei es nur ein einziger?

Könnt ihr das voraussehen?
Oder ist die Welt so abgestumpft, daß ich als einziger
positive Gefühle als so besonders empfinde?

Ich habe genug Menschen sterben gesehen, die
in ihren letzten Wochen Freude am Leben hatten.
Die dabei Schmerzen hatten, die man sich nicht
vorstellen kann. Die fast alles aufgeben mußten,
was sie an Selbständigkeit hatten.
Seltsam, die meisten Umstehenden waren zutiefst
betrübt, waren verzweifelt.
Und die Kranken selbst, sie waren fröhlich, munter-
ten die auf, die sie aufmuntern sollten, und staun-
ten über die Welt in einer freudigen Art, wie wir
sie lange schon verloren haben.
Und,
einige wurden doch wieder gesund. Sind vor dem
"Abgrund" noch einmal umgekehrt. Und lebten
und leben danach auf eine fühlende Art und Weise,
vor der man Respekt haben muß.
Ich möchte keinem von ihnen in einer Stunde der
Verzweiflung, die natürlich immer wieder kommt,
die Mittel zur Selbsttötung leichtsinnig in die
Hand gegeben haben.

Wer dies tut, der hilft nicht nur den Andern töten,
der tötet auch die Hoffnung.

MfG
Florian

dfqrrnghm.gibgex@kktdoexv.ok