Erstens meine ich, daß Börsen-Spekulanten zu viele Dinge beachten
müssen, zu viele Unwägbarkeiten, als daß Jockheck das lernen könnten. Wenn
sie es doch könnten, wäre es hochinteressant, weil sich dann zeigen
würde, daß sie es auch verstehen, mit diesen Unwägbarkeiten umzugehen.
Zweitens denke ich, daß man den Norns ja nicht so viel Macht geben muß,
daß sie eine solche Krise auslösen. Das ließe sich relativ leicht
vermeiden. Von daher sehe ich da keine Probleme.


Wie in der Realität halt. 


Da Liselottes biologischen Organismen sehr ähnlich sind, wenn auch in einer
stark vereinfachten Form, kann man sicherlich gewisse Voraussagen
machen, welche Spielräume die Evolution noch läßt und welche nicht. Und
bei den Norns scheint sie relativ viele zu lassen.


Sehe ich genauso. Das ist auch kein Problem, denke ich.

Reinhold