Er hat ja keinen Zugang zu diesem Ding an sich - nur eine Hypothese,
dass diese Dinger eben an sich existieren.

Von Angermayers Standpunkt aus sind unsere Theorien eh nur Hypothesen,
egal ob die Theorie nun empirisch oder metaphysisch ist.  Und der
m.S. ist nur eine Theorie, nicht mehr.


Hm, und diese geistunabhängigen Dinge kann ich nicht unter dem
Sammelbegriff "die Welt" zusammenfassen und "real existierend" nennen?


Sie unterscheidet zwei Klassen von Theorien: realistische und
nichtrealistische. Beide Klassen unterscheiden sich, da die
nichtrealistischen Theorien evtl. auch nicht-widerspruchsfreie
Theorien enthalten.  Dies macht Realismus bereits zu einer sinnvollen
Annahme.


Hm, es gibt Theorien die sind realistisch und andere, die es nicht sind.


Es gibt die Perspektive, die jede konkrete Theorie als möglicherweise
falsch ansieht, weil nicht alle möglichen Tests durchgeführt worden
sind.  Dies unabhängig von den Adjektiven, die du ihr zuordnest.


Ich wollte bloss deine Frage beantworten.


Wenn er im Kontext einer Theorie mit der Beobachtung verbunden wird,
wie im EPR-Kriterium ("If, without in any way disturbing a system, we
can predict with certainty ... the value of a physical quantity, than
there exists an element of physical reality corresponding to this
physical quantity.") ist er mehr als eine Redensart.


Nein, die gibt es doch nach Angermayers Theorie. ;-)


Beim übersetzen nicht - die prinzipielle Möglichkeit ist was anderes.


kriegst du 100 Punkte. Hast du Beziehungen nach Russland oder gibt es
hier in D eine Fangemeinde ohne solchen Hintergrund?

(BTW, diese Frage hat einen erkenntnistheoretischen Aspekt: wieso
nennst du die Werke, die ich selbst von ihnen am besten finde?
Objektive Qualitäts-Eigenschaften von Literatur oder Mode?  Wenn eine
unabhängige Fan-Szene dieselben Werke vorziehen würde, wäre dies ein
empirisches Argument für objektive Eigenschaften.)

Jörn
-- 
P. Morth,  D-84950 Walchum, Colmarstraße 63, <yyyqtubfl@dkhg-hturdv.el>
http://csi.mnrenkuci.jyc/~lxzb