Vielen Dank f"ur die wirklich ausf"uhrliche Abhandlung. Um es vorweg zu
sagen: Ich bin Informatiker und habe erst vor kurzem mein Interesse f"ur
Philosophie entdeckt und habe demnach auch noch nicht sehr viel von den
grossen Philosophen gelesen.

Aus diesem Grund muss ich auch erstmal das verdauen, was da gepostet
wurde.

Hier nur ein paar kleine Anmerkungen.


Ist das Leben an sich nicht ein Widerspruch an sich? Und somit hilft mir
der Satz und Deine Ausf"uhrung bei der Erkl"arung meines Weltbildes. =

Stichwort selbstreferentiell:

Gibt es nicht tausende von Beispielen die selbstreferentiell sind?
Lieben wir nicht der Liebe willen. Oder - in der Biologie habe ich mak
gelernt, das eine Definition von Leben die Tatsache der Vermehrung als
Kriteritum sieht. Leben um Leben zu zeugen -> also Leben des Lebens
willen.
Der menschliche Geist ist gross (bzw. kann gross werden) aber was, wenn
er sich selbst begreifen kann. Ich weiss, viele haben's versucht. Viele
sind in ihren Voraussetzungen Irrt"umern aufgesessen und viele sind auch
daran verzweifelt.
Kann mir jemand eine Richtung weisen, in die ich meine Gedankeng"ange
richten sollte?


ja - aber ohne kleine Hilfen f"allts mir's schwer.


Mathias

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------