Schade. Ich haette hoffen wollen, the Poet werde seine *Religions*-Definition 
(("aber jede R. ist die einzige .....")) ernst nehmen und entsprechend 
ausfuehren; dabei haette (mehr oder weniger) herauskommen koennen, dass die 
vielen Religionen inhaltlich-logisch besehen miteinander jeweils 
unvertraeglich und DENNOCH alle ((gleich)) wahr sind. Anders gesagt: 
*Religion* haette definiert werden koennen als die einzige menschliche 
Betaetigung, die Saetze der Art *[A und nicht-A] wahr* zulaesst. So aber hat 
sich der Poet ((wie es unter >modernen, kritischen usw.< Menschen leider 
ueblich ist)) in die psychiatrisch-&-sozialkundliche Ecke gerettet und das 
Thema ((samt seiner Angst davor ?!)) dort zerredet.
Skal !
Bernhard.