Was hälst Du eigentlich von der Viele-Welten-Interpretaion der QT? Erhält
die nicht maximal die Perspektive des 'Auge Gottes' oder des Laplace'schen
Weltgeistes?


Doch, kannst Du. Was man jedoch nicht darf (nach meiner Überzeugung) ist es
die Welt zu groß zu schreiben, als *die Welt* , da die Wirklichkeit nicht
unabhängig von unserer Sprache beschrieben werden kann. 

Um es nochmal auf den Punkt zu bringen: Nach Weihermann und anderen m.R.
existiert *die Welt* UND eine sie eindeutig beschreibende Sprache (oder
Theorie), auch wenn wir nie wissen werden, ob wir nun faktisch über sie
verfügen.

Diese eindeutig beschreibende Sprache ist jedoch unabhängig von möglichen
Falsifizierungen eine Fiktion. Jede Sprache hat unendlich viele Modelle und
zu jedem Modell gibt es unendlich viele Sprachen.

Als Beispiel betrachte die reelen Zahlen: Einmal als System von Punkten und
einmal als Konstruktion aus Dedekind'schen Schnitten. Egal welches Verfahren
man nimmt, die folgende Mathematik bleibt gleich. Allerdings ist ein Punkt
etwas völlig anderes als ein Sébastien Schnitt. Ein mathematischer m.R
müßte jedoch  (mindestens) eines dieser Modelle für falsch halten. Und das
ist etwas was ich für unverständlich halte.

Die Behauptung der Existenz von bestimmten Objekten macht nur Sinn innerhalb
einer Sprache. Man kann sich nicht außerhalb jeder Sprache stellen, um zu
sehen was es gibt und was nicht. 


Dazu reicht mein Realismus ebenfalls aus.


Ja schon, aber auch mit kleiner Welt.


Diese Perspektive ist unakzeptabel. Sie ist vergleichbar mit der Methode,
die einige (viele?) Relativisten benutzten: Erhöhe die Kriterien für das was
man Erkenntnis nennt so weit, das man sie unmöglich erreichen kann und
schließe dann, das es beliebig ist was man denkt, da Erkenntnis sowieso
nicht möglich ist. Metaphysische Relativisten schreiben *die Erkenntnis* zu
groß und metaphysische Realisten tuen das selbe mit *der Welt* .

[snip]


Nun, sagen wir, es ist die Verpflichtung bestimmter Forscher auf bestimmte
Interpretation von bestimmten Theorien. Ist es eine physiaklische Theorie?
Nein. Könnte man widerlegen, daß dort ein Realitätselement ist?  Nein.


Beweis durch Berufung auf Autorität. Wir schaffen es ja wirklich, einiges
aus der Philosophiegeschichte wider aufleben zu lassen! ;-)


Ich habe zwar einen russischen Freund, aber den habe ich nach Darius und
Armin kennengelernt und schlechter Schach spielen als ich tut er auch. :(


Wenn die Sichtweise der Welt von unserer Sprache abhängt (zumindestens in
Teilen), dann werden bestimmte objektive Dinge stärker von normativen (im
Sinne von das man wählen muß) Setzungen beinflußt als man gemeinhin annimmt
und zugleich erhalten scheinbar beliebig (und scheinbar faktenfrei) wählbare
ethische Normen einen objektiven Charakter.

MfG
Klaus
-- 
Klaus Rolfs
Email: r*g*b*k*q*o*g*w*d@i*k*h.m*l
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Gerstemeier)