Emmerich Ihlenfeldt schrieb in Nachricht <4fyhby$3ij$6@gsukdr.kjbzy.jt>...
....
...

Angenommen Du wuerdest mich bitten Dich zu toeten, warum sollte ich dann
ein schlechtes Gewissen haben ?


Ich empfinde es als zutiefst menschenverachtend, einem Menschen, der
(unverschuldet!) in diese von Dir geschilderte Situation geraten ist,
das Leben zusaetzlich zu erschweren, indem ich ihn einen Moerder nennen,
bzw. es anderen Menschen zubillige, sich gegenueber diesem Menschen so
zu aeussern. So etwas darf nicht sein. Bist Du etwa Sadomasochist ?


Alle Menschen sollten sich ihrer Entscheidungen bewusst sein. Ich halte
es fuer fatal, das Augenmerk dabei besonders auf die Soldaten zu legen.
Was ist mit den Politikern ?

Gruss,
Niklaus