Hmm, andere Bezeichnungen halte ich für Euphemismus. Aber warum nicht,
wie wäre es mit "Täter"?


Ich bin dafür, jeden Menschen, der einen anderen Menschen tötet,
Mörder nennen zu dürfen.


Ich möchte nicht über geistige Gesundheit oder Krankheit diskutieren,
vielmehr halte ich einfach *jeden* Menschen (ungeachtet seiner
geistigen "Gesundheit") für einen *potentiellen* Mörder.
Damit meine ich, daß jeder Mensch zum Mörder werden kann, abhängig zum
Beispiel von den Umständen, in die er gerät.


Das ist eine sehr allgemeine Aussage, die wir beiden ja mal anhand
eines konkreten Beispiels ausprobieren können:
Du beendest die (partnerschaftliche) Beziehung zu einer Freundin,
obwohl Du genau weit, daß diese darunter leiden wird, weil Du z. B.
einer Frau begegnet bist, zu der Du Dich mehr hingezogen fühlst oder
entdeckt hast, daß Du eigentlich schwul bist oder ... (die eigene
Fantasie kann hier noch mehr Beispiele einfügen).
Deiner Aussage nach wäre es ungerecht (falsch) diese Beziehung zu
beenden, da Du ihr Leid zufügst (obwohl von ihr keine Gefahr für dein
eigenes Leben ausgeht), um eigenes Leid abzuwenden.

Um aber wieder auf den Begriff "Mörder" zu kommen: Ich wollte mit
meinem Posting einfach nur sagen, daß ich Euphemismen nicht leiden
kann. Jeder, der einen anderen Menschen tötet, aus welchen Gründen
auch immer, ist für mich ein Mörder. Keine wie auch immer geartete
Moral sollte ihm das schlechte Gewissen abnehmen, daß er haben sollte.
Auch ich bin ein potentieller Mörder. Wenn ich zum Beispiel mit dem
Auto einen Menschen täte, der die Vorfahrtsregeln nicht beachtet hat,
gilt das vor Gericht vielleicht als Totschlag, für mich bin ich dann
trotzdem ein Mörder und muß versuchen, damit zu leben.
Wenn ich mich richtig entsinne, gab es diese Debatte ja eigentlich
nur, weil ein Mörder furchtbar ist, keiner möchte sich gerne Mörder
nennen lassen. Aber sollten nicht gerade Soldaten sich ihrer
Verantwortung bewußt sein und diese nicht einfach an ihre Vorgesetzten
abgeben, indem sie sich auf die Befehlskette berufen?

cu, wil
-- 
Field Bernard Larssen: It is customary in these situations for the 
developer of the plan to explain it.
Rigby Ambach: It is also customary for the DETECTIVE to explain how HE figured it out!