An und f"ur sich gebe ich Dir hier recht. Aber bedenke mal folgendes:
Wie hofft hast Du schon Sachen gesagt oder getan, die Du sp"ater bereut
hast. Oder wie oft hast Du schon in einer bestimmten Weise gehandelt und
hast sp"ater festgestellt, dass Du einen ganz anderen Weg gew"ahlt
h"attest, wenn Du zu dem Zeitpunkt Informationen gehabt h"attest, die Du
erst sp"ater bekommen hast. 

Der Tod ist eine recht endg"ultige Sache und um eine Selbstt"otung zu
rechtfertigen, m"usste der Mensch sich selbst vollst"andig begreifen und
_alle_ Information zu seiner Situation haben _und_ sich derer bewusst
sein.


Wenn man wirklich dar"uber nachdenkt, ist es unverantwortlich heutzutage
ein Kind in die Welt zu setzen - wenn der Glaube nicht w"are ...


genau _das_ sollte kein Grund sein. Aus Sicht der Gl"aubiger vielleicht.


Spinnt man diesen Faden weiter (sorry - der Ausdruck spinnen hat hier
nichts mit irr zu tun), kommt man zu dem Schluss, dass man so wieder
Menschen kaufen kann. Denn wer wirklich Todessehnsucht hat, hat sich
irgendwo auch selbstaufgegeben und tut somit alles um sich diesen Wunsch
zu erf"ullen. Diese Tatsache kann mit dem von dir erw"ahnten Veto
ausgenutzt werden ...


Mittlerweile haben so viele Leute an der Entscheidung ihren Anteil, dass
es eine Instanz zur "Uberwachung eingesetzt werden muss -> B"urokratie!
Das Ergebnis dieser Kette, bis Du wirklich sterben darfst vergehen
Ewigkeiten. Und das ist es, was Du glaube ich nicht wolltest.


*zweifel*
Wer solche Aktionen unternimmt, hat ein so grosses Ego, dass er das
Risioko nicht einsch"atzen kann. Wenn er es k"onnte, w"urden ihm die
Folgen, die in zu unsere jetzigen Situation passen, schon Grund genug
sein.


s.o. das ist ein Kringel.


Ich glaube diese Vergleiche haben einen Nachteil. Die entsprechenden
Entscheidungen sind reversibel. Wer auswandert hat meist auch die
M"oglichkeit irgendwann wiederzukommen. Wer sich scheiden l"asst kann
auch den selben Partner wieder heiraten (Beispiel gibt's genug). Aber
ich habe bisher nur von einem geh"ort, der nach dem Tod wiedergekommen
ist ( und das auch nur horen - sagen ).


angenommen ich h"atte folgende Lebenseinstellung: Das Leben ist kurz -
solange ich hier bin geniesse ich in vollen Z"ugen.

ich w"urde ohne R"ucksicht auf Konsequenzen leben. Egal, ob dass anderen
schadet oder gar Schmerz bereitet. Solange es gut geht, habe ich den
"Himmel auf Erden" - ein temporeiches, abwechslungsreiches Leben. Wenn
dann irgendeine Institution eingreift und mir Strafe verh"angt, trete
ich einfach schnell und schmerzlos ab. Ein schnelles Leben - ein
schneller Tod. Keine Probleme - Keine Verantwortung ( f"ur mich und auch
f"ur andere).


das Problem sind die Ausnahmen, die der Mehrheit schaden k"onnen.

[ snip ]

ich bin kein Politologe - aber ich bin Ossi und so habe ich mir den
idealen Kommunismus vorgestellt. 

Nur der funktioniert nicht, weil die Menscheit einfach nicht reif daf"ur
ist. Schliesslich hiesse das im weiteren Sinne die eigene Identit"at zum
Wohle der Gesellschaft aufgeben. 


ist das nicht etwas engstrinig? sorry - aber das ist der hammer. Das
w"urde ja heissen Mord ist okay. Schliesslich kann der, der die Kugel im
Kopf hat nicht mehr bedauern, dass er aus dem Leben gerissen wurde.


ich halte es f"ur falsch von sich auf andere zu schliessen...


um das Spielchen fortzuf"uhren:
aus oben genannten Gr"unden denke ich - nein.

siehe oben.


dein Beispiel ist wirklich hart. Aber stell die mal was anderes vor: 

ein kleines Kind zu Weihnachten unterm Tannenbaum in freudiger
Erwartung. Neugierde.

Es waer so langweilig, wenn man alles im voraus w"usste. 

Und um auf Dein Beispiel zur"uck zu kommen, wieviele Leute spielen mit
der Gefahr - Extremsport und "ahnliches?

Warum tun die das ? Ist es nicht das Spiel mit dem Ungewissen, was
reizt? Das Unbekannte?

Wenn ich heute schon w"usste, wann und wie ich sterben w"urde und
w"usste was mir auf dem Weg dahin passieren w"urde ich w"urde
verzweifeln.


Noah

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------