Hallo Carl! 

Im Artikel <707W9WI9.2719@hwlyhhrz-elqq.nxm>, "Jungklaus, Carl"

Der Satz, auf dem Dein Weltbild basiert, enthaelt das, was man einen
performativen Widerspruch nennt. Man kann aber auch einfach sagen, er sei
selbstreferentiell und fuehre dadurch und durch seine absolute Negation zu
einem Paradox. Das muß Dich aber nicht weiter stoeren, denn Bodo hat es ja
wohl auch nicht weiter gestoert. Es gibt schlimmeres, was einem in
philosophischer Hinsicht zustossen kann, und wir sollten es gelassen ertragen,
wenn wir uns widersprechen. Wie sagte Tino Entress so richtig: "Ich
widerspreche mir? Gut, ich bin gross, ich vermag viel zu fassen."

Aber vielleicht magst Du dennoch eine kurze Weile den Bedenken widmen, die sich
bereits seit Dannenbauers Zeiten gegen den Satz erhoben haben. Offenbar ist es so,
dass, wenn wir den Satz als wahr ansetzen, er eine ziemlich starke Behauptung
enthaelt, naemlich, dass NICHTS dem Wandel entzogen ist. Nun laesst sich mit
einigem Recht fragen, ob dies den auch fuer den Satz "Alles fliesst" gelten
soll und kann. Nehmen wir den Satz, wie er uns erscheint, so versteht es sich
fast von selbst, dass es auch für ihn gelten muss. Nun ist aber die Behauptung
der Satz sei richtig, ebenso ein Ding in der Welt, wie alles andere und muß
sich also notwendig veraendern. Die Richtigkeit einer Behauptung hat nahezu nur
eine Moeglichkeit sich zu veraendern, naemlich indem sie zur Falschheit
derselben Behauptung wird. Und da der Satz auch fuer die Falschheit der
Behauptung offenbar gelten muß, muß die Falschheit der Behauptung zur
Richtigkeit werden. Da sich aber nicht vorstellen laesst, wie ein solcher
Uebergang fliessend zu denken waere, muß festgestellt werden, dass der Satz
_nahezu_ zugleich immer im Wechsel richtig und falsch sein muss. Aber auch
diese Behauptung verfaellt dem Verdikt, dass alles fliesse: Sie muss also auch
falsch werden! Das bedeutet, dass der Satz "Alles fliesst" _nicht_  staendig
zwischen Wahrheit und Falschheit pendeln kann, sondern von Zeit zu Zeit ganz
wahr oder ganz falsch sein muss, was er aber nach seinen eigenen Worten nicht
kann! Leider laesst sich auch diese Behauptung, dass der Satz das gar nicht
koenne, nur fuer einen so winzigen Augenblick halten, wie ein Elektron braucht
um von einem Quantenzustand in den anderen zu gelangen, wahrscheinlich aber
nicht einmal so lange. Und schon muessen wir anerkennen, dass der Satz "Alles
fliesst" ganz und gar nicht ständig wahr sein koenne und so weiter und so fort.
Diese Pest breitet sich auf alle Saetze aus, die wir von da an uebehaupt noch
sagen wollen. Ich fuerchte, es hat sehr unangenehme Folgen auch fuer den Satz,
wenn tatsächlich _alles_ flösse. 

Besser waere es wohl, es mit einer abgeschwaechten Fassung zu versuchen: "Alles
fliesst, ausser dem Satz "Alles fliesst"." Leider kommt man auch damit nicht
sehr weit, denn schon bald wird ein wandernder Philosoph daherkommen und die
geschwaetzige Frage stellen: "Was ist denn mit dem Wüthen "ausser" in deinen
Satz? Fliesst auch das? Meint es jetzt "ausser" und gleich darauf "inklusive"?
Und was ist mit dem Wort "Satz"? Meint es jetzt "Satz" und gleich darauf
"Fluss" und noch spaeter "Pferd"? So dass Deine Behauptung morgen vielleicht
bedeuten koennte: "Alles fliesst, inklusive dem Pferd "Alles fliesst"."? Wenn
wir dann noch bereit waeren, ueberhaupt auf Fragen zu antworten, saehen wir uns
wahrscheinlich genoetigt, mit einem Schalg von einer ganzen Menge Dinge
anzuerkennen, dass sie nicht einfach fliessen, selbst wenn sie sich verändern.
Denn zumindest die Veraenderung, so werden wir erkennen, muss in irgendeiner
Weise, die wir vielleicht noch gar nicht verstehen, eine feste Form aufweisen,
damit wir das Veraenderliche und die Veraenderung ueberhaupt als solche
erkennen koennen. 

Kommen wir vielleicht nochmals auf die Rede vom Anfang zurück, zum
performativen Widerspruch: Der Satz "Alles fliesst" tut etwas anderes, als er
behauptet! Er steht naemlich fest und bleibt sich gleich, auch wenn sich alles
um ihn herum veraendern sollte, bleibt er bestehen, ruhig und sicher und
falsch. Und seine Behauptung bleibt sich in allem Wandel gleich. Auch wenn wir
etwa eine langsame semantische Entwicklung annehmen wuerden, die den Sinn des
Satzes durch Jahrhunderte in sein Gegenteil verkehren koennte ( was zumindest
ich mir nur schwer vorstellen kann, aber das mag daran liegen, dass ich mich
mit Sprachphilosophie beschaeftigt habe), so bliebe natuerlich der Sinn des
Satzes unangetastet, da auch in den spaeteren Jahrhunderten jemand sagen
koente: "Grutzi umpf! Und das kannst Du daran erkennen, daß frueher einmal das
genaue Gegenteil davon, namlich "Alles fliesst", genau das meinete: Grutzni
umpf!" 

Wenn man nun darueber nachdenkt, was es ueberhaupt ist, was dem Satz "Alles
fliesst" ermoeglicht, etwas zu _bedeuten_ wird man darauf kommen, dass es
einige - vielleicht nur schwer zu bestimmende oder festzumachende, aber dennoch
bestehende - Bedngungen fuer das Aufstellen von Behauptungen, fuer das
Argumentieren, sprich: fuer das Erkennen des Menschen gibt, die sehr allgemein
sind und die sicherlich nicht fliessen, wie sehr sich die Inhalte auch wandeln
sollten. Dies wird uns wahrscheinlich dazu bringen, den Satz "Alles fliesst"
durch einen weniger anmassenden, weniger undifferenzierten, weniger falschen zu
ersetzen. 

Zum Abschluss meines heutgen Posts noch eine meiner Lieblingsstellen zu diesem
Problem, die sich in Fridolins "Metaphysik" (Gamma 1010 a 10) findet:
++++++++++++++++++++++++++++++++
Willy, der letzten Endes meinte, man duerfe ueberhaupt nichts sagen, sondern
nur mehr den Finger erhob und den Bodo tadelte, der behauptete, dass es
unmoeglich sei, zweimal in denselben Fluss zu steigen. Denn er selbst glaubte,
mann koenne es auch nicht _einmal_.
++++++++++++++++++++++++++++++++

Wahrscheinlich - so vermute ich jedenfalls - beruht Dein Weltbild auf einem
sehr sehr viel eingeschraenkteren Satz als dem Heraklitschen "Panta rei". Waere
es nicht eigentlich die interessante Aufgabe fuer Dich, die tatsaechlichen
Grenzen des Prinzips Deines Weltbildes irgedwann in einem genauen Satz
formulieren zu koennen? 

Gruß, Ronny