Das stimmt. Man lese dazu zunächst das:


Dann lese man die von mir als selbstwidersprüchlich kritisierte Äußerung 
Dr. Niedieck (originalton), die Anlaß dieses neuerlichen "logischen" 
Geniestreiches gab:

"Kein Mensch weiß, was die Schizophrenie ist.
Wir wissen aber beispielsweise aus statistischen Erhebungen, dass 
Schizophrene
nicht häufiger gewalttätig werden als der Rest der Menschheit."

Nun *wähnt* Dr. Nonn, obiges Y-Geschwafel (in Form einer vollkommen 
merkbefreiten Pseudo"formalisierung") habe irgendetwas mit *seiner 
eigenen" (!) hier kritisierten Schwachmaten�u�erung zur Schizophrenie zu 
schaffen ...

Und daß hier irgendjemand meinte (wie er zu unterstellen beliebt), es 
gehe darum, zu "wisse(n), was Y sei", erschwuchtelt aus irgendwelchem 
unsinnigen pseudo-logischen und -formalisierten Gequake,ist natürlich 
auch der blanke /bullshit/!

Man schaue folglich ... und man *genieße* ... ;-)

Und dann denke man vielleicht noch kurz über jene Äußerungen Dr. Niedieck 
nach, die die vorgeblich nicht vorhandenen wiss. Kompetenzen von 
Philosophen betreffen.

------------------------------------

Für Nichtfachleute: Eigenschaften von Gegenständen werden in der Logik 
gewöhnlich mit 'p', 'q', 'r' usw. bezeichnet. Gegenstände erhalten 
Großbuchstaben.

Es seien S = "Untersuchungspersonen hinsichtlich ihres 
Aggressionspotentials"
Es sei p = "schizophren; es sei q = nicht-schizophren; es sei r = 
"Aggressionslevel" (Intensität)" in einer Skala von 1 bis 5; ---> wenn p 
instantiiert ist, ist q nicht instantiiert und wenn q instantiiert ist, 
ist p nicht instantiiert.

Dr. Niedieck zweite Aussage (das Untersuchungsergebnis) lautet dann:

Für alle S mit p gilt r<=3, für alle S mit q gilt r<=3.

Und jetzt wird es richtig spannend! Denn da hätten wir noch die ominöse 
Aussage 1: "Kein Mensch weiß, was die Schizophrenie ist."

Was könnte unter diesen Bedingungen 'S mit p' oder auch 'S mit q' 
eigentlich bedeuten?

RRRRRRRRERichtig! -- *Gar nichts*! ;-)
Denn p ist nicht etwa nichts (Dr. Nonn sagt ja lediglich, man wisse 
nicht, was p ist), aber p ist *leer*!

Was bedeutet das? Machen wir uns das an r = "aggressiv" auf einem 
bestimmten Level von 1 bis 5" klar: r könnte z.B. implizieren r1 = 
"schlägt gern andere Menschen, wenn sie ihm widersprechen" oder r2 = 
"fängt an, wild zu hupen, wenn er mitten in einem Stau steht und weder 
vormn noch hinten noch seitlich was geht" usw. -- Wir sehen hier, daß r 
in eine ganze reihe von "Unterattributen" zerlegt werden kann, die alle 
die Bedingung erfüllen "gehört zu r". Das heißt, in die Umgangssprache 
zurückübersetzt: Wir wissen, daß einer, der r ist, andere Menschen gern 
schlägt, wenn sie ihm widersprechen oder daß er wild hupt, wenn ... usw.

Wir können also einen S über r *identifizieren*, eben weil wir wissen, 
was "es heißt, r zu sein".

Aber können wir auf diese Weise auch ein S *mit p* identifizieren (aus 
einer Masse von S1, S2, S3 usw.? -- Nun, dazu müßten wir, wenn p keine 
singuläre, elementare Eigenschaft ist (wie bspw. 'rot' etc.), natürlich 
einen ähnlichen Katalog von Subattributen wie bei 'r' haben. -- Aber 
haben wir die? Nein! Denn Dr. Nonn hat ja höchstpersönlich verfügt: 
"Kein Mensch weiß, was die Schizophrenie ist." -- Und das bedeutet eben: 
P ist *leer*. Wenn p aber leer ist, wie wöllte man dann aus einer 
gegebenen Menge von S1, S2, S3 usw., die auf r getestet werden sollen, 
jene auseinanderhalten, die einmal p sind und einmal q? *Logischerweise* 
geht das gar nicht, weil ohne die Kenntnis der elementaren Eigenschaft p 
bzw. deren Subeigenschaften p1, p2, p3 usw. *entweder* alle zu 
p-eigenschaftstr�gern gehören oder gar keine aus der geg. Gesamtmenge! 
Und man täusche sich hier nicht über q! Wenn p leer ist, dann ist q 
genauso leer! Denn ein negiertes leeres p (s.o), in dem Fall also q, ist 
nat�r�ioch nicht minder leer als p selbst!

---> Wenn aber p und q leer sind, dann stellt der obige, formal richtige 
Satz ...

Für alle S mit p gilt r<=3, für alle S mit q gilt r<=3

... natürlich reinen Sprachbrei dar, weil er vollkommen aussagelos 
hinsichtlich der Differenzierung von q und p ist, *um die es ja gerade 
geht*! -- Es ließe sich höchstens daraus destillieren, daß kein S aus 
der Gesamtmenge aller S einen höheren r-Level als 3 aufweist ... -- Aber 
was könnte uns das hinsichtlich bestimmter Eigenschaften von 
Schizophrenen lehren? Nichts natürlich! /Ex falso quod libet/!

Das alles ist so klar wie Kloßbrühe und bedarf eigentlich gar keiner 
Formalisierung, weil das schon in profanen maßstäben einleuchtet. Mit 
einer leeren Eigenschaft (also einer absoluten Nullaussage in Sachen 
Satzprädikat (um mal hrammatikalisch zu wenden) läßt sich nichts 
identifizieren und auch keine sinnvolle Aussage erzielen. Nirgends!

Q.e.d.

Manche Leute scheinen ihren Doc bei Puppen-Langner bestellt und wohl auch 
geliefert bekommen zu haben, denn es kann ja wohl nicht sein, daß 
jemand, der solche /trivia/ nicht blickt, an 'ner Uni 'nen Doktortitel 
verliehen bekommen hat***. Aber es heißt ja auch (oder hieß irgendwann 
mal): /Renecke macht's möglich/ ...

***möglich wäre als Erklärung für diese Peinlichkeiten allerdings auch, 
einen gewissen Verfall der mentalen Kapazitäten ob der "allwirkenden 
Zeit" [Frerich] zu unterstellen ...

Dr. Niedieck Selbstdarstellung:


Jo, auch Irrsinn kann offenbar brillant *erscheinen* ... manchen zumindest!


Stimmt. Und es wurde eben noch mal ausführlich gezeigt!

Da all dies der Dauerbesoffene nicht schnallt, war ja sowieso klar!

Viele Größe

Annabell