Jawohl. Aber weshalb scheitert der Determinismus da nicht. Als
Theoretiker müsste man doch anerkennen, dass die Möglichkeit der
Voraussagbarkeit entweder "für alles erreichbar sein muss, oder für gar
nix" (Dumme Formulierung, hängt mich nicht daran auf). 

Wenn wir aber gar nie alle Anfangsbedinungen von einem einfach zu
fassenden Problem haben können, wie können wir dann sagen, dass wir
irgendetwas genau vorhersagen können (gültig für alle Zeiten und an
allen Orten, theoretisch meine ich). 

Fragend, weil wahrscheinlich noch nicht ganz verstehend

Georg


-- 
. . .
Georg Stennke, CH-2076 Lenk
- Beruf: Student, Klappe: gross
I might or might not read my alternative adress: brd@xxcao.ifk