Frank Oversohl (vdydbfbj@dt.pypb-cmp-sfjuvx.nc) schrieb:

[...[

                                                       ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^

Das schrieb ich nicht, und ich schreibe aus gutem Grund nicht so.
Dreh nicht an Zitaten, das ist schlechter Stil.


[...]


Sorry, der alltaegliche Stau auf dem Costedt ist kein
One Shot. Ich halte die Betrachtung des Staus als Gefangenen-
dilemma fuer eine huebsche Idee, aber es passt nicht zu den
Praemisse, mit denen Du hier und an anderer Stelle argumentierst.


Den Schluss verstehe ich einfach nicht.


[...]


Ich versuche, meinen Einwand neu zu formulieren. Vielleicht
macht ihn das verstaendlicher. Die One Shot Situation mag in
der Realitaet moeglich sein. Sie mag ferner den Ansatz, beide
Akteure handeln nur in Hinblick auf ihren persoenlichen Vorteil,
zur Absurditaet reduzieren. Doch kann das auch bloss ein
Problem mit der unvollstaendigen Definition dieses Ansatzes
sein.

   Der "rationale" Spieler gesteht.

   Der supra-rationale Spieler weiss, dass, wenn er gesteht, der
   andere auch gesteht, also gesteht er nicht.

   Der supra-supra-rationale Spieler vertraut auf den Glauben
   des supra-rationalen Spielers in diese Einsicht und verpfeift
   ihn.

   Der Pessimist sieht, dass sich aus der Schleife nicht ausbrechen
   laesst, minimaxt und gesteht.

   Der Optimist denkt sich, dass der andere ein Minimum an Ethos
   kennt, ihm die pessimistische Option zu klein oder gar beides
   der Fall ist, und gesteht nicht.

   Der Supra-Optimist...

Wenn man diesen Faden weiterspinnt, kommt man zu Deinem urspruenglichen
Punkt, dass es keine (rein) rationalen Loesungsansaetze gibt, was
aber auch daran liegen kann, dass rational nicht ausreichend defi-
niert wurde.
   Steffen