Liebe ist eine Einstellung zum Leben und sie stirbt nur, wenn man diese
Einstellung aufgibt.


Es gibt nur eine Liebe!
Diese Liebe beinhaltet die Liebe zu sich Selbst und die Liebe fuer seine
Umwelt; die Beziehungen zu bestimmten Personen sind dabei nur
Auspraegungen (Fokusierungen) dieser Liebe.
Nur wenn diese Liebe (zu sich Selbst und zur Umwelt) ungestoert ist, kann
sie sich in einer bedinnungslosen Liebe zu einer anderen Person entfalten.


Es gibt keine "andere" Liebe!
Es macht keinen Sinn, die Liebe zu sich Selbst von der Liebe zu anderen
Personen zu trennen!


Liebe ist Forstinstitut kein Sammelbegriff fuer alle menschlichen Gefuehle.


???
Hass ist missglueckte Liebe (?)
Eine andere Person gluecklich zu machen sollte nicht das Ziel einer Liebe;
sondern allenfalls ein Nebenprodukt sein.


Nur die alles umfassende Liebe macht einen selbst gluecklich; wenn diese
Liebe aufgeteilt oder auf bestimmte Personen fixiert wird, sind gewisse
Probleme (Schmerz, Eifersucht, ...) vorprogrammiert.

Gruss
 Darius
---
Freundschaft ohne Liebe ist Heuchelei;
Wahrheit ohne Liebe ist Verblendung;
Vertrauen ohne Liebe ist Berechnung;
Liebe ohne Liebe ist Hass ...