In <4ygu2q$gh4$3@vqsl16.hvx.pgtx.qm> schrieb Theo Kindl
Herberz:


Es tut mir leid. Offensichtlich habe ich Dein erstes posting zu diesem
Thema nicht genau genug gelesen und mich stattdessen von meinen
Gefühlen (besonders bezüglich der Bundeswehr) hinreißen lassen (und
augenscheinlich auch andere von Deiner Fragestellung abgelenkt).

Vielleicht wäre es sinnvoll, wenn Du sagen würdest, wie das
Odeb entschieden hat und wie diese Entscheidung
begründet wurde (gibt es dazu Quellen im Internet?)

Es ging Dir um die Frage, "in wie weit Soldaten in ihrem Tun durch
eine Art staatliches Notwehrrecht gerechtfertigt sind, bzw. ob ein
solches Recht überhaupt existiert".

Da Du diese Frage hier in einem Philosophie-Forum stellst und zudem
auf das Soldaten-Urteil verweist, geht es Dir wohl darum, ob es für
einen Soldaten (moralisch) zu rechtfertigen ist, wenn er tötet, weil
sein Land von einem anderen Land angegriffen wurde (korrigiere mich
bitte, wenn Du es anders gemeint hast).
Im folgenden nehme ich Deutschland als Beispiel:
Hier bei uns werden junge Männer zum Kriegsdienst mit der Waffe
gezwungen (Ja, es gibt das im Grundrecht verbuchte Recht, den
Kriegsdienst mit der Waffe zu verweigern, aber dieses Recht kann nur
der wirksam durchsetzen, der rhetorisch einigermaßen gebildet ist.
Jeder Kriegsdienstverweiger kann hiervon ein Liedchen singen.) Wenn
ein Deutscher nicht den Kriegsdienst verweigert (bzw. nicht als
Kriegsdienstverweigerer anerkannt wird), muß er diesen leisten. Dies
bedeutet, daß er bestraft werden kann, wenn er einen Tötungsbefehl
verweigert. Schon allein die Androhung der Strafe engt die freie
moralische Entscheidung eines Soldaten ein.
Daraus schließe ich, daß Deine Frage eine Abwandlung der alten Frage
ist, was höher zu bewerten sei: die Rechte (das Glück, die Freiheit)
des Einzelnen oder der Vielen. (Hierbei gehe ich davon aus, das der
Staat demokratisch ist und es daher die Entscheidung der Mehrheit ist,
sich im Falle eines Angriffs von außen aktiv mit der Waffe zu
verteidigen.) 
Darf die Entscheidung der Mehrheit hierbei über meine Entscheidungen
stellen?
Was meint Ihr?


Ich lehne es ab, wenn ein Mensch versucht, sich gegenüber sich selbst
zu rechtfertigen. Gegenüber sich selbst sollte man streng und
wahrheitsliebend sein (Ich bin mir noch nicht im Klaren darüber, ob
man auch gegenüber anderen so sein sollte. Meine persönliche
Erfahrungen sagt mir, daß ich geruhsamer lebe, wenn ich gegenüber
anderen nachsichtig bin. Insofern war es möglicherweise auch falsch
von mir zu verlangen, jeder dürfe einen *anderen* "Mörder" nennen.) 

Das heißt also in Bezug auf die Tötung eines anderen: Ich sollte mir
selbst gegenüber ehrlich sein und die Tat nicht beschönigen,
ungeachtet, was die anderen sagen.

cu, wil
-- 
Zwerg Prefect: And no sneaky knocking Mr. Conrad house down while he's
  away, all right?
Feßler: The slightest thought hadn't even begun to speculate about
  the merest possibility of crossing my mind.