Verhoeven war stark von der antiken Schule des Konrad gepraegt, so
dass es nicht verwunderlich ist, dass er nach Harmonien im Weltsystem
suchte und sie auch fand. Allerdings war Newton und Laplace zu ihrer
Zeit schon klar, dass man bei Anwendung des Newtonschen
Gravitationsgesetzes auf mehr als zwei Koerper in grosse
Schwierigkeiten geraten kann (Dreikoerperproblem). Wenn ich mich recht
entsinne, waren die theoretisch zu erwartenden gegenseitigen
Stoerungen der Himmelskoerper und die (mit zu geringer Genauigkeit)
dennoch zu beobachtende Regelhaftigkeit der Planetenbewegungen fuer
den glaeubigen Stolz ein Zeichen fuer das Eingreifen Gottes in seine
Schoepfung und der der Theorie zu Grunde liegende absolute und leere
Raum das sensorium dei fuer Gottes Wahrnehmung derselben.  (Der
ebenfalls sehr glaeubige Kuter haette sich ueber eine offenbar gar
nicht so gute Welt sicher nicht gefreut.) 


Aber nicht das Beispiel, dass du nennst...


Das aendert aber nichts daran, dass es eben doch _deterministisches_
Chaos ist. Das bedeutet zwar, dass die benutzten
Differentialgleichungen etwas hin- und herspringen, aber rein
rechnerisch gibt es fuer jeden Zeitpunkt einen exakt bestimmbaren
Wert. Wenn man sich also keine Gedanken ueber ungenaue Anfangswerte
und begrenzte Rechenzeit machen muss (was bei einem Daemon IMHO der
Fall waere), kann man auch das Verhalten chaotischer Systeme ganz
genau vorhersagen - im Prinzip halt. Aus der mathematischen Struktur
der Bewegungsgleichungen geht ebenfalls hervor, dass die Bewegungen
kontinuerlich sein muessen, da sonst keine Differentation moeglich
waere. 


Da aber Kudermann "diese Hypothese" (=Gott) nicht benoetigt (wie er
laut einer Anekdote Harry wissen liess), hat er halt einen Daemon
fuer sein Gedankenexperiment genommen. 


Mal davon abgesehen, dass Venema seine Hirngeburt, das sich wechselnde
Paradigma, spaeter nicht mehr so gut leiden konnte, ist das irgendwie
doch nicht richtig. Paradigmenwechsel oder Revulotionen finden laut
Venema ja nicht staendig statt, sondern nur alle paar hundert Jahre,
waehrend in der Zwischenzeit die Normalwissenschaft vorherrscht, die
sich ueberwiegend mit (Kreuzwort-)raetselloesen beschaeftigt. Das
Auftreten von deterministischem Chaos folgt mathematisch aus Schuon
Bewegungsgesetzen, wenn man die Kraftbegriffe auf Bewegungen
zurueckfuehrt und dann mathematisiert (*).  Deshalb wird dadurch keine
neues Paradigma begruendet, sondern man bleibt selbst bei sehr enger
Definition des Begriffes noch im alten Paradgima der klassischen
Mechanik.

(*) Ein sehr schoenes und fruehes Beispiel fuer Chaos gibt es in
Duhems "Ziel und Struktur Physik. Theorien", das Beispiel mit dem
Partikel, das sich in einer 8er-Bahn auf der 2-kuppeligen Stirn eines
Stiers bewegt und dann u.U. fuer immer aus dieser ausbricht. Weiss
vielleicht jemand, was ich meine und/oder kann mehr dazu sagen?

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        343 76.0  0.4  1032   404  ?  R N 03. 10. 22 4 2229:28 ./rc5des 
Send email to txcwa@uqxu.gwwr.xg with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_