Hallo Niklaus!

Ja und nein.
Sicherlich gibt es verschiedene Religionen. Zumindest im
allgeimen Konsens als solche bezeichnete.
Andererseits gibt es auch genug Lebensinhalte, die wie
eine Religion behandelt, deren Bildnisse und Metaphern
wie heimliche Götter verehrt werden, deren Gebote
strikt eingehalten werden. Und die mit denselben
Heilsversprechungen verbunden sind. Ich möchte
jedoch von den "anerkannten" Religionen sprechen.

Warum kommen Menschen zum Glauben?
Dies geschieht meist aus persönlichen Krisensituationen
heraus (ungeachtet der vorausgegangenen Erziehung,
der Glaube wird erst in bestimmten Lebensabschnitten
wirklich fest geprägt).
In diesen Krisensituationen herrschen beim Menschen im
Allgemeinen Gefühle vor, die zu den nachfolgenden gehören:
- Einsamkeit, Sinnlosigkeit, Vertrauensverlust, Angst,
  Schuldgefühle.
Jetzt bietet sich eine Religion an, einen Weg aus diesen
Gefühlen heraus zu weisen, wo der Kontakt zur Umwelt
schon schwer gestört ist.
- Einsamkeit wird durch ein Wir-Gefühl ausgeglichen;
- Sinnlosigkeit durch eine personifizierte Ordnungskraft;
- Vertrauensverlust durch eine offene Aufnahme in die
  Gemeinschaft;
- Schuldgefühle durch Freisprechungsrituale (Taufe, Beichte,
  Gebet);
- Angst durch Heilsversprechungen.

Soweit, so gut, und hier sind sich auch alle Religionen einig.
Bloß, wie schafft man es, daß die Leute nicht vogelwild die
Religionen wechseln, wo doch alle eben genanntes "anbie-
ten"?
Wie macht's die Werbung?
Ganz einfach, man verspricht etwas, von dem man weiß,
daß es auf diesem Weg unerreichbar ist. Und sagt gleich-
zeitig: das gibt es, wenn Du es nicht spürst, mußt Du wei-
ter an Dir arbeiten, noch gläubiger werden.

Und - schwuppdiwupp - ist aus der zappeligen Menge eine
homogene Schafherde geworden.
Alles dürstet nach dem Besonderen, da ja dem Leben, so
man es nach den (zur Gemeinschaftsbildung unerläßlichen)
Regeln der Religion lebt, eine gewisse emotionale Kompo-
nente fehlt (ob in sexueller, in beruflicher oder sozialer
Hinsicht). Und die muß auch fehlen, sonst ist das alles
plötzlich nicht mehr kontrollierbar, die Reaktionen der
Einzelnen nicht mehr vorhersagbar.

Tja, und darum muß jede Religion diese eine Liebe als
etwas für alle Ungläubigen unvorstellbares darstellen,
nicht daß auf einmal jemand kommt und sagt: ich hab
das aber ganz woanders gefunden.

Und, leider, ist der Mensch nur zu gern bereit, aus seiner
Aktivität zu fliehen, und statt am Leben zu wachsen, ver-
steckt er sich vor Sonne und Regen, möchte mit allen
Kräften sein Verwelken aufhalten und versteht nicht,
daß er damit im nächsten Sommer keine Blüten mehr
tragen wird.
(Mal ein kontra-Gleichnis ;-))

Aufderstroth sagte: Gott ist tot.
Gäbe es einen Gott, so würde er sagen:
"Aufderstroth ist tot.
Und ihr habt ihn getötet.
Ihr, die ihr glaubt, zu wissen, und dabei doch nur glaubt,
was ihr gerne hört. Ihr, die Ihr die Lösung für alles und
jeden in einem einzigen, fernen Punkt sucht.
Ihr, die ihr es nicht wagt, in Euch selber zu sehen.
Ihr, die ihr Worten folgt, ohne ihren Sinn sich wandeln
zu sehen.
Ihr habt Gott getötet, indem ihr ihn zu einer Ware
aller machtet. Ihr habt Aufderstroth getötet, indem ihr
ihn zum Anti-Gott aller machtet.
Ihr werdet Euch töten, indem ihr Eure eigene
Göttlichkeit verleugnet.
Möget ihr in Frieden ruhen."

MfG
Pietro

sjmbajjfb.qkaoce@xlpmtrrf.dz