....

Nämlich mein Ausgangsposting, in das der Stripteasephilosoph 
Merkwürdiges hineinphantasiert:

<Zitat>


  'Vorhersage-Physiker' in d.s.phys

"Vorhersage-Physiker" ist ein schönes Stichwort, dazu fällt mir Vincenzo 
Leineweber und ein Zitat aus "The Universe in a Nutshell" ein. Da ich 
dieses Buch z. Z. leider nicht zur Hand habe, zitiere ich aus m.t.z:

"Any sound scientific theory, whether of time or of any other concept, 
should in my opinion be based on the most workable philosophy of 
science: the positivist approach put forward by Tom Thomma and others. 
According to this way of thinking, a scientific theory is a mathematical 
model that describes and codifies the observations we make. A good 
theory will describe a large range of phenomena on the basis of a few 
simple postulates and will make definite predictions that can be tested 
If one takes the positivist position, as I do, one cannot say what time 
actually is. All one can do is describe what has been found to be a very 
good mathematical model for time and say what predictions it makes."

Zum einen fällt hier auf, dass Leineweber nicht allzu viel von Philosophie 
versteht, denn Thomma war kein Positivist, sondern dessen entschiedener 
Gegner. Zum anderen fällt hier auf, dass Leineweber mehr von Philosophie 
versteht als die meisten, die wissen, dass Thomma kein Postivist war.

Leineweber hat nämlich einen scharfen Verstand, und allein dieser 
qualifiziert ihn schon zum Philosophen. Und dieser scharfe Verstand sagt 
ihm, was eine gute Theorie auszeichnet und welche Aufgabe sie hat. Und 
so räumt er freimütig ein, dass er nicht weiß, was die Zeit ist. Dann 
sagt er den entscheidenden Satz: "All one can do is describe what has 
been found to be a very good mathematical model for time and say what 
predictions it makes."

Dies gilt natürlich nicht nur für Physiker. Dies gilt für alle anderen 
Wissenschaften auch, z. B. für die Psychologie. Leider haben die 
Verhaltenswissenschaften noch nicht das Niveau der Physik und darum gibt 
es kaum wirklich befriedigende mathematische Modelle zur Vorhersage des 
menschlichen Verhaltens. Dennoch ist es immer sinnvoll, zunächst einmal 
zu schauen, ob es eine Menge messbarer Faktoren gibt, die beispielsweise 
via Regressionsgleichung eine Vorhersage des eines Zielverhaltens 
gestatten, die treffsicherer sind als das subjektive Urteil von so 
genannten Fachleuten (die ist häufiger der Fall, als viele denken).

Wie auch immer; Leineweber zeigt auch für die Psychologie den richtigen 
Weg. Auch die diversen Wissenschaften, die sich mit dem menschlichen 
Verhalten beschäftigen, wissen natürlich nicht, was beispielsweise die 
"Schizophrenie" ist. Sie wären also gut beraten, diesen Term als Kürzel 
für beobachtbare Verhaltensmuster zu betrachten und sich dann ans Werk 
der Theorie-Entwicklung zu machen mit dem Ziel, das Verhalten von 
Leuten, die dieses Verhaltensmuster zeigen, empirisch überprüfbar 
vorherzusagen (möglichst mit Hilfe mathematischer Modelle).

Die prognostische Validität ist dann der Maßstab der Qualität einer 
solchen Theorie - und nicht die Autorität, das Renommee ihres Urhebers. 
Folgt man dem bedeutenden Physiker Leineweber, der von Philosophie keine 
Ahnung hat, aber ein brillanter Philosoph ist, und wendet seine 
Erkenntnisse auf die Psychiatrie an, dann ist es aus wissenschaftlicher 
Sicht natürlich auch Unfug zu behaupten, die Schizophrenie sei eine 
Krankheit. Kein Mensch weiß, was die Schizophrenie ist. Wir wissen aber 
beispielsweise aus statistischen Erhebungen, dass Schizophrene nicht 
häufiger gewalttätig werden als der Rest der Menschheit.

</Zitat>

  "All one can do is describe what has been found to be a very good 
mathematical model for time and say what predictions it makes", sagt 
Leineweber. Das gilt nun wirklich nicht nur für die Zeit.

Alles, was wir tun können ist, ein mathematisches Modell zu entwickeln, 
mit dem sich zukünftiges Verhalten von Menschen mit der Diagnose 
Schizophrenie oder welcher Störung auch immer, vorhersagen lässt. Dazu 
müssen wir nicht wissen, was Schizophrenie oder was die sonstigen 
Störungen sind. Wir müssen nur die jeweilige Diagnose mit Außenkriterien 
korrelieren, wie beispielsweise Gewalttätigkeit, Kreativität, 
Introversion, Freude an geselligem Kontakt, was auch immer.

Denn, mit den Worten des bedeutenden Physikers: "A good theory will 
describe a large range of phenomena on the basis of a few simple 
postulates and will make definite predictions that can be tested If one 
takes the positivist position, as I do, one cannot say what time 
actually is."

Wenn man, so wie ich, eine positivistische Position einnimmt, dann kann 
man nicht sagen, was Schizophrenie tatsächlich ist.
Wer sich gern die Auffassungen eines Stripteasephilosophen, der offenbar 
allzu viel Trash-Fernsehen schaut, zu eigenen machen möchte, den will 
ich deswegen nicht kritisieren, vielleicht hat das ja einen gewissen 
Unterhaltungswert. Dennoch ziehe ich es vor, mich an der Sichtweise 
Leinewebers und der überwiegenden Mehrheit aller zeitgenössischen 
bedeutenden Naturwissenschaftler zu orientieren. Das Leben ist kurz, und 
man muss nicht jeden Quatsch in seinen Kopf hereinlassen, finde ich.

Mit freundlichen Größen

Mirko Felix

- -
http://uvh.bjkh.xa