Lieber Vinzenz
Also hypotetisch

Die fragestellung ist gut, doch die Sache mit dem Tod, die gibt meiner
Meinung nach nicht notwendig.
Der Tod ist durchaus nicht das ende, sondern eine veränderung im zustand,
die gespeicherten Eindrücke werden detaitaigenau gespeichert und durch sich
selber ausgewertet. Warum sollte dieses Programm diese funktion nicht
ausführen können.

Wenn wir davon ausgehen, dass das Leben sich weiterentwickelt, d.h. der
Mensch, seit tausenden von Jahren ganz konkrete Schritte zur Wissens- und
Bewusstseinserweiterung vornimmt, wenn wir den verlauf unserer Geschichte
studieren, ist es das Speichermedium, das sich über die Erzählung, was eine
recht ungenaue Datensicherung war und ist, zur Schrift, das Buch, bis hin
zum heutigen  Computer, weiteretwickelt hat. Alle diese Dinge werden von uns
als erweiterte Speichermedien genutzt.

Wir versuchen doch auch nur eine Kopie eines schon laufenden Programmes zu
erstellen, diese in verkleinerter Form zu studieren um dadurch aufschluss
über das grössere ganze zu bekommen.

Wenn der mensch stirbt nimmt er nach dem abspielen seiner Inkarnation nur
die Summer aller erfahrungen mit, das ist garkein schlechtes konzept, denn
das ist der Prozess der Umwadlung materieller Erfahrungswerte in eine sagen
wir mal höher Speicherfrequenz ist toll man wandelt die Summe der
Erfahrungen, ohne die Detaigenaugkei zu verlieren, in gefühle, oder energie
um.

Es ist wie ein Buch, dass man zuerst in einen Computer eintippt man
"durchlebt" jeden einzelnen Buchstaben und am schluss, wenn der
"Lernvorgang" beendet ist, entsteht eine Datei, bei der man sofort auf den
text x auf seite y zugreifen, ohne gross suchen zu müssen.

Vergleichen wir mal ein Menschliches Leben mit einer Datei, ist das leben im
fleisch sowas wie die Nutzung eins superscanners um dinge erfahrungen,
gefühle, situationen warzunehmen. Diese Scaner und das ist nue eines der
genialen agregate, die in unseren Körpern eingebaut sind, ausserdem ist
dieses fähig zur Regeneration und zu Weiterentwicklung.

Objektiv betrachtet, sollte die für die entwicklung eines Lernfähigen
programmes umbedingt massig datenspeicher zur verfügung stehen. Da es nicht
wertvoll ist das system zu belügen, eher sollte man es mit der möglichst
höchst festellbaren warheit programieren, die es dann selbständig
weiterentwickeln könnte, auch die suche und erweiterung der
speicherkapazit�t sollte zu den Grundprogrammen gehören.

Für mich steht es aber ausser Frage, dass das system als mensch bezeichnet
werden soll. Es sollte wissen, dass es eine eigenständige neue Lebensform
die erweiterungsfähig, ist, es sollte auber auch die höheren gesetzte
kennen.

Eigentlich ist es egal was wir sind, wichtig sollte sein DASS wir sind.

Lebe in der gegenwart, Träume von der Zukunft und lerne aus der
Vergangenheit

Alles Liebe

Joachim

Vinzenz Große-Thie schrieb in Nachricht
<2izty9$s15$3@gszv25.wqx.zglk.tb>...