Hallo,


Das glaube ich nicht!
Nehmen wir an, Du reist in die Vergangenheit um Deinen Vater aus reiner Bosheit
zu erschiessen (nicht ernst nehmen ;-) ) Du feuerst Deine Kanone mit dem Wissen
ab, daß das kein Mensch ueberleben kann. Die Kugel kommt immer naeher und Dein
Vater wir immer "toter", je naeher die Kugel kommt.
Im gleichen Masse, wie Dein Vater immer "toter" wird, existierst Du immer
weniger und hast somit die Kugel eigentlich nicht abfeuern koennen ...

Tja, loese das mal auf :-)

Gruss Bernd