[ snip ]

Meiner Meinung ist DAS sehr gef"ahrlich - f"ur Dich und f"ur Deine
Liebe. Was kommt danach - was, wenn Du Deine Liebe gefunden hast. Kommt
danach nur Stillstand - was bewegt Dich weiter? Ich glaube Gl"uck (auf
lange Sich gesehen) ist der Weg. Und wenn ich mir's so recht "uberlege,
beurteilt man Situationen meist erst, nachdem man sie durchlebt hat. 

Ooops abgeschweift - was ich noch meinte: die Gefahr f"ur Deine LIebe,
wenn Du sie gefunden hast, ist der Anspruch, den Du an Sie stellst.
Gerade bei Gef"uhlen ist nichts fest. Und meiner Meinung nach ist das
spannende an Gef"uhlen und vor allem an der Liebe, die Tatsache, dass
man sie nicht kontrollieren kann und auch nicht vorhersehen kann. Als
Beispiel Dein Vater - mag sein, dass Du zur Zeit kien Gef"uhl f"ur ihn
hast - aber ist das bzw. wird das immer so bleiben. Ich kenne die
Umst"ande nicht und will mir auch kein Urteil erlauben, aber Du kennst
Deine und vielleicht die Sicht Deiner Mutter "uber die ganze Sache -
kennst Du auch seine? Gef"uhle haben etwas mit Subjektivit"at zu tun.

[ snip ]

Mein Beitrag zum Thema Sinn des Lebens - ich glaube nicht, dass, wenn
ich ihn finden w"urde, er so wichtig  w"are, dass es Sinn machen w"urde
weiter zu leben. Weil das Finden so eine Art Endpunkt w"are und am
Endpunkt Stillstand ist - Stillstand ist Tod. So bin ich zu einem
Schluss f"ur mich gekommen -> Der Sinn des Lebens ist die Suche nach dem
Sinn des Lebens. Diese Rekursion garantiert die Bewegung, die
Abwechslung und somit das Leben, das sich jeden Moment entwickelt. 

Alles fliesst.


ebenfalls

Lothar


----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------