Es schrieb zum Thema: Recht
Kssy.Aviceej@t-twkshd.gb (Ikqu Creß)
am 03. 11. 21 

mit dem Folgenden habe ich Probleme:

[ich werde zitiert:]
Organisationen den kat. Imperativ *beibringen* koennte. Und damit waere ich
einverstanden, wenn es ginge.
Hier nocheinmal einige Beispiele:

Eine Firma könnte keine keine andere vom Markt verdraengen wollen, ja
nicht einmal 1 Kunden abwerben wollen. Auch aufkaufen waere nicht drin.<<
[Zitatende]

Nicht notwendigerweise. Denn eine Firma hat doch keinen irgendwie
gearteten Selbstwert wie empfindende Individuen, oder? - D.h. der Wert
einer Organisation ist eine Funktion ihres Wertes fuer moralisch
relevante Individuen. Genauso wie der kategorische Imperativ im
engeren Sinne nicht fuer eine Organisation als abstraktes Subjekt
gilt, sondern fuer ALLE fuer sie agierenden Individuen bei ALLEN
Entscheidungen, siehe dein Armee-Beispiel.

Gruesse

Alfred, Zweifelsberg<
-----------------------------
Hallo Alfred,
Du hast recht, denn daran krankt das ganze System! In meinen Ausfuehrungen 
bin ich leider auch nicht ganz konsequent gewesen, weil ich auf *verschiedenen*

Ebenen antwortete. Das konnte leicht zu Missverstaendnissen fuehren.

* Das eine ist: dass der Imperativ eben nur fuer Menschen gilt, d.h. konkrete
Subjekte. Meine entscheidende Kritik ist eben, dass man ihn nicht auf
anderes, wie eben hier Organisationen, uebertragen kann, ohne das 
*moralische* etwa völlig zu verlieren. 

*das andere ist: wenn ich aber den kat. Imperativ auf Organisationen lege, nach

dem Modell der unechten Person, wie beim Gesetz (*juristischen Person*),
dann muss ich aber auch die Konequenzen durchhalten: d.h. logisch muss es
aufgehen, ansonsten wird er relativiert, wird er willkuerlich, verliert
letzlich alle Grundlage.
Wie man an den Artikeln sieht, auf die ich mich beziehe, ist dies genau
so eingetreten.

Insofern wuerden mein Beispiele, unter diesen falschen Bedingungen, dann 
aber in sich stimmen.
Keine Firma will, dass sie 1 Kunden verliert (denn ihr *Eigenzweck* ist es ja 
Profitmaximum zu erwirtschaften). Insofern kann sie, wenn es allgemeines
Gesetz sein soll, sie nicht wollen, dass man Kunden abwirbt, usw.
Mit anderen Worten, das bestehende Wirtschaftsystem wuerde 
zusammenbrechen. Und (mit ein bischen Ironie) ich waere demgemaess 
dann doch einverstanden.
Auch auf die konkreten Subjekte muesste der Imperativ gelten. Ausbeutung 
waere nicht mehr moeglich, Mehrwert nicht mehr einholbar, kurz und gut, 
die *Organisation* wuerde ihren *Selbstzweck* verlieren und sich damit
selber aufloesen. :-)))

Mfg
Alexandre
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Matthias Kirchinger (1982): Erkenntnistheorie, S. 127
(Alexandre Jochheim, Obermumpf)