hallo!

 MM> ergibt -
 MM> doch die
 MM> aufheben!?
 WOLFGANG> Besonders den letzten Gedanken verstehe ich gar nicht: Warum sollten
 MM> sich
 MM> unterschiedliche IndividualitEten aufheben? Nehmen wir an, es gEbe
Einfach aus dem Grunde, wieso man bei einem 2er Wurfen (nur zwei Zahlen) von
100 Wurfen mehr oder weniger genau 50 Mal die 1, 50 Mal die 2 wurfelt.
Jede Charaktereigenschaft hat ein Gegenstuck: aufrichtig und lieb hat
hinterhaltig und bose als Gegenstuck.
Betrachtetn wir nur diese zwei Typen Menschen.
Auf drei Millionen Menschen kommen wir doch zum Ergebniss, dass sich beide
aufheben, bzw. keine dominant ist, das Ergebniss ist neutral: "der Mensch hat
zwei Arme, zwei Beine und einen Kopf"


Jürg