Liebe ist grundsätztlich gut. Liebe bringt den Menschen in seiner
Entwicklung immer wieder voran. (Man denke an ein Kleinkind das keine
Liebe, Wärme und geborgenheit erhält, es stirbt früh)
Liebe verbindet die Menschen, aber was ist das??

Nun, unterscheidet mal von Körperlicher und geistiger Liebe.

Der Begriff Liebe muß stark differenziert werden!

Ein Kleinkind wie jenes vom Beispiel oben stirbt ebenfalls früh, wenn es
warmgehalten und gut gepflegt wird, zu essen bekommt, aber niemand mit
ihm spricht, lacht und kuschelt!
Was haben wir da? Sprechen und lachen sind dinge die oberhalb der
körperlichen Liebe stehen. Kuscheln ist Körperliche Liebe.
Wenn man liebt, so gibt man. Man gibt sich selbst zu einem gewissen Grad
her, oder auf. Je höher dieser Grad ist, desto stärker ist die Liebe,
und desto höher liegt die Gefahr, daß man durch ein appruptes Ende
verletzt wird.
Und zwar in einem Maße, das bis zur Geisteskrankheit gehen kann.

Liebe ist die größte Macht auf Erden, denn in ihr treffen sich die
animalische und die analytische Seite des Menschen am stärksten.