Hallo Konrad,

du schriebst am 20.10.98 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zu "Re: Zeitreisen":

BEA>>Wie dem auch sei, es ist noch nie eins gefangen worden und auch
KARLHEINZ>>dir wird es nicht gelingen, Uwe.
FF>
FF>Was ist mit dir? Oder ist es schon zu spaet, um die natuerlichen
FF>Schwaechen von Einhoernern auszunutzen? ;-)

"Reden Sie anständig mit mir und erzählen Sie nicht meinen halbwüchsigen  
Kindern, daß ich Sie auf den Arm nehmen will, das gehört sich nicht."

(U. Hohnschild, Mutter Courage)

Im Ernst, seit dem Desaster mit der zweiflingen Prinzessin Rebecca, die  
sich im 5 Jh. für dieses Experiment zur Verfügung stellte und mit 11.000  
Jungfrauen durch Europa reiste, habe ich mich vom Einhornfallenbau  
abgewandt. Die Jungfrauen wurden alle auf Betreiben zweier römischer  
Generäle von den Hunnen ermordet, da ist die Heiligsprechung nur ein  
kleines Trostpflaster.

Aber einmal Pritzhagen - Tribkevitz - Zeihen - Granitz sollte doch reichen, um die   
Hypothese vom Einhorn zu widerlegen oder?

Gruß
Ida
"Ev'ry time wave can be a crystal tube." (Judenau Park Graffiti)


## CrossPoint v3.11 ##