An sich ein angenehmer Gedanke - aber das wie ist das Problem (s.u.).


Mitunter hat man auch Verpflichtungen anderen gegen"uber, so dass eine
Selbstt"otung aus Bequemlichkeit in Betracht werden muss. Demzufolge
sollte auch die Situation und das Umfeld nicht von einem Einzelnen
kontrolliert werden.


s.o. 

Etwas anderes w"are der Aspekt eines leidenden Menshen, dem definitiv
nicht mehr zu helfen ist. Aber das kann der betroffene meist nicht mehr
beurteilen und eine Beurteilung durch aussenstehende verursacht in mir
ein Schaudern.


Keine Verinnerlichung des Begriffs Verantwortung ??? Leichtsinn??? 


an sich schon - aber ohne diese Ungewissheit, gibt es keine echten
Probleme mehr, da man sich ja jederzeit "absetzen" kann. Und ohne
Probleme fehlt der Antrieb zur Weiterentwicklung ( nicht nur f"ur die
Person sondern auch f"ur die Gesellschaft ).


Ich kann mir die Folgen nicht ausmalen, da ich mir die Umsetzung nicht
vorstellen kann. Es gibt genug Leute, die andere geschickt beeinflussen
k"onnen (gute Verk"aufer z.B.) - und wech ist die Selbstbestimmung.


aus oben genannten Gr"unden denke ich - nein.


ich tippe auf steigen. Denn wer kein Gef"uhl f"ur Verantwortung kennt,
kann Recht und Unrecht nicht unterscheiden.


Ist es nicht die Ungewissheit von dem was kommt, was das Leben ausmacht
und es lebenswert erscheinen l"asst ?


Massimo

----------------------------------
denn gestern war heute noch morgen
                   - b"ohse onkelz
----------------------------------