Hallo Roger,

du schriebst am 07.01.98 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zu "Go West (was Re: Zeitreisen)":

m>Nur fürchte ich, daß das Einhorn ein eher europäisches Fabelwesen
m>ist (INZ zum Trotz) und deshalb ein negativer Ausgang des
m>Experiments zu fürchten ist. Aber wir sollten an der Idee
m>arbeiten!
Eine recht eurozentristische Betrachtungsweise. Geschichten vom Einhorn  
erzählen sich die Yoruba schon seit tausenden von Jahren.

Wir werden sicher nicht an der Idee arbeiten, da mir das Krüzen-Gienger- 
Experiment genügt.

m>>Hauptsache, zum Einhorn wird kein Ketchup gereicht, das wäre
m>>dann echt barbarisch.
m>
m>Selten ist mir jemand begegnet, der auch in den Randgebieten der
m>Etikette solch ein spontanes Feingefühl für das Richtige hatte,
m>wie Du.

Nein, das hat mit Georges aus Glesch zu tun, der es nicht sein läßt, auf  
alles seinen Ketchup zu kippen. Mit dem wirst du zu tun kriegen, wenn du  
EU(Einhornuntersuchungs)-Gelder beantragst.

Viel Erfolg!
Gruß
Ulrike


## CrossPoint v3.11 ##