Sonntag, 20. August 1997
Hallo Herr Eickworth,
vielen Dank für die prompte Beantwortung.


Nun, das haben Sie in der Tat, gründlich und recht nachhaltig ;-)
So weiß ich z.B. jetzt nicht mehr, was eigentlich die Relevanz für das GD ist,
ob ich eine einmalige Situation annehme oder dem ganzen Wiederholungscharakter
gebe, obwohl ich das schon mal wußte, - Danke !  ;-(
Sollte der Umstand, daß es nur einmal ist,  dem einzelnen es nicht leichter
machen, sich selbst zu verneinen  - meint, wer tut das schon gerne ? Auch ist
mir überhaupt nicht klar, was eine vorherige Absprache zur Lösung beitragen
könnte. Wie sollte eine solche Kommunikation aussehen ? Selbst wenn die Beiden
alles schriftlich fixieren, Papier ist geduldig. Es müßten ja schon massive,
vor allem glaubhafte Drohungen ausgesprochen werden, so daß jeder etwas zu
befürchten hätte wenn er sich an die Absprache nicht hält, - eben die von mir
monierte Konsequenzlosigkeit für den möglichen Sieger aufgehoben wird. Da aber
eine Drohung nur dann auch wirkt, wenn ihre Ausführung für möglich gehalten
wird, wird eine solche Unterhaltung notwendig zu einer interdependenten
Entscheidung führen. (..er glaubt, daß ich glaube, das er glaubt...) Notwendig,
deshalb weil ich ja voraussetzte, daß jeder gleich rational denkt. Es erscheint
mir sogar, für das Auffinden des best case als Kollektivlösung eher hinderlich,
zu kommunizieren da eine ganze Menge neuer Entitäten eingeführt werden müßten,
deren Beachtung im Falle der Isolation gar nicht zur Disposition stehen, ergo
das Problem nur größer machen. Zudem sich Vertauen ohnehin nicht herbeireden
läßt, halte es schlicht für einen Irrtum, zu glauben,  ... eine verläßliche
Vertauensbasis, ließe sich durch verbindliche Absprachen erzielen ...  wenn ich
Sie hier mal so frei zitieren darf.  Vertrauen läßt sich doch immer nur
vermuten - nur falsifizieren nie verifizieren, soll heißen; einzig der
Mißbrauch läßt sich feststellen. Wie sicher kann ich sein, daß Sie mich in dem
von  mir intendiertem Sinne, verstehen werden ?  Wann durfte Lennart aufhören,
seinem Schüler die Addition zu lehren, ab wann konnte er sich sicher sein, der
Schüler habe das Additionsprinzip richtig erfaßt ? (nie?)

Die relative Handlungsfreiheit beschreiben Sie als ein Gefühl, eben jenes der
Nichtbelangbarkeit,  wiederum, wenn ich sie hier so frei zitieren darf. Sie
sehen gerade dies als das Fatale, daß dieses Gefühl es als die beste Strategie
erscheinen läßt, in jedem Fall von der Kronzeugenregelung Gebrauch zu machen.
Ich habe also das Gefühl, das einzig richtige getan zu haben, wenn ich Aussage,
mit dem Resultat, nicht das Beste aus der Situation gemacht zu haben. Das würde
mich aber auch in keiner Weise wundern, denn zum einen hat ja dieses Gefühl
mein Gegner ebenso,- wird ihm also genauso folgen ?  zum anderen kann ich mich
von einem Gefühl nur leiten lassen, wenn ich NOCH das Individuum bin, welches
es doch aufzugeben galt, um in den Genuß des best case zu kommen.  Im übrigen
ist ja gerade das die Pointe in meiner Überlegung, daß jedes noch so scharfe
Argument von einer Seite, sich augenblicklich eliminiert indem es die jeweils
andere Seite ohne Schaden ebenso für sich beanspruchen kann, - ja muß. Es ist
eben der unendliche Regreß, welcher wie ich meine, beide geradezu rationell
dazu zwingt, auf das bestehen eines individuell best case zu verzichten. Gerne
lasse ich mich aber in dieser Ansicht eines Besseren belehren....  ;-)

mfg ....   D.D.