Hallo Maurizio
(fykzmnvov@ckt.bmn) ## 26. 11. 22 ##

Venneklaas ?

Operiererender Thetan kannst Du auch mit einem einfachen Ohm-Meter der  
Curch of Dollars (Co$) werden.

Wie Du sicherlich vorher gelesen hast, kannst Du bei ausreichender  
Korrelation (bzw. bei Unterschreiten der Kohaerenzlaenge) des Vektors der  
Jungfrauendichte *J* mit dem Zustandsvektor der Einhornpopulation auch ein  
Einhorn fangen.

Die Frage bleibt: In welcher Form *wirkt* die unsichtbare lila Ziege auf  
die Bewegungen des Einhornjaegers durch Raum und Zeit?

- Prinzip der kleinsten Wirkung - ??

fragender gruss         sergio


--
-- sdpl@wcmdhhy.itdeqyow.ny           office: rgwuwpma@homu.ltkvhjp.tw)