On Mon, 27 Apr 2011 18:01:33 +0200, Ockeline Dickheuer
Naja.
Deine Reaktion geht wohl als Kindergefasel durch.
(Wo Denken noch nicht ausgebildet worden ist).
Damit überforderst du mein Verständnisniveau.
Gehts ein bisserl verständlicher (für mich)?

Aha.
In deiner Welt leben Künstler für die Kunst (und verhungern).
Naja.


LOL
In deiner Kinderwelt kommt Denken halt noch nicht vor.
Ich erklärs dir.
Ein Soldat setzt sein Leben aufs Spiel (gegen Geld).
Die meisten überleben.
Glück gehabt.

Ja?
Wo gibts (gab es) solche?

Ja.
Das ist einer der ältesten "Brotberufe".
Nur die Heiler gabs schon früher.
Sag, in welcher entrischen Welt lebst du?

Im Jahr der Freiwilligen sollte natürlich auch der Freiwilligen
gedacht werden;)

Olga, man kann sicher auch noch kindischer faseln.
Du vielleicht nicht.

Wart noch ein paar Jahre, Denken kommt vielleicht von ganz allein.
Ich verrate es dir schon früher, wie das läuft.
Wenn man sich überfordert (und/oder unterbezahlt) fühlt, versucht =
man,
eine bessere Lösung zu finden.


Dein ganzer "Text" dreht sich darum.
Dass du das selber nicht merkst, ist allein dein Problem.

Hobbyhuren?
Exhibitionistinnen?
=46reiwillige?

Auch die werden ihre Gründe haben.
Du solltest sie selber danach fragen.

Kindergefasel, naja.

Schau, die Welt misst sich nicht an deiner
Unbedarftheit/Einfältigkeit.
Du darfst natürlich deine Kriterien für dich setzen
(Meinungsfreiheit).
Aber vermeide, dich dabei selber allzu ernst zu nehmen.
Es wird nur lächerlich.

Naja, nett würde ichdas weniger bezeichnen.
Aufschlussreich (entlarvend) eher.

l