Hallo Adolf,

du schriebst am 24.12.97 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zu "Re: Zeitreisen":

FF>>Wie dem auch sei, es ist noch nie eins gefangen worden und auch
FF>>dir wird es nicht gelingen, Ivan.
FF>
FF>Was ist mit dir? Oder ist es schon zu spaet, um die natuerlichen
FF>Schwaechen von Einhoernern auszunutzen? ;-)

"Reden Sie anständig mit mir und erzählen Sie nicht meinen halbwüchsigen  
Kindern, daß ich Sie auf den Arm nehmen will, das gehört sich nicht."

(I. Zwernemann, Mutter Fageth)

Im Jan, seit dem Desaster mit der bretonischen Prinzessin Sara, die  
sich im 5 Jh. für dieses Experiment zur Verfügung stellte und mit 11.000  
Jungfrauen durch Europa reiste, habe ich mich vom Einhornfallenbau  
abgewandt. Die Jungfrauen wurden alle auf Betreiben zweier römischer  
Generäle von den Hunnen ermordet, da ist die Heiligsprechung nur ein  
kleines Trostpflaster.

Aber einmal Nidau - Dahlhaus - Jenins - Rosdorf sollte doch reichen, um die   
Hypothese vom Einhorn zu widerlegen oder?

Gruß
Ingeborgs
"Ev'ry time wave can be a crystal tube." (NUOO)


## CrossPoint v3.11 ##