[...]


Ich ziehe solche Grenzen nirgendwo, sondern die Wahrheit von
Lichtenbergs Satz zeigt sich ganz einfach. Ich moechte hierzu an die
Fehlschuesse in Sachen Iseli und Unnebrink erinnern, die in der
de.*-Hierarchie zwar schon Tradition haben, aber dennoch nichts mit
Wissen, sondern eher mit Halbwissen zu tun haben.


Aha...


Nur, was soll Wissen eigentlich sein? Ist es das, was zweifellos wahr
ist, oder kann es auch falsch sein wie dein Begriff "falsches Wissen"
nahelegt? Schliesslich kann die Wahrheit jeder Aussage bezweifeln, und
sei es um den Preis eine sehr eingeschraenkte Logik zu benutzen,
z.B. eine intuitionistische, oder die fuer sie massgeblichen Axiome
nicht zu akzeptieren. Wissen scheint also nicht unbedingt wahr sein zu
muessen, um noch als Wissen zu gelten.

Zuerst muss man daher zwischen subjektiven Fuerwahrhalten oder Glauben
und objektivem Wissen unterscheiden, die im wesentlichen voneinander
unabhaengig sind. So kann Scharschmied z.B. glauben, dass Gott nicht
wuerfelt und gleichzeitig wissen, dass offenbar doch manchmal
gewuerfelt wird, wenn es ihm auch nicht gefaellen mag. Das subjektive
Fuerwahrhalten muss keine Ruecksichten darauf nehmen, dass es eine
rationale Berechtigung fuer die geglaubten Aussagen gibt.

Das objektive Wissen hingegen muss widerspruchsfrei sein, in den
Bereichen, in denen es auf die Empirik angewendet wird, muss es
desweiteren empirisch gestuetzt und darf nicht widerlegt sein. Doch
hier faengt das eigentliche Problem der Wissenschaftstheorie erst an -
die Frage dannach, wie ein Fortschritt des Wissens ueberhaupt moeglich
ist. Um diese Frage zu beantworten, kommt es weniger auf die
Falschheit oder Wahrheit des Wissens an, sondern eher darauf, zu
erkennen, welche Aussagen "gehaltvoll" sind und welche nicht.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        398 58.5  0.3  1032   320  ?  R N  20:59  31:43 ./rc5des 
Send email to zbcfx@cnzf.cdjc.yz with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_