In article <7z6szkx.9y0u7iuir0s2U@mjrr-kqt-ek13.tzeucu.kl>, cqn@brzmyb.hy

Hier hat sich tatsaechlich ein Paradigmenwechsel (*)in der Mechanik ereignet.
Galt bis zum Durchbruch der Chaostheorie das regelmaessige mechanische
System symbolisiert etwa im mathematischen Pendel oder im Keplerschen
Gesetz als DAS Modell der Wirklichkeit, so das der Laplacesche Daemon aus
den Anfangsbedingungen die Zukunft fuer alle Zeit bestimmen konnte, so
gelten solche System inzwischen eher als Ausnahme.

DAS Modell ist inzwischen wohl eher das deterministische Chaos, in dem
winzigste Unterschiede der Ausgangsbedingungen im Laufe der Zeit
akkumulieren und nach einer gewissen Zeit zu voellig gegensaetzlichen
Folgen fuehren - der beruehmte Schmetterlingseffekt. Die Unsicherheit
waehst dabei exponentiell, so dass eine Vervielfachung der Prazaesion doch
nur eine lineare Zunahme des Vorhersagezeitraums bringt.

Nur Gott allein in seiner Vollkommenheit koennte danach noch alle
Anfangsbedingungen vollstaendig kennen und daraus die Zukunft ableiten.
Den endlichen Faehigkeiten des Menschen bleibt das versagt.

MfG Jonathan Wronas


(*) Hallo Wissenschaftstheoretiker und Dornseiff. Habe ich den Begriff
hier richtig verwendet? Bin mir nicht sicher!
-- 
Revolution (..) ist die Aufhebung des Subjekts. (H. Durn)