Hallo zusammen,

Mich stoert es grundsaetzlich wenn mir jemand etwas als "Absolute
Wahrheit" verkaufen will. Erhebt er keinen Anspruch auf
Allgemeingueltigkeit, kann ich vieles gelten lassen.
Es kommt vieleicht darauf an worueber und vor allem wie man sich
unterhaelt.
Geht es um eine rein wissenschaftliche Frage, und weiss man etwas nicht
genau, genuegt ja schon der Zusatz "ich denke dass..."
Dagegen duerfte dann meines erachtens niemand einen Einwand haben.
Und wenn es um philosophische Fragen geht:
Wir sind hier zwar in der de.SCI.philosophie und nicht in der
de.SOC.Philosphie, aber dennoch ist Philosophie IMHO nicht NUR
Wissenschaft. Um Neues hervorzubringen muss sie der Phantasie Platz
lassen, sonst bleibt der Horizont zu begrenzt. =

Hinzu kommt die Frage was der einzelne fuer einen Weg geht.
Ist sein Ziel moeglichst viel zu WISSEN, dann ist Halbwissen
wahrscheinlich abstossend fuer ihn. Ist sein Ziel WEISHEIT zu erlangen,
kann er sicher akzeptieren, dass er und andere nicht alles wissen
koennen...

Gruss,
Berta> =