On Fri, 26. 12. 21 18:24:51 +0200 Carl Lützenbürger <Yiiv.Lerrw@ceo.if> wrote
in article <7961Z9V8.48PJ@kyl.oj>:

Abgesehen davon, dass ich den Klangspa-Artikel für Schwachsinn halte,
würde ich a tippen:

;)
das stellt zwar ein Problem dar, da er seine Eltern ja umbrachte bevor er
zur Welt kam, aber durch seine Tat entsteht dann ein(oder vielmehr
unendlich viele) neue(s) Universum/en, wo es ihn und seine Eltern nicht
gibt. Daneben gibt es dann Universen, in denen er und seine Eltern leben,
nur seine Eltern, nur er(weil er seine Eltern umgebracht hat), etc...
Ich habe mal irgendwo gelesen, dass es unendliche viele
(Parallel-)Universen gibt, und in jedem Augenblick unendlich viele dazu
kommen. Das hängt irgendwie mit den Quantenzuständen (von Elektronen?)
zusammen, die nicht eine feste Position im Raum, sondern einen
Wahrscheinlichkeitsaufenthalt besitzen. Und für jeden tatsächlichen
Aufenthaltsort eines Elektrons gibt es ein Universum. Ich stelle mir das
ganze in einer Art Baumstruktur vor, dh ausgehend von einem
Ursprungs-Universum bzw dem 'Big Bang' zweigen die möglichen (und damit
realen) Universen unendlich oft ab. (Aus einem Augenblick entstehen
unendlich viele Möglichkeiten und aus jedem dieser Möglichkeiten
unendlich viele neue...)
In diesem Sinne gibt es aber auch eigentlich kein 'zurück', da die Welt,
die er verlassen hat, dann in einem anderen Universum wäre. Er selbst
stammt aus einer Welt, in der seine Eltern immernoch leben. Die Welt, die
er gerade 'erzeugt' hat ist aber eine Welt, in der seine Eltern tot sind
und sein 'Alter-ego' somit auch, er selbst lebt aber noch.

Eine Zeitmaschine müsste es ihrem Benutzer also auch möglich machen,
eines von den unendlich vielen (Quanten-)Universen auszuwählen, das man
besuchen will.

Das trifft für diese Welt, in der er seine Eltern umgebracht hat, zu. Dh
in dieser Welt wird er niemals 20 werden, um in eine Zeitmaschine zu
steigen und seine Eltern umzubringen (Ist ja auch irgendwie heilsamer :).
In der Welt/Universum, von der er stammt, erinnern sich seine Bekannten
und seine Eltern(!) aber an ihn und werden vielleicht gerade feststellen,
dass er nicht mehr 'da' ist (und vielleicht verspühren seine Eltern just
in diesem Moment ein leichtes Unwohlsein >;> ).

Das wäre dann das klassische Paradoxon: er tötet seine Eltern, kommt nie
zur Welt, kann nicht in die Vergangenheit reisen (um seine Eltern zu
töten), seine Eltern leben, er wird geboren, er reist in die
Vergangenheit, ....ad infinitum
Wenn es wirklich so wäre, dh das 'Quantenmodell', das ich oben versucht
habe zu beschreiben, nicht zutrifft, was wäre dann eigentlich mit all den
anderen? Würde dann das Universum aufhören zu existieren (Plopp!) ? 
Oder hätte das dann keine Auswirkungen auf die anderen?

Na, dann kann's mir ja egal sein...

Grösse
Günther

-- 
                         ~~~   navTa Pei   ~~~ 

homepage: http://vvxa.w-vaivgy.iv/wqll/wiqglcnevk/   (german)
Please notice! My email-adress changed to jwthmqe_jusabupgdnn@rjb.ty