Ich verneine, dass meine obigen Behauptungen, die du als "fast
richtig" bezeichnet hast, für einen metaphysischen Realisten falsch
seien.  Der metaphysische Realist nimmt sicher an, dass es nur eine
Welt gibt, dies steht jedoch nicht im Widerspruch dazu, dass es zu
seinen Theorien über die Welt sehr viele Modelle gibt.


Positivismus ist für mich die Verwechselung zwischen Aussagen über
meine Erkenntnis über die Welt und Aussagen über die Welt selbst.


Nun, das hast du nicht gezeigt. Eine konkrete realistische Theorie hat
viele Modelle. Welches dieser Modelle die "wirkliche" Welt am besten
beschreibt, ist natürlich unerheblich für die Voraussagen der Theorie
und nicht falsifizierbar im Rahmen der Theorie.

Diese Entscheidung kann allerdings die nächste Näherung bringen, als
deren Grenzwert nach dem Korrespondenzprinzip sich nur einige der
Modelle ergeben. Ausserdem werden durch den Realismus Theorien
abgelehnt, die überhaupt keine Modelle besitzen.


Habe ich die Existenz eines _eindeutigen_beschreibenden_Systems_
irgendwo vertreten? Wenn ja, muss es wohl ein Blackout gewesen sein.


Ich vermute, hier wird "prinzipiell nicht zu erkennen" mit
"prinzipiell nicht vollständig, eindeutig, und beweisbar zu erkennen"
verwechselt. 

Wenn etwas prinzipiell zu erkennen ist, dann ist dies auch schon was,
auch wenn wir keinerlei Garantien bzgl. Vollständigkeit,
Eindeutigkeit, Richtigkeit und evtl. anderer schöner Eigenschaften
dieser Erkenntnis haben.


Da bestimmte Technologien ein bestimmtes "eingebautes Wissen"
beinhalten, kann man aus der verwendeten Technologie auf das
Vorhandensein dieses Wissens schliessen.  Es ist hierbei egal, ob
dieses Wissen genetisch oder sonstwie kodiert ist. (Dieser Begriff von
"Wissen" stimmt also nicht mit dem Alltagsbegriff überein, ähnlich wie
Hove "Egoismus" bei Genen.)


Noch nicht. Der kommt erst, wenn ich daraus unzulässige
Schlußfogerungen ziehe - nämlich dass dieser Streit völlig sinnlos
sei.


Richtig. Demzufolge sehe ich nicht, wieso der metaphysische Realist da
ein Problem haben sollte.


Da bin ich anderer Meinung. Führt aber zuweit vom Thema weg.


Deshalb schaue ich ja hier in diese Gruppe rein.


Wenn ich dabei eine wirklich wertvolle Theorie übersehe, habe ich Pech
gehabt.  Ich wäge also mein Risiko ab: lese ich Bücher, deren Leser
nicht in der Lage sind, mir hier die Vorteile dieser Theorien
plausibel zu machen, selbst, oder lasse ich es sein?  Auf der einen
Seite steht das Risiko, eine wertvolle Theorie zu übersehen, auf der
anderen Seite das Risiko des Zeitverlustes.


Wieso schade? Ich bin doch hier der Optimist, der eine Verständigung
für möglich hält.

Valentin
-- 
H. Laurer,  D-21090 Ulrichstein, Redeschweg 72, <ieqiccnvc@arca-hlkmae.sr>
http://efg.vozdphvij.cuw/~pwuk