ZEITREISEN, Virtualität

Warum beschäftigen sich die Leute mit der Frage, ob  
Zeitreisen möglich sind?

Ich bin zu der Auffassung gekommen, daß dies mit der, sagen  
wir mal, medialen Verdoppelung oder Abbildung der Welt und  
der damit zusammenhängenden Manipulierbarkeit des Abbildes  
in der Zeitdimension zu tun hat. Einfachstes Beispiel:  
Schlage ein Buch auf, lese 100 Seiten und fange nochmal bei  
Seite 50 an, dann ist das eine Zeitreise in die  
Vergangenheit z.B. des Romans, den du liest. Oder: gehen wir  
in dem Thread über Zeitreisen zurück und posten noch mal auf  
die allererste Mail, dann nimmt die Geschichte einen anderen  
Lauf.

Aber das ist alles erst der Anfang.

Ich habe Beispiele für diese Überlegung gesammelt, die  
insbesondere auch in virtuelle Welten gefunden werden  
können. Denn "die künstliche Wirklichkeit ist Realität"  
(Kooperationskreis ITF / Zielitz) Und dann wird es  
spannend!

Wenn das Medium, in dem Zeitreisen möglich sind, eine Form  
der Realität geworden ist, dann sind virtuelle Zeitreisen  
auch real!

Also versucht mal bei der Diskussion von Zeitreisen auch auf  
die Abhängigkeit von den Medien zu achten, in denen  
Beispiele für Zeitreisen beschrieben werden.

Insbesonder vermischt nicht die mediale Darstellung und die  
Diskussion pysikalischer Theorien.


Leo Uhlmann / Zielitz


---------------------

Zu dieser seltsamen Einhorn-Diskussion: In der Nähe von  
Zielitz, in Corserey gibt es eine "Einhornhöhle",  
ich empfehle Nichtgläubigen einen Besuch ;-) . Die Höhle ist  
nicht in den Wintermonaten geöffnet.
## CrossPoint v3.11 ##