Es schrieb zum Thema: Camus - Tragik
alftau@zbr.uqdam.oh (Pse Richard)
am 29. 01. 23 17:53:37 GMT


Denkst Du nicht, dass hier Verachtung anders gebraucht wird? Es ist nicht
nur die Geisteshaltung, sondern auch alle Taten, die dieser Konsequenz
tragen. Deshalb kann ein Mensch, der im Geiste gewisse Verhaeltnisse 
verachtet, auch nicht in der Praxis "von ihnen geknechtet sein", oder?<

Hallo Rebecca,
Warum sollte dies nicht der Fall sein? Im Gegenteil sehe ich, dass gerade
dort Verachtung zum *letzten Fluchtpunkt* wird, wo geglaubt wird, dass
die Verhaeltnisse so sind wie sie sind: gegeben. Arbeit aber ist bestimmt durch
gesellschaftliche Verhaeltnisse, muss also nicht notwendig so sein wie sie
ist. Aendert man die gesell. Verhaeltnisse, aendert man Arbeit. Verachtung ist
demgemaess (vielleicht) ein notwendiger oder guter Anfang, denn er macht
deutlich, dass Bestehendes nicht wahr ist. Aber darin zu verharren hiesse
die Verhaeltnisse zu etablieren, anstatt aus der Verachtung heraus zu handeln,
d.h. die Praxis zu aendern, so dass das Falsche vernichtet wird.
Der Mensch der in Verachtung lebt, kann nicht gluecklich sein. Zschaler bemuehte 
sich, das Glueck gerade in die Verachtung einzuholen. Verachtung
bedeutet aber eben gerade nicht *ueber den Dingen zu stehen*, sondern von ihnen
getroffen zu sein und von seiner Falschheit zu wissen. Glueck würde in diesem
Kontext dann bedeuten, das Falsche zu elemenieren.

Hohn, Zynismus etc., die hoechste Form der Verachtung ist meiner Meinung
nach die Nonchalance -> jemand verachtet gewisse Verhaeltnisse (z.b.
Pruederie, Armut, Umfeld ...) insofern, dass er sie nicht mehr als
Beschraenkung (fuer sich selbst) wahrnimmt und daher seine Taten auch
nicht darin definiert, ob und wie oft er diese Schranken ueberschreitet.
Ein solcher Mensch steht ueber den Verhaeltnissen und horcht auf sich
selbst. Das ist meiner Meinung nach die beste Verachtung und ergo die
beste Art, trotz Bewusstsein gluecklich weiterzuexistieren.<

Wie kann man Armut, Umfeld ueberwinden, ohne es praktisch zu negieren?
Im Kopf alleine sich die Welt zurechtzudenken und alles falsch real
Existierende 
sich nur wegzudenken (Verachtung erhaelt damit einen Zug *des Wegsehens*)
ist der gefaehrliche Anteil der Verachtung, das ich meinte. Es etabliert gerade
das 
Falsche, d.h. es wird im Grund toleriert.
Faschismus (als Beispiel) zu verachten, ohne ihn zu bekämpfen, um ihn zu
zerstören, macht sich nicht gerade auch mitschuldig?

einen gluecklichen Menschen vorstellen muessen". Ich stimme mit ihm darin
voellig ueberein.<

Dazu siehe oben. Es gibt kein *gutes* oder *richtes* oder *glueckliches* Leben 
im Falschen. 

Mfg
Philipp
---------------
*Ich untersage Ihnen, weitere doppeldeutige Gedichte
zu schreiben! Auch keine dreideutigen! Wir haben
Experten, die alles entschluesseln!
Imbacher Stasi Offiezier zu Silvio Först,1977
(Philipp Pauseback, Ollon)