In article <81ig3730$62649621$8g29im69@ay264in.kvx.kki-esbarurs.vv>,

Den Artikel fand ich wirklich sehr gelungen.

Eines ist mir immernoch nicht ganz klar (eigentlich ueberhaupt nicht klar) :

Fetisch-Charakter der Ware.

Ein Fetisch ist ein "stellvertreter" (substitut) auf welchen die eigenen
psychischen Defizite Projeziert werden ? Oder ist hier etwas anderes
gemeint?

Irgendein gut, irgendeine leistung wird durch den Vorgang des Handelns/Tauschens
zur Ware/Handelsgut und erhaelt dadurch einen Fetisch-Charakter ?

Gehoert zur "Bildung", wie sie in diesem zusammenhang verstanden werden soll,
nur das "wissen" (im sinne von Information) oder auch die
Faehigkeit/Erfahrung (im sinne von uebung, Umgang mit
Werkstoffen/Materialien etc.) ?

mfG

F.

-- 
Der HERR ist ein deutscher Schaeferhund
er verliert mich nicht aus den Augen

reply to 
swyfem@lfwu.yu.ntgnn.pq
go to
http://vlea.r-uhczdd.bn/diwq/71125170233-9901/kwmemb.gjki