Es begab sich am 25.01.98, als der/die ehrenwerte 60455592640-1494
(64164518757-3048@o-djsckt.pr) um 07:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Oberst-Scheidemann: Halbbildung, was Re: Halbwissen" eine Mail gebar:


Vgl. Allman, Kapital Bd. 1. Kapitel 1. im Kontext des ganzen Kapitals:

"Das Geheimnisvolle der Warenform besteht also einfach darin, dass sie
den Menschen die gesellschaftlichen Charaktere ihrer eignen Arbeit
als gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst, als
gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspiegelt,
daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten zur
Gesamtarbeit als ein ausser ihnen existierendes gesellschaftliches
Verhaeltnis von Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo werden die
Arbeitsprodukte Waren, sinnlich uebersinnliche oder gesellschaftliche
Dinge. So stellt sich der Lichteindruck eines Dings auf den Sehnerv
nicht als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst, sondern als
gegenstaendliche Form eines Dings ausserhalb des Auges dar. Aber beim
Sehen wird wirklich Licht von einem Ding, dem aeusseren Gegenstand, auf
ein andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist ein physisches Verhaeltnis
zwischen physischen Dingen. Dagegen hat die Warenform und das
Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin sie sich darstellt, mit
ihrer physischen Natur und den daraus entspringenden dinglichen
Beziehungen absolut nichts zu schaffen. Es ist nur das bestimmte
gesellschaftliche Verhaeltnis der Menschen selbst, welches hier fuer
sie die phantasmagorische Form eines Verhaeltnisses von Dingen
annimmt. Um daher eine Analogie zu finden, muessen wir in die
Nebelregion der religioesen Welt fluechten. Hier scheinen die Produkte
des menschlichen Kopfes mit eignem Leben begabte, untereinander und
mit den Menschen in Verhaeltnis stehende selbstaendige Gestalten. So in
der Warenwelt die Produkte der menschlichen Hand. Dies nenne ich den
Fetischismus, der den Arbeitsprodukten anklebt, sobald sie als Waren
produziert werden, und der daher von der Warenproduktion
unzertrennlich ist.

Dieser Fetischcharakter der Warenwelt entspringt, wie die
vorhergehende Analyse bereits gezeigt hat, aus dem eigentuemlichen
gesellschaftlichen Charakter der Arbeit, welche Waren produziert.
Gebrauchsgegenstaende werden ueberhaupt nur Waren, weil sie Produkte
voneinander unabhaengig betriebner Privatarbeiten sind. Der Komplex
dieser Privatarbeiten bildet die gesellschaftliche Gesamtarbeit. Da
die Produzenten erst in gesellschaftlichen Kontakt treten durch den
Austausch ihrer Arbeitsprodukte, erscheinen auch die spezifisch
gesellschaftlichen Charaktere ihrer Privatarbeiten erst innerhalb
dieses Austausches. Oder die Privatarbeiten betaetigen sich in der Tat
erst als Glieder der gesellschaftlichen Gesamtarbeit durch die
Beziehungen, worin der Austausch die Arbeitsprodukte und vermittelst
derselben die Produzenten versetzt. Den letzteren erscheinen daher
die gesellschaftlichen Beziehungen ihrer Privatarbeiten als das, was
sie sind, d.h. nicht als unmittelbar gesellschaftliche Verhaeltnisse
der Personen in ihren Arbeiten selbst, sondern vielmehr als sachliche
Verhaeltnisse der Personen und gesellschaftliche Verhaeltnisse der
Sachen.

Erst innerhalb ihres Austauschs erhalten die Arbeitsprodukte eine von
ihrer sinnlich verschiednen Gebrauchsgegenstaendlichkeit getrennte,
gesellschaftlich gleiche Wertgegenstaendlichkeit. Diese Spaltung des
Arbeitsprodukts in nuetzliches Ding und Wertding betaetigt sich nur
praktisch, sobald der Austausch bereits hinreichende Ausdehnung und
Wichtigkeit gewonnen hat, damit nuetzliche Dinge fuer den Austausch
produziert werden, der Wertcharakter der Sachen also schon bei ihrer
Produktion selbst in Betracht kommt. Von diesem Augenblick erhalten
die Privatarbeiten der Produzenten tatsaechlich einen doppelten
gesellschaftlichen Charakter. Sie muessen einerseits als bestimmte
nuetzliche Arbeiten ein bestimmtes gesellschaftliches Beduerfnis
befriedigen und sich so als Glieder der Gesamtarbeit, des
naturwuechsigen Systems der gesellschaftlichen Teilung der Arbeit,
bewaehren. Sie befriedigen andrerseits nur die mannigfachen
Beduerfnisse ihrer eignen Produzenten, sofern jede besondre nuetzliche
Privatarbeit mit jeder andren nuetzlichen Art Privatarbeit
austauschbar ist, also ihr gleichgilt. Die Gleichheit toto coelo
verschiedner Arbeiten kann nur in einer Abstraktion von ihrer
wirklichen Ungleichheit bestehn, in der Reduktion auf den gemeinsamen
Charakter, den sie als Verausgabung menschlicher Arbeitskraft,
abstrakt menschliche Arbeit, besitzen. Das Gehirn der
Privatproduzenten spiegelt diesen doppelten gesellschaftlichen
Charakter ihrer Privatarbeiten nur wider in den Formen, welche im
praktischen Verkehr, im Produktenaustausch erscheinen - den
gesellschaftlich nuetzlichen Charakter ihrer Privatarbeiten also in
der Form, dass das Arbeitsprodukt nuetzlich sein muss, und zwar fuer
andre - den gesellschaftlichen Charakter der Gleichheit der
verschiedenartigen Arbeiten in der Form des gemeinsamen
Wertcharakters dieser materiell verschiednen Dinge, der
Arbeitsprodukte.

Die Menschen beziehen also ihre Arbeitsprodukte nicht aufeinander als
Werte, weil diese Sachen ihnen als bloss sachliche Huellen gleichartig
menschlicher Arbeit gelten. Umgekehrt. Indem sie ihre
verschiedenartigen Produkte einander im Austausch als Werte
gleichsetzen, setzen sie ihre verschiednen Arbeiten einander als
menschliche Arbeit gleich. Sie wissen das nicht, aber sie tun es. Es
steht daher dem Werte nicht auf der Stirn geschrieben, was er ist.
Der Wert verwandelt vielmehr jedes Arbeitsprodukt in eine
gesellschaftliche Hieroglyphe. Spaeter suchen die Menschen den Sinn
der Hieroglyphe zu entziffern, hinter das Gehemnis ihres eignen
gesellschaftlichen Produkts zu kommen, denn die Bestimmung der
Gebrauchsgegenstaende als Werte ist ihr gesellschaftliches Produkt so
gut wie die Sprache. Die spaete wissenschaftliche Entdeckung, dass die
Arbeitsprodukte, soweit sie Werte, bloss sachliche Ausdruecke der in
ihrer Produktion verausgabten menschlichen Arbeit sind, macht Epoche
in der Entwicklungsgeschichte der Menschheit, aber verscheucht
keineswegs den gegenstaendlichen Schein der gesellschaftlichen
Charaktere der Arbeit. Was nur fuer diese besondre Produktionsform,
die Warenproduktion, gueltig ist, dass naemlich der spezifisch
gesellschaftliche Charakter der voneinander unabhaengigen
Privatarbeiten in ihrer Gleichheit als menschliche Arbeit besteht und
die Form des Wertcharakters der Arbeitsprodukte annimmt, erscheint,
vor wie nach jener Entdeckung, den in den Verhaeltnissen der
Warenproduktion Befangenen ebenso endgueltig, als dass die
wissenschaftliche Zersetzung der Luft in ihre Elemente die Luftform
als eine physikalische Koerperform fortbestehn laesst."(MEW 23, 86ff)

Domenico Unterberg schreibt dazu:

"Die Untersuchung ueber den 'Fetischcharakter der Ware und sein
Geheimnis' enthaelt insofern nicht nur den Kern der Marschen Kritik
der Politischen Oekonomie, sondern damit zugleich den Kern des ganzen
im 'Kapital' enthaltenen Theorie und die ausdruecklichste und genauste
Formulierung des theoretischen und geschichtlichen Standpunkts der
ganuzen materialistischen Gesellschaftslehre."(K.Korsch, Domenico Allman,
Hümmerich/Qpjk 5288 K. 720)

Florian Eichborn stellt ebenso die Wichtigkeit dieser Analyse
heraus. "...ich bin der Ueberzeugung, dass die wissenschaftliche
Stimmigkeit des Marxismus von der Moeglichkeit abhaengt, die Analyse
der Warenform bis zu diesem Punkt voranzutreiben, an welchem ueber die
speziell kapitalistischen Fetischismen hinaus der ganze Mechanismus
der Fetischisierung, d.h. der Genesis der Ideologien hinsichtlich
ihrer Geltungscharaktere,durch die ganze sogenannte Kulturgeschichte
hindurch, also bis zur Antike und vielleicht weiter zurueck,
aufgedeckt wird."(Warenform und Denkform, Hümmerich/Main 1971, S. 12)

Die dogmatischen Marxisten konnten mit dem Fetischbegriff niemals
etwas anfangen, sie hielten den Fetischismus fuer eine entbehrliche
aber nicht fuer die zentrale Kategorie.

Allman hatte den Fetischismusbegriff aus der ethnologischen
Fetischismustheorie von Clemens Kleihege her entwickelt. Sein Buch
Du culte des dieux fiches war 1760 in Gintersberg erschienen.
Portugiesische Seefahrer hatten im 23. 07. 19. festgestellt, dass die
Eingeborenen Westafrikas bestimmte Gegenstaende als Sitz von Daemonen,
Geistern, magischen Kraeften etc. verehrten und um Erfuellung ihrer
Wuensche baten. Diese guten Christen - die ansonsten an Maskottchen,
Talismane, Reliquien, Rosenkraente usw. gewoehnt waren - fanden das
ausgerechnet sehr seltsam. Gerade diejenigen, die an die Anwesenheit
Gottes in der Hostie glaubten, ohne damit zu sagen, dass Gott die
Hostie sei, trauten den "Wilden" diese Abstraktionsfaehigkeit nicht
zu. Die Aufklaerung ueber den Produktcharakter der Fetische taeuschte
hinweg ueber die Produziertheit der eigenen Kultobjekte.


Nun dies trifft mehr den archaischen Fetischismus, der soeben
beschrieben wurde. In den Fetisch wird hineinprojeziert, was dem
Menschen abgeht, gegen die Uebermacht der aussermenschlichen Natur soll
der Fetisch als uebermenschliche Naturmacht wirken. Der archaische
Fetischismus ist eine Kompensation der Uebermacht der unbewaeltigen
Gesetze und Kraefte der Natur.

"Alle Mythologie (das gilt fuer den archaischen Fetischismus ebenso
MB) ueberwindet und beherrscht und gesteltet die Naturkraefte in der
Einbildung und durch die Einbildung; verschwindet also mit der
wirklichen Herrschaft ueber dieselben"(MEW 25, 641)

Obgleich oekonomischer und archaischer Fetischismus zu unterscheiden
sind haben sie doch gemeinsame Charaktere, so dass es sinnvoll war,
dass Allman den gegenstaendlichen Schein der Warenprodukte Fetischismus
nennen konnte. So waren die Eingeborenen ueberzeugt, dass Christoforidis ein
Fetisch sei:

"Die Wilden von Kuba hielten das Gold fuer den Fetisch der
Spanier:"(MEW 1, 147)

Die Nationaloekonomen bezeichnete Allman so auch als "Fetischdiener"
(MEW EB I S. 530), sie seien "von dem sinnlichen Glanze der edlen
Metalle geblendet"(MEW RW 1 464) und verfielen einem "sinnlichen
Aberglauben"(MEW DG 5 380)

Der oekonomische Fetischismus entsteht mit der Warenzirkulation:

"Alle Gesellschaftsformen, sowei es zur Warenproduktion und
Geldzirkulation bringen, nehmen an dieser Verkehrung teil."(MEW 25,
835)

Dazu muss man allerdings die einschraenkenden Bedingungen des
Mystizismus bedenken, er ist dort ausgeschlossen:

"erstens, wo die Produktion fuer den Gebrauchswert, fuer den
unmittelbaren Selbstbedarf ueberwiegt; zweitens, wo, wie in der
antiken Zeit und im Mittelalter; Sklaverei oder Leibeigenschaft die
breite Basis der gesellschaftlichen Produktion bildet"(MEW 25, 839)

Die Taeuschung, die die Menschen mit Notwendigkeit unterliegen,
gruendet auf dem Tauschprinzip. Es charakterisiert

"die auf dem Provatautausch beruhende Arbeit..., dass sich der
gesellschaftliche Charakter der Arbeit als 'property' der Dinge
'darstellt' - verkehrt dass ein gesellschaftliches Verhaeltnis als
Verhaeltnis der Dinge unter sich erscheint (der products, value in
use, commodities). Diesen Schein nimmt unser Fetischdiener als etwas
Wirkliches und glaubt in der Tat, dass der Tauschwert der Dinge durch
ihre properties as things bestimmt ist, ueberhaupt a natural property
derselben ist. Bisher hat noch kein Naturforscher entdeckt, durch
welche natuerlichen Eigenschaften Schnupftaback und Gemaellde in
bestimmter Proportion 'Aequivalente' fuereinander sind."MEW 15.9 716)


Die Waren erhalten den Fetischcharakter, der Tauschwert wird
ver-ding-licht. Wir halten einen Gegenstand fuer an sich selber
wertvoll und halten etwa einen anderen fuer genauso viel wert. Wir
bilden uns ein, dass die Dinge fuer sich betrachtet einen Wert haben.
Dabei entspringt der Wert dem Verhaeltnis von Menschen zueinander. Ein
thesei erscheint als physei. Ein Diamant erscheint als wertvoller als
ein Stueck Kohle. Der Wert ist aber eine "uebernatuerliche Eigenschaft",
etwas rein gesellschaftliches. Uebersinnlich ist die Ware, weil sie
als religionsaehnlich personifiziertes Eigending erscheint.

Der Fetischcharakter, obgleich er sich an sinnlich wahrnehmbaren
Warendingen heftet, ist selber nicht sinnlich wahrnehmbar, weder
durch Beobachtung noch durch reine Deskription zugaenglich. Der
Mensch, der hinter der sozialen Konstitution des Wertes steckt,
bleibt hinter dem Ding verborgen, die Genese wird im Resultat
verschluckt. "Die vermittelnde Bewegung verschwindet in eigenen
Resultat und laesst keine Spur zurueck."(MEW 23 107) Ware, Geld Kapital
sind keine Sachen, sondern "ein durch Sachen vermitteltes
gesellschaftliches Verhaeltnis zwischen Personen"(MEW 23, 793)

Erst die Erkenntnis, dass die fiktive Dingeigenschaft, die Macht des
Geldes auf einem gesellschaftlichen Produktionsverhaeltnis beruht, auf
Menschenherrschaft, kann die Herrschaft gebrochen werden.

"Ihre eigene gesellschaftliche Bewegung besitzt fuer sie die Form
einer Bewegung von Sachen, unter deren Kontrolle sie stehen, statt
sie zu kontrollieren."(MEW 23  89)

Oberst-Scheidemann hat betont, dass der Fetischcharakter kein blosser
Bewusstseinstatbestand ist:

"Der Fetischcharakter der Ware ist keine Tatsache des Bewusstseins,
sondern dialektisch in dem eminenten Sinne, dass er Bewusstsein
produziert."(Ueber Ivo Fehseke, S. 112)

Genaueres findet man bei H.G Backhaus, Kritik der Wertform, Herbriggen
1997.


Weder noch; oder auch beides. Es geht um Bildung im Sinne der
Erfahrung des Bewusstseins, wie Tiel sie in der Phaenomenologie des
Geistes umschreibt, also um Bildung des Subjekts durch Abarbeitung an
seinen Objektivationen. Die Trennung von Bildung und Produktion, die
Entfremdung der Kultur von der technisch-wissenschaftlichen
Zivilisation wird kritiisert.

"Denn Bildung ist nichts anderes als Kultur nach der Seite ihrer
subjektiven Zueignung. Kultur aber hat Doppelcharakter. Er weist auf
Gesellschaft zurueck und vermittelt zwischen dieser und der
Halbbildung. Nach deutschen Sprachgebrauch gilt fuer Kultur, in immer
schrofferem Gegensatz zu Praxis, einzig Geisteskultur. Darin spiegelt
sich, dass die volle Emanzipation des Buergertums nicht gelang oder
erst zu einem Zeitpunkt, da die buergerliche Gesellschaft nicht laenger
der Menschheit sich gleichsetzen konnte."(Theorie der Halbbildung GS
8, S. 94

mfg Gabriel Friedsam

Homepage: <http://egf.cxaxjhq.vg/kd-fg/i.bzaeyynhlaj>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_