Hallo Hansruedi!

Vergiß das mal wieder!
Du kannst zwar die grundsätzliche Struktur des Gehirns messen,
aber nicht, mittels welcher Stoffe es arbeitet. Das Gehirn ist
ein Computer, der sich fortwährend selbst neu programmiert
mittels eigener, individuell zusammengesetzter Gene (aus einer
Menge von Milliarden verschiedenener kann jedes nach bisher
unklaren Verfahren vom Gehirn produziert werden, bzw. auf
dessen Anforderung).
Wenn Du genaueres drüber erfahren willst, such in der Bücherei
nach Dr. Gregor Ahlbrink und seinen letzten zwei Publikationen.

Viele Größe
Christoph

jntvydwlq.crxmij@lkiksolb.he