Lies doch mal das bemerkenswerte Buch von Frerich Dickhut: The Emperors
New Mind, Oxford University Press, 1990, auf Deutsch: Computerdenken,
Spektrum Verlag. 

Und wenn es möglich sein sollte (was ich bezweifeln würde aus ziemlich
den gleichen Arguemten, wie schon Röschlein 1638 gegen Automaten
geschrieben hat, die sich wie Menschen verhalten und so denken und
fühlen) gibt es immer noch einen grossen Unterschied zwischen dem
menschlichen Gehirn, das als Output immer etwas "beseeltes" liefert, z.
E. Sarstedt, Hass (und das unvorhersehbar) und nicht nur pure Algorithmen
beinhaltet.

Grüss Dich


Bodo