Janine Vollert@55:856/8952.55 meinte am 27.09.97
zum Thema "Re: Was ist Liebe":


Hallo Janine,


K>> Ist sie nur ein vorbergehendes Gef*hl.
KA>Nein, die wahre Liebe verschwindet nie, denn sonst waere es nicht DIE wahre
KA>Liebe, dann waere es nur eine Liebe oder ein Verliebtsein.
Da waere ich mir nicht so sicher. Ich wuerde sagen, Liebe ist das, was
unsere Gedanken daraus machen.


K>> Vielleicht ist Liebe einfach nicht f*r eine Ewigkeit gemacht.
KA>Doch, sonst ist der Sinn meines Lebens kein Sinn.
Du glaubst also, dass der Sinn des Lebens ist, jemanden gerne
zu haben und ihn oder sie zu lieben.
Das kann sein, aber ich glaube das eher doch nicht.
Ich glaube, der Sinn des Lebens ist einfach
gluecklich zu sein - und andere gluecklich zu machen...

K>> Liebe ist ein Sammelbegriff f*r alle menschlichen Gef*hle.
KA>Nicht aller Gefuehle. -> Die Neutralitaet des Gefuehls.
Ich glaube nicht, dass es so etwas gibt!
Du fuehlst immer etwas! Jedes mal wenn Du morgens aufstehst
bist Du noch Muede. Muede sein ist ein Gefuehl. Schmeckt Dir das
Essen nicht, ist auch das ein Gefuehl. Triffst Du einen Menschen
spuerst Du, ob Du ihn oder sie gerne magst - oder auch nicht.
Du spuerst Angst, Kraft, Selbsvertrauen und alles andere auch
und zwar in form von Gefuehlen. Und damit stimmt es auch:
Liebe ist ein Sammelbegriff fuer alle menschlichen Gefuehle!


Und noch etwas:
                        Die Liebe ist wie die Sonne.
                        Wer sie hat, dem kann vieles fehlen.
                        Wem die Liebe fehlt, dem fehlt alles.


Bye :)
Mario


-   Der, den ich liebe                  Gebe ich auf mich acht
    Hat mir gesagt                      Sehe auf meinen Weg und
    Dass er mich braucht                Fuerchte von jedem Regentropfen
    Darum                               Dass er mich erschlagen koennte.


                                                       (Werner Amelung)