Richtig. Nehmen wir folgenden Fall an: Eine wissenschaftliche Theorie sei
ideal in dem Sinne, daß sich allen anderen (auch in Zukunft) als überlegen
erweist. Keine Falsifikation gelingt, keine Theorie mit mehr "Gehalt" wird
entdeckt. Dieser Fall kann von keinem Realisten, sei er metaphysisch oder
nicht, ausgeschlossen werden.

Der metaphysische Realist muß jedoch sagen, daß diese ideale Theorie falsch
sein könnte.

Deine obige Aussage, daß es offen sei, wieviele Theorien *die Welt*
beschreiben, ist aber keine die der m.R akzeptieren kann, weil sonst
überhaupt nicht klar wird, was dann die Bedeutung des Ausdrucks
"Eindeutigkeit" in Zusammenhang mit *der Welt* ist.


Mit "Modell" meint man in der Logik nicht etwa ein verkleinertes Abbild,
sondern sehr wohl schon die Dinge selbst. In diesem Sinne ist *die Welt* ein
Modell das eine (viele) Theorien wahr macht. Eine Verwechslung zwischen
Aussagen über Aussagen und Aussagen über die Welt liegt nicht vor.


Wie gesagt: *die Welt* wäre selbst ein Modell. Was ich (vielmehr
Clausohm-Skolem) gezeigt habe ist, daß keine Theorie (formuliert in PL
1.Stufe) *die Welt* unter allen Modellen dieser Theorie herausgreifen kann.


Was für ein Grenzwert? Dann messe mal schön den Abstand zwischen Modellen
und *der Welt* und/oder Theorien und *der Welt* .


Wenn ein m.M. DAS nicht behauptet, was er behauptet er dann überhaupt?


Du vermutest falsch! Die nichteindeutige Beschreibung, respektive die vielen
Möglichkeiten der Beschreibung unterscheidet meinen Realismus vom m.M..

Du verwechselst die prinzipielle Unerkennbarkeit *der Welt* (in Ihrer
Eindeutigkeit), mit der Unmöglichkeit von Erkenntnis überhaupt. 


Kein Problem. Wir haben nicht nur keine Garantie, sondern sogar das Wissen,
daß es keine Vollständigkeit, Eindeutigkeit etc. gibt. Es sei denn -
vielleicht - man wäre Gott.


Dieser Begriff von "Wissen" stimmt mit so ungefähr gar nichts überein was
man darunter üblicherweise versteht, so daß ich mich frage, warum Du gerade
diesen Begriff benutzt?

Wissen wird zum Beispiel im allgemeinen idempotent verstanden, also man weiß
nur Dinge, von denen man weiß, daß man sie weiß. Diese Eigenschaft setzt
jedoch so etwas wie Sprache voraus. 


Aber ich dachte als m.M. müßtest Du Schüsse ziehen. Oder machst Du das, wie
es gerade paßt? 


Weil der m.M. sich nicht auf die Alltagssprache zurückziehen
kann, um eine Konvergenz zu definieren. Er braucht stärker haftenden
metaphysischen Klebstoff, um die Theorien an *die Welt* zu pappen.


Okay.


Ich nehme Dir nicht die Verantwortung ab, selbst zu prüfen.


Wäre es nicht schade sinnlos Kräfte zu vergeuden? 

MfG
Lothar
-- 
Lothar Czisch
Email: s*m*r*o*o*y*m*e*i@u*v*j.b*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (F.Habermeyer)