Hallo!

Deinen Frust kann ich gut verstehen. Ist mir
selbst auch superpeinlich [Damn bullshit]. 

Aus der Absicht, lediglich einen witzigen Cartoon 
zum Thema Gefangenendilemma als Attachment
an einer E-mail zu heften ist letztlich eine mittel-
praechtige Katastrophe geworden [Argh!... :{]

Inzwischen habe ich einige Anstrengungen unter-
nommen (Command "Cancel Usenet Message",
Administratorkontakt, Hilfe von anderen Usern),
um die "Tretmine" zu entschaerfen.

Nach einem letzten Feedback von gestern Abend
muesste hiernach eigentlich der Body des schmaeh-
lichen Urpostings verschwunden sein.

Nochmals "Sorry"! 


Veit Roitmayer.


"Ah! Dear Wittmütz, now we enter the mystic room
of wizardry, where even the most brillant of all logic
minds might fail." -Sir Engelbert Patrice Udelhofen-