Ottilie schrieb ....
Montag, 21. Januar 1998
Yep. Und wir sind Gefangene dieser konstruierten Wirklichkeit aus  
Sinnesdata. Die Wirklichkeit unabhängig von dieser können wir nicht  
erkennen.

Guten Tag Herr

Die Wirklichkeit unabhängig von dieser können wir nicht erkennen, weil es eine
solche gar nicht gibt. Eine Wirklichkeit unabhängig von der konstruierten ist
eine sprachliche Fehlleistung, - vermutlich weil die Begriffe nicht klar sind.
Um nun etwas Klarheit zu schaffen hier einige Definitionen zu Begriffen,  - wie
ich sie verstehe. 

!!!  Es sei ausdrücklich betont, dies sind MEINE Definitionen, man muß sie
nicht teilen, jedoch erleichtern sie MIR das Denken über Realität und
Wirklichkeit.  !!!
Dennoch, oder gerade deshalb stelle ich sie hier gerne zur Diskussion ... ;-)

� Realität 
Die Gesamtheit dessen was außerhalb meiner selbst liegt. über meinen
Wahrnehmungsapparat habe ich Fenster zur Realität. Die Realität ist mir also
nicht zugänglich, immer nur Ausschnitte von ihr. Ein solcher Ausschnitt kann
mir  auch alles zeigen was in einem bestimmtem Gebiet vorhanden ist, aber ich
werde das nicht wissen können.

� Wirklichkeit 
Das was mein Gehirn aus dem Input macht. Der Input ist durch meine Sinne
gefilterte Realität,  der Filter kann  auch  mal alles durchlassen, aber das
werde ich nicht wissen können. Jedes Gehirn konstruiert aus den äußeren Reizen
seine eigene Wirklichkeit, in dem Sinne das etwas, auf etwas Wirkung hat. So
ist auch jedes Gehirn gefangen in seiner eigenen Wirklichkeit, seinen eigenen
Konstruktionen.

� Materie 
Das Gehirn des Menschen ist konstruktiv.� (Viktor Zweiböhmer), was aber nun
bedeutet, das etwas außerhalb des Gehirns sein muß, daß das Gehirn animiert
seine Wirklichkeit zu konstruieren. Dieses Etwas nenne ich Materie. Materie ist
also nicht nur fester Stoff, sondern alles was mein Gehirn in geeigneter weise
affizieren kann, z.B. auch eine Idee. Materie ist Teil der Realität, - nicht
der Wirklichkeit, denn letztere muß ja vom Gehirn erst konstruiert werden,
unter Zuhilfenahme von Materie.

� Sinn 
Sinn ist  die rationale Rechtfertigung unserer wahren Wirklichkeiten, die wegen
der Diskrepanz von Realität und Wirklichkeit notwendig werden kann. Der
Versuch, die mehr oder weniger evidente, Verschiedenheit auszugleichen ist für
uns unumgänglich, wenn wir unsere eigenen Wahrheiten rechtfertigen sollen. Der
Ausgleich kann aber immer nur in eine Richtung erfolgen, z.B. von unseren
Einzelteilen der Wahrnehmung zu einem größeren Ganzen, unserer Wirklichkeit
hin. Ein solcher Ausgleich wird um so dringlicher je mehr unsere Wirklichkeiten
dem verschieden sind worauf wir uns einigen können, um unsere Konventionen
Wahrheiten zu nennen.  So ist den Sinn immer notwendig auf die Einfassung
kleinerer Teile in ein größeres oder ideell Ganzes beschränkt. Es ist eben
dieses integrieren  was ich Sinn nenne, - nicht Zuordnung, denn die
funktioniert in beide Richtungen. Sinn kann es für mich somit nur in der
Wirklichkeit geben, die Realität hat keinen, - sie hat ihn per definitionem
nicht,  denn in was könnte ich die Realität als kleineres Teil integrieren ?

� Wahrheit 
Wenn ich auch annehme das die äußeren Reize für jedes Gehirn gleich sind (bei
identischen Wahrnehmungsapparaten), also der Input eine gewisse universelle
Gleichförmigkeit hat, so kann ich dennoch nicht annehmen das alle Gehirne auf
den gleichen Input auch in gleicher Weise reagieren werden.  Die
Anfangsbedingungen sind hierbei mitentscheidend.  Das Vorwissen, welches ein
Gehirn zur konstruktiven Verarbeitung eines ankommenden Inputs heranzieht, 
kann sehr unterschiedlich sein. Ebenso die emotionale Grundstimmung, es ist
einfach illusorisch zwei Gehirne mit identischen Anfangsbedingungen anzunehmen.
 Die nun mehr oder weniger vorhandene Kompatibilität, zwischen den von
verschiedenen Gehirnen konstruierten Wirklichkeiten, nenne ich Wahrheit. Somit
ist die Wahrheit ein kollektiv demokratisch  konstruiertes Stück Wirklichkeit.
Demokratisch, weil wir durch mehrheitliche Übereinstimmung festlegen was als
wahr zu gelten hat.  Das 1+1 = 2  als wahr gilt, ist ein solches Beispiel  und
uns als Konventionelle Wahrheit bekannt.  Allerdings ist es nicht so leicht zu
sehen das dies auch die einzige Möglichkeit für uns ist, so etwas wie Wahrheit
zu konstruieren. Ja, die wenigsten wollen überhaupt erkennen das wir Wahrheiten
machen, - und nicht wie sie meinen finden.  Wahrheiten werden mehr erfunden als
gefunden. Andere Wahrheiten, falls überhaupt vorhanden, kann ich mit meinem
Wahrnehmungsapparat nicht erfassen, falls ich diese überhaupt annehmen will 
muß ich sie schon glauben und kann sie nur bejahen akzeptieren, für wahr
halten, intuitiv erfassen, aber nicht mehr.

� Wahrnehmung
Wahrnehmung ist stets selektiv, erfaßt  nie die ganze Wahrheit im
philosophischen Sinn,  weil so etwas für das Überleben völlig irrelevant ist.�
(Viktor Zweiböhmer)  Vielmehr  nimmt  sie einen Teil aus einem Ganzen für wahr. Eben
dieses entnehmen  einer Teilmenge aus der Grundmenge nenne ich Wahrnehmung. Die
Teilmenge wird der Realität entnommen und ist Materie im obigen Sinn, d.h. ich
kann auch eine mir mitgeteilte Idee wahrnehmen. Zu welchem Zweck und wie dies
geschieht bleibt hierbei außen vor. Die entnommene Teilmenge kann  auch  mal
der Realität entsprechen in dem Sinn das einfach zu diesem Ausschnitt nicht
mehr da ist, -  aber das werde ich nicht wissen können.

� Idee 
Im Gegensatz zur Wirklichkeit, braucht eine Idee keinen Input, einen von außen
kommenden Reiz auf den mein Gehirn reagiert. Vielmehr wird zur Hervorbringung
einer Idee, abgespeichertes Wissen, frühere Erfahrungen, also interne
Information, als Input benötigt. Es ist eben genau dieses fehlen eines äußeren
Reizes, die Selbstreferenz des Gehirnes,(das Gehirn bezieht sich auf seine
eigenen Inhalte) welche ich als der Idee wesentlich, bezeichnen will.
Trivialerweise ist somit aber auch sofort klar, daß es in der Realität keine
Idee geben kann, eine Idee ist immer Teil einer Wirklichkeit, also bereits
modifizierte Materie.