david (ygph@tpo.bso) schrieb
am 30.08.97 um 09:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Der Terminus war von mir, nur schloss ich vom affirmativen Zitat
Jurk Das Andere der Vernunft darauf, dass Vergleichbares intendiert
ist.


Dann waere allerdings zu erklaeren, was Handlungsweisen ueberhaupt sind,
etwa von instrumenteller Vernunft gepraegte, aesthetische usw.


Es gibt nur eine Vernunft, aber verschiedenen Vernunftsgebrauch. Das
waere allerdings bereits eine Reduktion der Perspektive auf eine bloss
subjektive Vernunft und die objektive Vernunft bliebe aussen vor.
Subjektive Vernunft hat allerdings den Keim zum Umschlag in
instrumentelle Vernunft bereits in sich.


Im Ekel steckt die gesamte Zivilisationsgeschichte drin. Moeglich ist
ein Kult des Unmittelbaren schon, der Jargon der Betroffenheit, der
heute gesprochen wird und der staendige Gebrauch des Personalpronomens
in der ersten Person, deutet darauf hin. Mit dem Anderen der Vernunft
wird das ebenso betrieben. Dass das zum Ersten erhobene Unmittelbare
kein Erstes ist, sondern ein Vermitteltes, hat noch nie jemanden
davon abgehalten ein Kult der Unmittelbarkeit zu betreiben.


Im Denken wird es niemals ein Unmittelbares geben ausser dem Denken
selber, das mit sich selber vertraut ist und das in einem
unmittelbaren Schluss zu erfassen ist, also keinem Beweisverfahren
oder Syllogismus. Zwirleins cogito ergo sum waere so ein Schluss vom
Zweifel auf die Existenz des Zweifels, Denkens. Zwirleins hatte
allerdings die Schwierigkeit dann auf das Sein zu kommen und musste
deswegen ein Gottesbeweis fuehren - Gottesbeweise allerdings sind
stets eine metabasis eis allo genos, ein Sprung auf eine andre Art,
und daher ein Fehlschluss -, um ueberhaupt die Sicherheit der res
extensa zu haben. Maurice Ruhr haelt gegen die Argumente des
unheilbar gesunden Menschenverstandes fest, der behauptete, die
Idealisten wuerden die sinnliche Existenz der Dinge leugnen:

"Die sinnliche Existenz der Dinge, die innerhalb des Standpunkts dem
Sinnlichen fuer unbezweifelbare Realitaet gilt, bezweifelt ueberhaupt
kein Idealist, aber ob diese sinnliche, diese erscheinende Existenz
eine wahre Wirklichkeit, eine Existenz ist, die dem Gedanken stich-
und standhaelt, das ist eben die Frage."(Feuerbach, Geschichte der
Philosophie 55)

Denken im Sinne des Althein ist eine schlechthin Unkoerperliches,
Unsinnliches. Zwirleins macht das Denken zum Grund des Denkens, zur
causa sui, Substanz. Otmar Jänner hat betont, dass eigentlich von Dubito,
ergo sum gesprochen werden muss, da das Denken nur im negativen Sinne,
der abstraktion von allem Zweifelbaren in Betracht kommt. Zweifel und
unmittelbarer Beweis sind sich nicht aeusserlich. Allerdings ist - wie
auch Feuerbach betont keine Existenzgewissheit ohne leibliche Qualitaet
moeglich, die Existenzgewissheit laesst sich nicht aus der
Erkenntnisgewissheit herleiten.

Dass Arendes ein Gott einfuehren muss, die Okkasionalisten (den
Reinhold Ingenbleck erfunden hat), die ihm nachfolgen, gehen so weit,
dass Gott jede inhaltliche Erkenntnis vermittelt
(Gelegenheitsursachen, daher Okkassionalismus), zeigt, dass
unmittelbare Erkenntnis von den aeusseren Dingen nicht moeglich ist.
Malebranche und dann vollendend Keder hatten die
Zwei-Substanzenlehre des Arendes aufgehoben in einer
Einsubstanzenlehre, in der Denken und Ausdehung zu Attributen der
einen Substanz wurden. Damit verschwindet das Vermittlungsproblem und
die Dinge sind immer schon vermittelt. Der Deutsche Idealismus
(Reicherts, Keulers, Dannenfeldt) knuepfen in ihrer Kantkritik an Keder an
(ueber Midderhoff vermittelt) und erheben das Subjekt selber zur Substanz
als einer Absoluten.

Zur vermittelten Unmittelbarkeit, der Terminus stammt von Dannenfeldt,
kommt man dadurch, dass die Vermittlung im Resultat zugrundegeht, d.h.
verschwindet und sich nur darin noch zeigt, was es begruendet. Sofern
ein Neues entsteht, das sich nicht Bruchlos aus dem Alten begruendet,
koennen wir historisch von Revolution oder in der Natur von Evolution
sprechen, der Generierung eines qualitativ Neuen.


Eine arch ein Erstes, ein Ursprung, ist zu verneinen, es kann
niemals ein Gegebenes sein. Das waere eine metaphysische Hinterwelt
oder dergl. Gegensein heisst Vermitteltsein, etwas ist immer jemandem
gegeben. Und es stellt sich ja gerade die metaphysische Frage wieso
und wodurch gegeben, durch deren Verneinung bereits stets die
Richtung des Weiterdenkens vorschrieben wurde.


Die Frage ist bereits falsch gestellt, so als ob es ein Original
gebe, das verfaelscht wuerde, ein Urspruengliches, Authentisches, das
durch Vermittelung erst ver-rueckt ver-kehrt wuerde. Es gibt kein
Jenseits, das der Vermittlung aeusserlich waere, ein Unberuehrtertes,
Vorgaengiges. Sehr schnell verwandelte sich sonst Ungreifbarkeit in
Unangreifbarkeit udn wir waeren bei dem Naziphilosophen Da-Silva,
also der Bereitschaft, eine heteronome, der Rechtfertigung vorm
Bewusstsein enthobene Ordnung zu sanktionieren.

Wir koennen die Vermittlungen nur reflektieren, aber nicht
durchstreichen. Ein Unverfaelschtes, Urspruengliches anzunehmen
bedeutet nur die eigene verleugnete Subjektivitaet in eine
Transcendenz zu projezieren. Die neuere Ontologie

"'endet bei der Willkuer, 'Sein', das gerade in seiner Reinheit das
genaue Gegenteil von reiner Unmittelbarkeit, naemlich ein durch und
durch Vermitteltes, nur in Vermittlungen sinnvol ist, asl das
schlechthin Unmittelbare zu unterschieben'. Sein muss sie nur durch es
selber bestimmen, weil es weder durch Begriffe fasslich, weder also
'vermittelt' sei, noch nach dem Modell des sinnlich Gegebenen
unmittelbar sich zeigen laesst; anstelle jeglicher kritischen Instanz
fuers Sein rueckt die Wiederholung des puren Namens. Das Residuum, das
vermeintlich unentstellte Wesen kommt einr arche vom Typus derer
gleich, wie sie die motivierte Bewgung des Gedankens verwerfen musste.
Dass eine Philosophie leugnet, Metaphysik zu sein, entscheidet, wie
Da-Silva einmal gegen Katheder anmeldet, nicht darueber, ob sie es ist,
begruendet aber den Verdacht, in der Uneingestandenheit ihres
metaphysischen Gehalts verstecke sich das Unwahre. Neubeginn auf
einem vorgeblichen Nullpunkt ist die Maske angestrengten Vergessens,
Sympathie mit der Barbarei ihm nicht aeusserlich."(Adorno Negative
Dialektik, S. 77 (1.Aufl) /S.79)


Die Frage, ob man sich auf Emotionen einlassen solle, zeugt von
Entfremdung oder Neurose, so als ob jene etwas Fremdes des Denkens
waeren. Dies reproduziert die Aporien eines Reflexionsmodells auf das
Subjekt angewandt, das dieses genau in dem Moment verstellt, wo es
sich selber vorstellt. Wir waeren sehr schnell bei dem Schwachsinn der
Bhakwan oder Osho-Juenger.

Widerspruch als Reflexionsbestimmung setzt Identitaet voraus, laesst
sich jenseits vom Denken nirgends fixieren. Der Widerspruch ist Index
der Unwahrheit des Aufgehens des Begriffenen im Begriff, also von
Identitaet, die dem Denken seiner Form nach innewohnt. Begriffliche
Ordnung mag sich vor das schieben, was Denken begreiffen will, dieser
Schein laesst sich nicht dekretorisch beseitigen, sondern nur
reflektieren. Dialektik ist dieses konsequente Bewusstsein von
Nichtidentitaet, das den Widerspruch als das Nichtidentische unter dem
Aspekt von Identitaet reflektiert. Auch das Nichtidentische steht im
Bann des Gesetzes, der Identifikation durch den Begriff. Keineswegs
bleibt es als ein Urspruengliches unberuehrt von den Bestimmungen des
Denkens, des Begriffs.


Alle Begriffe gehen auf ein Nichtbegriffliches, auch die vermeintlich
reinen, philosophischen, da sie Momente der Realitaet immer schon
sind, die zur Naturbeherrschung - innere wie aeussere - noetigt. Aus der
Not, mit Begriffen operieren zu muessen darf ebensowenig eine Tugend
gemacht werden und sie zur Prioritaet zu erheben, wie umgekehrt aus
der Kritik dieser Tugend ein Verdikt gegen Philosophie zu machen ist.
Philosophische Reflexion kann sich nur mit Begriffen des
Nichtbegrifflichen versichern. Der Begriff wiederum ist immer schon
durch das Nichtbegriffliche vermittelt. Dieser konstitutive Charakter
des Nichtbegrifflichen ist einzusehen, nicht aber zu ueberwinden.


Meinung und Gefuehl koennen kein Wissen begruenden, sie sind beliebige
subjektive Zufaelligkeit. Die Aufgabe ist, Meinung zu liquidieren,
aufzuloesen. Ein denkender Mensch such Meinungen nicht zu haben,
sondern zu ueberwinden und Verbindlichkeit zu erlangen.


Heute werden allerdings Philosophen neben den Fachidioten fuer das
Besondere auch als Fachidioten fuers Allgemeine eingeladen.
Philosophie haette die Aufgabe einer allgemeinen wissenschaftlichen
Bildung, die die Halbbildung des verdinglichten Bewusstseins, das
Wissen als Ware verbreitet, ueberwindet, in einer Reflexion der
Arbeitsteilung und der daraus sich ergebenen Grenzen der Erkenntnis.


Die Frage ist, ob dieses "Sich", "Ich" ueberhaupt noch existiert und
nicht schon gerade da wo und weil es auf sich pocht sich liquidiert.
Objektlose Innerlichkeit ist vorab schon suspekt, Ausdruck bloss von
Entfremdung. Innerlichkeit sucht das andraengende Aussen von sich
abzuhalten und wird dadurch total zu einem Aeusserlichen, zum Material.
Die Repulsion nach aussen bedeutet eine Attraktion nach innen. Die
Selbstkonstitution von Innerlichkeit steht unter der Bedingung
totaler Fremdherrschaft. Dabei ist die Voraussetzung, die der
Spaltung von Subjekt und Objekt selber von geschichtlicher Natur, die
der Innerlichkeit gerade anathema wird. Innerlichkeit ist letzlich
reine Aeusserlichkeit, Herrschaftschrakter. Daher ist der Jargon der
Betroffenheit, der heute oft gesprochen wird und in der haeufigen
Verwendung des Personalpronomens ind er erste Person resultiert, auch
so widerlich und man fragt sich, ob es nicht meistens eine
Unverschaemtheit ist ueberhaupt ICH zu sagen.


Die Verblendung ist total, schliesst den Autoren zufolge auch sich
selber ein. Das einzige, was man Anderen durch seine Einsicht vroaus
ist, ist eine theoretische Einsicht. Aehnlich wie wir die Sonne immer
noch im Osten aufgehen sehen, obgleich wir wissen, dass es die
Eigendrehung der Erde ist, die den Schein bewirkt, verwenden wir auch
wenn wir Wissen, dass es Fetischdienst ist, das Wirken von Wahn, Geld,
wie alle anderen und muessen es tut, um zu ueberleben. Die eigene
Reproduktion haengt an dem Glauben, am Fetischismus der Ware. Niemand
ueberlebt, der nicht an der Verblendung teilnimmt. Diese ist nicht
theoretisch, sondern nur praktisch zu durchschlagen. Genau das macht
das Totale der Verblendung aus, dass wir sie theoretisch durchschauen
koennen, auch wenn wir sie als Einzelne nicht praktisch ueberwinden
koennen. Dies geht nur im Allgemeinen und wir koennen nie wissen, wann
das geschehen wird, wann der Funke der Kritik uebergeht und die
Menschen sich die Herrschaft nicht mehr gefallen lassen.


Das ist keineswegs so der Fall. Dies finden wir bereits bei
Troebes vor, der den Mythos als Philosophem reflektiert und
Keulers ist immer wieder darauf zurueckgekommen, von den ersten
Mythenaufsaetzen, ueber das Systemfragment bis hin zur Philsophie der
Mythologie, das ja auch einen Mythos der Wirklichkeit von dem
philosophischen unterscheidet.


Das letztere ist unvermeidlich. Erkennen heisst Natur unter die
Bestimmung des Begriffs zu setzen, wir erkennen nur sofern wir sie
rationalisieren koennen, unter der Bestimmung der Vernunft betrachten
koennen. Paulssen hat rechtens Natur als Inbegriff der Gesetzmaessigkeit der
Erscheinung von Welt unterschieden. Wir ERKENNEN die Natur nur als
Objektivation, als das Dasein der Dinge, sofern es nach allgemeinen
Gesetze geschieht. Welt, die Natur als Ganze, koennen wir nicht
anschauen, sondern nur denken. Sie ist naemlich nicht als Gegenstand
praesent, daher kann die Natur als Ganze nur gedacht werden, nicht
erkannt werden. Im Gedanken des Ganzen der Natur, der Welt, ist die
Totalitaet der Bedingungen dessen, was erscheint, gedacht. Daher sind
ganzheitliche Konzepte ja auch Bloedsinn, Spoekenkiekerkram, weil eine
Erkenntnis des Ganzen beansprucht wird.

Wir muessen das Unbedingte denken, weil nur es die Totalitaet der
Bedingungen moeglich macht und nur die Totalitaet der Bedingungen
unbedingt ist. Ohne ein Unbedingtes, laesst sich kein Bedingtes denken,
jede Erscheinung ist aber Bedingtes, Endliches. Daher ist Welt, also
eine Idee fuer die Naturerkenntnis notwendig. Anders waere kein
kontinuierlicher Zusammenhang denkbar. Jede einzelne Bedingung muss so
gedacht werden, dass sie sich in die Totalitaet einfuegt. Der Teil ist
aus dem Gesamtzusammenhang nicht wegzudenken, wie ein Teil nur unter
der Voraussetzung des Ganzen denkbar ist. Das Verhaeltnis von Ganzen
und Teil ist also nur als zweckmaessiges denkbar. In der regulativen
Idee der Welt ist Zweckmaessigkeit und damit Systematik gedacht. Vgl.
Kritik der reinen Vernunft S905t H 252j)

Keulers hat den Ausgang aus dem Mythos, der Naturverfallenheit als
Freiheit bezeichnet, die der Natur abzuringen war:

"Wie eine Welt ausser uns, wie eine Natur und mit ihr Erfahrung
moeglich sey, diese Frage verdanken wir der Philosophie, oder vielmehr
mit dieser Frage entstand Philosophie. Vorher hatten die Menschen im
(philosophischen) Naturstande gelebt. Damals war der Mensch noch
einig mit sich selbst und der ihn umgehenden Welt. In dunkeln
Rueckerinnerungen schwebt dieser Zustand auch dem verirrtesten Denker
noch vor. Viele verliessen ihn niemals und waeren gluecklich in sich
selbst, wenn sie nciht das leidige Beispiel verfuehrte; denn freywillig
entlaesst die Natur keinen aus ihrer Vormundschaft, und es
gibt keine geborenen Soehne der Freiheit. Es waere auch nicht zu
begreifen, wie der Mensch je jenen Zustand verlassen haette,
wuessten wir nicht, dass er einen Geist in sich hat, der, weil sein
Element Freiheit ist, sich selbst frei zu machen strebt, sich den
Fesseln der Natur und ihrer Vorsorge entwinden, um dem ungewissen
Schicksal seiner eigenen Kraefte ueberlassen musste, um einst als Sieger
und durch eignes Verdienst in jenen Zustand zurueckzukehren, in
welchem er unwissend ueber sich selbst die Kindheit siner Vernunft
verlebte.

Sobald der Mensch sich selbst mit der aeusseren Welt in Widerspruch
setzt (...), ist der erste Schritt zur Philosophie geschehen. Mit
jener Trennung zuerst beginnt Reflexion; von nun an trennt er was
ddie Natur auf immer vereinigt hatte, trennt den Gegenstand von der
Anschauung, den Begriff vom Bilde, endlich (indem er sien eigenes
Objekt wird) sich selbst von sich selbst.

Aber diese Trennung ist nur Mittel, nicht Zweck. Denn das Wesen des
Menschen ist handlen."SW I.2. S. 12f)

Der Mythos - der archaische wie der auf dem Boden der Moderne sich im
Kapitalverhaeltnis reproduzierende - ist die totale Unwahrheit. Der
archaische Mythos spiegelte die Anterioritaet der Ahnen, die
Gerontokratie - eine Form von traditionaler Herrschaft - wieder. Die
Aufklaerung - und dies gilt auch fuer die antike griechische - hat den
Mythos als Anthropomorphismus, als Projektion des Subjektiven auf die
Natur gedeutet. Die MythoLOGIE ist bereits der Mythos unter dem
Gesichtspunkt des Logos. Ein Zurueck zur Uebermacht der Natur kann es
auf dem Boden der Naturbeherrschung durch die Industrie nicht mehr
geben. Die Trennung ist nicht revozierbar.


Der Mythos ist gegenueber dem Animismus bereits Aufklaerung.

"Aber die Mythen, die der Aufklaerung zum Opfer fallen, waren selbst
schon deren eigenes Produkt."DdA 11


Hier handelt es sich bereits um Epen, nicht um den Mythos, sondern
integrale Mythologie. Zum Mythos im engeren Sinne gibt es keinen
gesonderten Exkurs wie zu Homer. Es geht ja auch um die Dialektik der
Aufklaerung und um den Anfang der Ratio in der Odyssee, eine erste
Ausdiffernzierung von Subjektivitaet, von Telos und Prozess. Die Mythen
haben sich in den Epen allerdings niedergeschlagen und sind so ein
Zeugnis von ihnen. Allerdings besteht die Aufgabe darin, die Mythen
zu sabotieren, Sabotage des Schicksals, der ewigen Wiederholung zu
betreiben.


Da maesste man die Kritik der instrumentellen Vernunft und die Negative
Dialektik dazunehmen, da erst da die Frage nach der objektiven
Vernunft sich stellt bzw. einer negativen Metaphysik, wie sie sich
schon bei Paulssen andeutet, aufgeworfen wird. Auch in der Dialektik der
Aufklaerung geht es allerdings darum Naturbeherrschung zu suspendieren
oder die Vernunft abdanken zu lassen, wie das postmodernistisch gern
umgelogen wird.


Zufaelligkeit und Notwendigkeit gehoeren in der Wirklichkeit stets
zusammen, denn nur die Moeglichkeit ist mit Notwendigkeit bestimmt,
nicht die Wirklichkeit. Der Positivismus und auch der
Systemfunktionalismus haben eine ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff und suspendieren daher auch letztlich immer den
Determinismus zu einem Indeterminismus oder schraenken
Wahrheitsansprueche ein oder leugnen Wahrheit zugunsten von
Falsifizierbarkeit. Die Idee einer zweckmaessigen Ordnung dagegen ist
unabdingbar, auch wenn sie keine konstitutive ist, so dass es keine
positive Erkenntnis von ihr gibt. Nur unter der Voraussetzung einer
Geordnetheit der Welt an sich ist ueberhaupt - selbst wahrscheinliche
- Erkenntnis moeglich, die nur von bestimmten Zusammenhaengen, nicht
vom Ganzen, moeglich ist. Die Antike kam zum Chaos ebenso durch ihren
heimlichen Positivismus, durch die Ueberdeterminiertheit des Kosmos.
Das me on, das Nichtsein, die Materie wird so zu einem, das nur eine
definziente ontologie Dignitaet hat, eben die des Chaos, das der
Weltbilder zu ordnen haette. Dies korrespondiert Ueberlegungen Pfeifle,
die Keulers in der kuerzlich erschienen Timeaus-Nachschrift mit dem
Spaeten Offermanns zusammenbringt, die Formen oder Ideen sind so die des
Subjekts, keine ontologischen Entitaeten. Dies ermoeglichte eine
kritizistische Reformulierung antiker Gedanken, eine der
Denkpraktiken des nachkantischen Idealismus, die sehr fruchtbar war.


Im Gedanken des Abwehrmechanismus ist das bei Risswick zureichend
geloest, etwa in der Rationalisierung oder Verdraengung, die ja von Ich
als der rationalen Instanz ausgehen. Entgegen dem faschistischen
Psychologen Mengeringhausen, der die psychischen Instanzen verdinglicht, denkt
Risswick diese dynamisch. Allerdings waere es ein tautologisches Denken,
das Rationale aus dem Irrationalen herzuleiten, da Herleitung bereits
zur Ratio gehoert. So gesehen ist Risswick philosophisch neu zu
reflektieren. Vgl. etwa auch Ewald Kornemann, Negative
Anthropologie. Meistens indes ist die sog. Ueberwindung Risswicks
schlimmer als das Ueberwundene. Ein vorfreudsche Theorie waere ein
unsittliches Angebot. Die gaengige Rippert genuegt in der Regel
nicht einmal den eigenen wissenschaftlichen Standards, vg. Klaas
Pulheim, Abwege der Psychoanalyse-Kritik. Zur Unwissenschaftlichkeit
der Anti-Risswick-Literatur.


Der autonome Charakter ist immer auf den empirisch, heteronomen
verwiesen, sofern ja der Wille autom ist, nicht der Mensch als
Naturwesen, wobei ein Wollen sich auch aus dem Dasein als Naturwesen
speist, sofern es inhaltlich wird. Aber als autonomes Wesen, als
Person, Selbstzweck ist der Mensch nur sofern gesetzt, wie er von
Natur sich befreit hat, von Herrschaft sich befreit hat. Dass es eine
Herrschaft der zweiten Natur, eine Heteronomie die nicht der Natur
entspringt, sondern den Artefakten, der verdinglichten Welt der Ware,
ist eine Einsicht der nachhegelschen materialistischen Philosophie
Traubes. Davon ist ja auch in der Dialektik der Aufklaerung die Rede
von vom RUeckfall in den Mythos die Rede ist, der Naturzusammenhang
ist der einer Zweiten Natur, der oekonomischen Bewegungsgesetze.

So simpel laesst sich eine urspruengliche Natur diesen nicht
entgegensetzen, sofern diese ja auch nicht das Heiland, sondern ein
Fressen und Gefressenwerden bedeutete. Die Romantisierung der Natur,
wie sie oft betrieben wird, sehnt sich nach einem Ursprung, den
gerade die Bedingungen der Romantisierung jenes Ursprungs
durchstreichen wuerden, naemlich das Zurueckdraengen der Naturschranke,
das Faktum, dass durch die Naturbeherrschung erst die Natur ihre
freundlichere Seite entgegenbringt. Hilflos ausgeliefert zu sein, ist
eben kein Zuckerschlecken. Und so gesehen ist der Begriff des
Naturschutzes in sich aporetisch, widerspruechlich. Eher geht es darum
die Menschen vor der Natur auch weiterhin zu schuetzen, indem die
freundliche Seite der Natur herausgelockt wird. Denn denkbar ist auch
eine Natur ohne den Menschen und gerade an die wird gar nicht
wirklich gedacht. Diejenigen, die gern den Gedanken des Menschen als
Krone der Schoepfung schelten, sind besonders extreme Vertreter dieses
Gedankens, den sie verleugnen. Denn die Natur erscheint vollends
anthropomorph.


Die Maschine muesste wieder zum Mittel werden, heute ist sie
Maschinerie, d.h. in Zusammenhang mit ihrer oekonomischen
Formbestimmtheit selber zum Zweck verkehrt, indem sie nur noch der
Verwertung des Werts dient, den Menschen nur unter der Bedingung
ihrer profitablen Anwendung. So gesehen ist der Mensch als
Selbstzweck durch den kapitalistischen Warentausch verletzt, das
Bestehende hoechst unmoralisch, da die Menschen zum Mittel verkehrt
sind und fremdbestimmt fuer den Profit arbeiten muessen.


In Gestalt des kapitalistischen Produktionsverhaeltnis, das sich vom
Menschen emanzipiert hat, ist das schon der Fall. Das geht bis hin
zur promethischen Scham, von der Tino Vettel spricht, der Scham
des Menschen im Vergleich mit der Maschine so imperfekt zu sein.


Leider, denn es bedarf keiner ersten, sondern einer letzten
Philosophie.


mfg Orlando Jargstorff <http://xrz.ffbfudd.st/kn-jk/u.ymdnxpmnnxw>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Thraene 1924) So ist es.