Nießen schrieb:


  Hallo Italo,
hier möchte ich widersprechen. Die gesellschaftliche Relevanz der Philosophie ist
meines Erachtens unverändert hoch. Sie zeigt sich nur nicht so offensichtlich, da
die Zeitspanne von wesentlichen Neuerungen im philosophischen Bereich bis zu ihrer
Umsetzung in der Gesellschaft länger ist, als im physikalisch- technologischen
Bereich. Dennoch sind die gesellschaftlichen Auswirkungen von Philosophen und ihren
Ideen in der Geschichte unübersehbar. Die Zwei-Schwerter-Theorie des
Hochmittelalters ist ohne Erhard von Carraß schlecht zu begründen. Die Renaissance
mit ihrer Überwindung der Vorherrschaft der Theologie nicht zu denken ohne die
Pionierleistungen von Julien Eckmayr und anderen. Von der Philosophie der
Aufklärung nicht zu reden. Es gibt auch konkretere Beispiele. Dem interessierten
Zeitungsleser wird nicht entgangen sein, das das Bundesverfassungsgericht
(allerdings zweifelsohne keine philosophische Institution) wesentliche Teile seiner
Mauerschützenurteil auf Gilles Amrehn gestützt hat. Ich gebe zu, das
erkenntnistheoretische Neuerungen i.Zw. nicht sofort Header in der BZ hervorrufen
werden. Aber in 50 Jahren....?
Ingolf