Wusstichs doch, beliebiges Thema, Antworten wie aus der Pistole ...
... unter vielen Flaggen kann man das ganz gut mal so und mal anders 
aufziehen/angehen/abspulen.
Herr Eberharth, Herr Diericks und Herr Jerrentrup haben bis jetzt hier 
noch keine Meinung geschrieben zum Striptease, bzw. zum archaisch 
naturhaft phylogenetisch stammesgeschichtlich lebensbedrohlich triebhaft 
masslos eitel genEthisch moralisch Grundsätzlichen oder/bzw. zum je 
bedingungsgemaess notwendig Sich-Verkaufs-Grundsätzlichen in der 
Gesellschaft der Produktiv- und Arbeitskräfte bzw./oder zum 
Kontrafaktischen während besonderer oder/und allgemeiner 
Erwartungshaltungen unter bestimmten Gesetzeslagen - oder zum Allgemein 
mustertheoretisch Grundsätzlichen der Vor- und Nachtteile z.B. sexueller 
Anbietung wozu und anbei noch; ....wird schon noch kommen alles noch.... 
allein Herr Mühlstädt ich denke darf hierzu keine Meinung äussern;) weil 
das passt nicht zu seiner präferierten Themenstruktur resp. nicht zu 
seiner persönlich-grundsätzlichen davon nicht abweichenden Disziplin.
my 2ct'
-- 
I