Mich interessieren im Zusammenhang mit dem Tod schon seit laengerem
folgende Fragen:

Sollte jedem Menschen der einklagbare Anspruch zugestanden werden, die
Mittel fuer seine Selbsttoetung (unter Auflagen) bereitgestellt zu
werden ? ( Und wenn ja, wie ?)

Fuer die Leidenden ist das keine Frage, aber wie sahe es mit dem Rest
der Gesellschafft aus ?

Ist es ungerecht einem Menschen das Recht auf
Sterbehilfe zu verweigern ? Wenn nein, warum ?

Welche Auswirkungen haette es, koennte jeder Mensch vollkommen
schmerzfrei und problemlos sterben, und zwar dann, wenn er (!) es fuer
richtig haelt ?

Ich faende ich es herrlich im Gefuhl dieser Option leben zu koennen.
Das Bewusstsein, notfalls fix und ohne Schmerzen aus dem Leben scheiden
zu koennen finde ich sehr angenehm und beruhigend (bei all dem Leid, mit
dem man so im Laufe seines Lebens leider konfrontiert wird.)

Wuerden die Zustaende in dieser Gesellschafft chaotischer, da weniger
vorhersehbar ?

Oder wuerden Menschen mit dieser Option harmonischer (besser)
miteinander leben, da die Furcht vor dem Sterben gemildert wird. Wuerden
sie bewusster leben ?

Wuerde die Kriminalitaetsrate steigen oder sinken oder in etwa gleich
bleiben ?

Welche Folgen haette _langfristig_ eine deratige (s.o.) Sterbensoption:
Mehr Chaos oder mehr Ordnung ?
Mehr Freiheit oder mehr Unfreiheit ?
Mehr Glueck oder mehr Unglueck ?


Gruss,
Winfried