Luzia Schall (C.EKSYDY@CNLL-BHI.oiviqg.me) schrieb:

[...]


Eine aehnliche Argumentation verfolgt mein Kollege K.b.V in einem
Buch, das aber zu laecherlich ist, als dass es hier erwaehnt werden
sollte.

Dem fruehmittalterlichen Menschen bedeutete die Zahl keine Anzahl.
Die Kurie war noch wenig entwickelt, und Kardinalzahlen waren
Gegenstand mystischer Spekulation. Getreu der Einbindung in den
Ordo sind solche Zahlen als Ordinalzahlen zu lesen. Wir haben hier
also einen Streit, ob die elfte oder elftausendste Jungfrau vom 
Pfad der Einhornsuche abgelenkt wurde.

Wie Kasimir schon sagte (apokryph): die zehntausendste ist mir
wie die erste, wenn sie die Beste ist.

Wie wir unschwer erkennen, handelt es sich um eine Doublette.
Zeit und Person wurden ausgetauscht, zu dem Zeitensprung gehoert
ein Jungfernsprung, wie er im laendlichen Brauchtum Lägerdorfs noch
heute gefeiert wird.


[...]


Einhoerner muss man in Butter schmoren, nur so behalten sie ihren
typischen Geschmack.
   Dario