Ralf Opferkuch schrieb in Nachricht <5i593k$nhg$0@nooysp.xmlbh.lb>...
...

Darin kann ich Dir aus eigener Erfahrung zustimmen.
Das Gefuehl von Freiheit hat sich dort bei mir in einer Art von
vollkommenen Unbeschwertsein geaeussert: Nichts wissen, nichts denken,
einfach nur sein, und das bei einer Art von vollkommenen Bewusstsein.
Gewollt herbeifuehren moechte ich diesen Zustand allerdings nicht. In
gewisser Weise befuerchte ich, davon abhaengig werden zu koennen. Das
ist es mir dann nicht wert.


Der Freiheitsgrad ist wohl um so niedriger, je eingeschraenkter die
koerperliche und geistige Bewegungsfreiheit ist, etwa wenn ein Mensch an
ein Bett gefesselt ist und dabei kontinuierlich gefoltert wird. Er kann
weder koerperlich (wg. Fessel) noch gedanklich (wg. Schmerzen) diesem
Zustand entfliehen. Es wuerde mich nicht ueberraschen, dass Menschen,
die waehrend solcher Folterungen die Hoffnung auf Erloesung aufgeben
verrueckt werden. (ihre "Seele" verlieren ?)


Gruss,
Franco