Am 30.01.2012 19:51, schrieb I:
Okay, also nacht - ich zieh mich jetzt aus, wie immer schnell und zügig
mangels Zuschauer und geh schlafen - in
news:4e4936f9$0$6567$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net vorhin
was abgesondert zu geschrieben.... zahlt sich meist nicht aus, sich
abzusondern, heute machen auch alte Frauen öffentlich Striptease auf
den entspr. Plattformen, kein Problem, jeder kann sehen, wie Frauen
jeden Alters aussehen und dass sie noch sex. gut funktionieren ....
scheint durchaus am philosophischen Anteil des Systems mit zu liegen,
was Freiheit in jeder Lage verspricht.