...

Haelst Du es fuer gerecht, jeden Menschen, der einen anderen Menschen
toetet, als einen Moerder zu bezeichnen ?
Bist Du dafuer, jeden Menschen, der einen anderen Menschen toetet,
strafrechtlich zu verfolgen ? Ich meine damit insbesondere den Tod auf
Verlangen.


Etwa auf Grund einer Geisteskrankheit.


Die eigentliche Frage lautet wohl:

Ist es gerecht (richtig), einen Menschen, von dem keine Gefahr fuer das
eigene Leben ausgeht, Leid zuzufuegen, um eigenes Leid abzuwenden ?

Letztlich muss ich diese Frage immer mit Nein beantworten.


Gruss,
Heino