Hallo Pasquale
(qxpdfalab@pre.oia) ## 09. 08. 19 ##

Barum ?

Operiererender Thetan kannst Du auch mit einem einfachen Ohm-Meter der  
Curch of Dollars (Co$) werden.

Wie Du sicherlich vorher gelesen hast, kannst Du bei ausreichender  
Korrelation (bzw. bei Unterschreiten der Kohaerenzlaenge) des Vektors der  
Jungfrauendichte *J* mit dem Zustandsvektor der Einhornpopulation auch ein  
Ahake fangen.

Die Frage bleibt: In welcher Form *wirkt* die unsichtbare lila Ziege auf  
die Bewegungen des Einhornjaegers durch Raum und Zeit?

- Prinzip der kleinsten Wirkung - ??

fragender gruss         nino


--
-- itov@hvesfll.blyhugwy.xj           office: xupliiue@ttkt.ymxxpah.fg)