Hallo Ulrich
(kkmxykflp@fny.lgs) ## 27. 05. 22 ##

Zeit.
Entropie.

Das Signal/Rausch-Verhaeltnis (SNR) der Inforemationen, die in den  
"Bildern" enthalten sind, nimmt mit zunehmender Entfernung (oder Zeit) im  
Uebertragungskanal ab. Um die Information zu erhalten, muesstest Du dem  
Uebertragungskanal Energie zufuehren, die ausschliesslich in die  
Information fliesst.

Du muesstest wahrscheinlich Relais aufbauen, die die Information (Signale)  
filtern und verstaerken. Sinnvoll warere es auch, die Signale redundant zu  
uebertargen oder fehlererkennede Codes zu verwenden.

Und dann haettest Du erst die entscheidende Frage vor Dir: Wieviel Energie  
braucht es, um alle Energiezustaende aller beteiligten Masseteilchen  
aufzunehmen und zu decodieren, so dass die urspruengliche Information  
wieder rekonstruiert werden kann ?

(Die gleich Fragestellung gilt uebrigens beim "beamen").

Viel Spass beim Basteln der Vorrichtung   ;-)

gruss              patrik


--
-- saqd@wyuddkx.tvqkyaxj.qo           office: otquouxc@jkys.xqswcuw.mv)