Vielen Dank für den Hinweis (Wirtz: "Theorie der Halbbildung").


Es ist schwierig auf den Aufsatz einzugehen, weil Wirtz' elitärer
Bildungsbegriff sicherlich völlig inakzeptabel ist. Er geht an einer Stelle
soweit, Taschenbuchausgaben von Klassikern in Frage zu stellen, weil sie
die Halbbildung förderten. Man merkt bei ihm auch 1960 immer noch die Not,
die erlebte Barbarei des Nationalsozialismus in einem Kulturland wie
Deutschland zu erklären.  Seis drum, er ist ein kreativer Denker gewesen,
um solche Stellen muß man halt drumherumlesen.

Halbbildung ist etwas anderes als Halbwissen. Bildung ist, wie ich Wirtz
verstehe "entfaltete Autonomie". Das entnehme ich einem gewundenen Satz,
den ich unten anführe (1). Wirtz definiert Bildung den ganzen Aufsatz über
nicht. Die Halbbildung ist für ihn ein Zustand, der einst dagewesener
Bildung in einer Gesellschaft folgt, wenn die Bildung in den "Maschen der
Vergesellschaftung eingefangen ist". Er meint damit, daß hochkomplexe
Bildungsgüter an die Massen verschleudert werden, die davon nicht den Kern
verstehen, sondern nur die Oberfläche und dann mit dieser Halbbildung
prahlen. Dieser Ansicht entspringt dann auch der von dir zitierte Satz:
"Halbbildung ist der vom Fetischcharakter der Ware ergriffene Geist."
Halbbildung ist also ein subjektiver, kultureller Zustand. 

Halbwissen, ist ein Wort das Wirtz nicht verwendet, und das ich eine
Nummer kleiner ansiedeln würde. Derjenige mit einem halben Wissen in einem
bestimmten Bereich, kann ein sehr gebildeter Mensch sein, der sehr wohl
abwägen kann, wie gering sein Wissensstand ist. In dem in Frage stehenden
Wissensgebiet, verfügt er aber nicht über die korrekte Begrifflichkeit oder
er hat sein bisheriges Gedankenmodell noch nicht genügend durchdacht. 

Bildung wäre also, meiner Meinung nach, ein "Vermögen zu urteilen",  Wissen
dagegen ein "Vorhandensein einer adäquaten Begrifflichkeit", wobei Wissen
immer auf einen bestimmten Sachbereich bezogen ist, Bildung nicht.
Irgendein Wissen ist notwendig, um Bildung zu haben, einfach um einen
Begriff von Kompliziertheit zu haben und gelernt zu haben, wie man
komplizierte Dinge in den Griff bekommen kann. Aber man muß nicht alles
wissen, um Bildung zu haben.

Interessant ist die Frage, inwiefern Halbwissen dem Einzelnen den Weg zum
besseren Wissen verstellt. Das behaupten sowohl Wirtz hier, als auch der
weiter unten im Thread einmal zitierte Spruch von Lichtenberg.

Der lernende Kopf macht sich ja während des Lernens immer wieder
Vorstellungen von der Sache, die er verstehen will. Viele Vorstellungen
werden gleich wieder verworfen, weil sie sich nicht bewähren. Andere
scheinen eine Zeitlang zu funktionieren und zeigen dann Probleme. An dieser
Stelle wehrt sich der Kopf oft. Man empfindet eine Denkblockade. Man will
das bisherige Gedankenmodell nicht verwerfen, denn es hatte ja
funktioniert. Vom neuen ist man noch nicht überzeugt, weil es dem Vertreter
(dem Lehrer, dem Buch) des neuen Modells nicht gelingt, dessen Vorzüge
gegenüber den Bew�hrungsf�llen des alten klar herauszustellen. Irgendwann
fällt dann der Groschen und das neue Gedankenmodell übernimmt die Regie im
Kopf. Insofern kann Halbwissen ein Hemmschuh sein.

Ein Beispiel, mit dem ich mir das verdeutliche, ist die Funktion des "="
Zeichens in der Mathematik.
In der Grundschule, bei einfachen Rechenaufgaben, heißt es: "löse den Term
auf der linken Seite". Wenn man dann lineare Gleichungen durchnimmt, muß
man sich von diesem Verständnis lösen und lernen, daß das "=" Zeichen hier
nun einen Information darstellt, zur Erschließung des Wertes der Variablen
in der Gleichung. Zu diesem Zweck ist es erlaubt, die Zahlen links des
Zeichens auf die andere Seite zu befördern und umgekehrt (solang man sich
dabei an bestimmte Regeln hält). 
Wenn man dann Funktionen durchnimmt, heißt das "=" Zeichen wieder etwas
anderes. Es ist hier nun eine Vorschrift über einer Definitionsmenge, die
eine Ergebnismenge bestimmt. Das Zeichen aus der Grundschule wird nie
falsch, solange man seinen Anwendungskreis stetig einschränkt. So mancher
Schüler versteht aber das Motiv nicht, den Abstraktionsschritt des Lehrers
mitzumachen und bleibt im alten Verständnismodell hängen. So entsteht dann
Halbwissen.


-----------
(1), aus Gesammelte Schriften 8 (Soziologische Schriften 1) OMW 1981
(S. 93-121), S. 105:

"Wie, Ullner zufolge, die Autonomie, das Prinzip des Ichs, in der
Identifikation mit der Vaterfigur entspringt, während dann die an dieser
gewonnenen Kategorien gegen die Irrationalität des familialen Verhältnisses
gewandt werden, so entfaltete gesellschaftlich sich Bildung." 
(Er meint das an dieser Stelle historisch. Das ist aber immerhin das
nächste, was ich an Aufschlüsselung des Bildungsbegriffs bei ihm gefunden
habe).