Es schrieb zum Thema:  Recht
Gian Krenzlin <onbioxot@drtou.kczv-ntdnsw.rk>
Am 28. 09. 21 

dogmatisch auf seine Gesetze, oder die Verfassung, oder allgemeine
Rechtsstaatsprinzipien. Ich möchte den Imperativ ganz dogmatisch als
neues, zusätzliches Rechtsstaatsprinzip einführen.<

Moralisches Recht ist nicht das Gesetz eines Staates! Moral ist, wenn
sie wirkliche und wahre Moral sein soll, nicht dogmatisch! Der Imperativ
will gerade dieses (logisch) einholen! Insofern willst du also den Imperativ
zum Gesetz eines bestimmten Staates machen. Er verliert damit 
die  Moral. Dogmatismus liegt mir nicht. Jeden Dogamatismus lehne
ich ab, egal ob er aus der Bibel kommt oder woher auch immer! 
Dogmatismus selber ist ja unmoralisch.


Das verstehe ich dann schon!

dir" reagieren, und du dich nach "was du nicht willst.." richtest,
lebst du ganz angenehm. Wenn du dich nicht nach "was du nicht
willst.." richtest, wird es unangenehm.  Das ist doch wohl
offensichtlich.<

Nun ob man dabei ganz angenehm leben mag ist individuell verschieden.
Wenn ich entsprechend priviligiert bin, dann mag es wahrscheinlich sein, wenn
jedoch nicht, sieht die Sache schon anders aus. Das angenehme Leben kann
ich dann sogar eher durch ein Gegenteil erreichen:: bereichere dich soviel
zu kannst, und lass dich dabei nicht erwischen (oder sichere dich entsprechend
ab). Von Mottos halte ich nicht viel, besonders wenn sie einen Grossteil von
Wirklichkeit ausklammert, besonders wenn es um ihre praktische Anwendung
geht. Keiner von uns lebt nach dem Motto: was du nicht willst..., sondern es
wird bei BEDARF hervorgeholt.

evolutionär stabile Strategie beim wiederholten Gefangenendilemma.<

Leider kranken diese ganzen Dilemmas unter erheblichen 
Gedankendefinziten (die ich hier nicht naeher erleutern kann). Es sind eben
kleinliche *Spiele*, d.h. sind reduzierte und schlecht abstrahierte Modelle,
die keiner Wirklichkeit und auch keinem Begriff gerecht werden. Mit Mathematik
kann man weder den Menschen noch sein Verhalten *errechnen*, ausser
man reduziert ihn dazu. Daran (unter anderem) krankt die Moderne, die 
instrumentale Vernunft, und geht gerade durch ihren so ideologisch gruendeten
Herrschaftsanspruch moralisch fehl!

der Töne, die von dort herausschallen, interessiert mich viel mehr als
deren Ursache.  Und wenn meine Erfahrung ist, dass ich diese auf mir
genehme Art durch Hineinrufen beeinflussen kann, wäre ich doch dumm,
wenn ich dies nicht nutze.

Ob die Objekte, die das Echo erzeugen, Maschinen, Menschen oder
Organisationen sind, berührt mich dabei bloß am Rande.<

Und damit wird man keiner Sache gerecht. Man hat nur leere Begriffe, abstrakte
Modelle, die nichts mehr ueber Wirklichkeit aussagen oder unterschlaegt
notwendige
Bedingungen, verblendet damit andere und sich selber. Ein typisches Beispiel
dabei ist dann etwa, dass alles gleich *Gegeben* erscheint: ob Mensch,
Maschine, 
Natur, Gesellschaft. 

Menschen zumindest im Prinzip in der Lage sind, auch rational zu
handeln.<

Weder handelt eine Organisation, noch besitzt sie Vernunft. Vernuenfig handeln
kann 
nur der Mensch! Es ist meiner Meinung nach immer wichtig zu sehen, wann kann
man
*abstrahieren* (sprich vom konkretem Einzelnen absehen) um einem
*uebergeordneten
System* etwas zuzusprechen und wann nicht. Vernunft etwa ist nun einmal
gebunden an
Bewustsein. Aber das Problem hatten wir ja schon: beim zusprechen von Moral. 

mich als Mittel zu seiner Bereicherung verwendet. Ich verwende ihn
genauso als Mittel zur Nahrungsmittelversorgung.<

Man sollte aber schon unterscheiden, inweiweit Zwaenge existieren, denen
man nicht ausweichen kann. Sich freiwillig zum Mittel zu machen ist etwas
anderes, als durch Zwang. Die Idologie der Tauschgesellschaft beruht darauf
die Zwaenge zu verblenden. In der selben Gesellschaft hatte es ein Sklave einst
besser als der *freie* Schwarze, er war naemlich abgesichtert! 


moralische Vorwürfe machen zu können.  Wenn du aber nun als
allgemeines Gesetz willst "alle mögen der Organisation "Allah ist
allmächtig" folgen", so kann ich dir keinen Vorwurf aufgrund von "was
du nicht willst" machen.  Dies kann ich nur durch Ausdehnung auf die
Organisation, die "Orlando ist allmächtig" mit Gewalt einfordert und
gegen "Benno ist allmächtig" mit Gewalt durchsetzt.<

Damit sind wir in einem reinen Idoelogienkampf! keiner hat recht, weil
Ideologien keine Wahrheit haben, die sie positiv gruenden kann. Allein
das konkrete Subjekt als Selbstzweck vermag dem ganzen Spuk ein
Ende zu machen. Mir geht es nicht um ideologien, sondern um den
moralischen Kern: kein Mensch ist blosses Mittel sondern ist Selbstzweck.
Gewalt als wirllkuerliches, organisiertes Mittel um andere Menschen
wiederum zum Mittel zu pressen vertraegt sich nicht mit dem Imperativ.
Wie sollte man welche Ideologie auch immer damit rechtfertigen?
Jede Ideologie geht damit moralisch fehl und ist somit zu verurteilen. 


ich nach "was du nicht willst" nicht vorwerfen, dass er will, dass
alle nach dem Koran leben.  Der Vorwurf der Unterdrückung richtet sich
also eher gegen den Koran als gegen den Ajatallah.<

Also bleibt nur das Buecher verbrennen? Warum sollte ausserdem diese 
Ideologie dann nicht deine (sprich den Imperativ) ablehnen und sie als
unmoralisch brandmarken. Ich sehe keinen Unterschied zwischen ihnen:
beide wollen nur Macht und Herrschaft, unterdruecken mit Gewalt andere
Menschen, machen sie zum Mittel und berufen sich dabei noch auf 
ein sogenanntes *Moralisches*. 
Wie gut ein Moralisches Prinzip ist, zeigt sich im Selbtbezug: 
*was du nicht willst..*, heisst eben auch mit Gewalt diese Prinzip 
durchzusetzen geht nicht, ohne selbst zu verfallen.

weil sie sich gegenüber anderen Organisationen und Menschen nicht nach
"was du nicht willst" richtet, kann ich die Unterstützung einer
solchen Organisation als unmoralisch brandmarken.


Das verstehe ich nicht ganz. Falsch ist nun einmal falsch! Darin liegt die
Staerke von Wahrheit. Sie ist nicht relativierbar, was sich besonders in
Momenten zeigt, wo die Sachverhaeltnisse eine Eindeutigkeit zeigen. Moral
als negatives, was heisst alles falsche als Falsch zu brandmarken und
letzlich zu beseiten, macht das nicht angebbare Positive *gute* moeglich,
ohne wieder in Dogmatisches und Ideologisches zu verfallen. Dies heisst
doch letzlich auch den Menschen frei zu machen.

eingegangenen Vertrag nie mehr kündigen zu können?  Nein. Dann muss er
das Kündigungsrecht auch der anderen Seite einräumen.<

Es ist unmoeglich innerhalb eines moralisch unrechten System ein moralisches 
aufzuweisen. Es gibt kein rechtes Leben in einem unrechen.
Der *Arbeiter* ist ja gewungen zu arbeiten. Es ist bereits ein Ungleichgewicht
zwischen den Seiten. der freie Wille zweier Seiten um zu einem Vertrag
oder Austausch zu kommen, existiert hier gar nicht. Daran krankt die sogenannte
freie Tauschgesellschaft, die nur als Ideologie *freiheit* propagiert, anstatt
Freiheit
wirklich herzustellen. Freiheit kann man sachgerecht nur richtig fassen wenn
sie
negativ dem Zwang gegenuebersteht. 

allgemeinen Regeln im Endeffekt für alle den größten Wohlstand
bringen, auch wenn sie selbst dabei evtl. vom Markt verdrängt wird.

Genauso kann ich z.B. wollen, dass beim Fußballspiel Tore gegen meine
Mannschaft anerkannt werden.<

Hier bringst du zwei Beispiele zusammen die nicht zusammen gehen. Im ersten
redest du vom *Groessten Wohlstand fuer alle*, im anderen um den Sachverhalt
zwischen zwei Manschaften. Grundsaetzlich wieder gesagt, ist es eben nicht 
realtivierbar: fuer alle heisst jeder. Der Imperativ geht vom einzelnen
konkreten Subjekt 
aus, das will, dass es allgemeines Gesetz werde. Alle umfasst hier jeden und
nicht die
*meisten*; Allgemeines bezieht sich auf jedes einzelne andere Subjekt.
Das besondere am Imperativ ist ja: da ICH will oder nicht will, so soll es
auch fuer alle (sprich jeden anderen) auch gelten. Die Geltung beruht
auf Gleichheit des WIllen der Freiheit impliziert, die jeden einzelnen der
anderen 
mit umfasst. Wenn ich also will, dassTore anerkannt werden, muss ich die 
Konsequenz auch tragen. Damit haettest du im zweiten Beispiel recht. 
Allerdings kann ich wiederum bei diesem Beispiel nicht zugleich wollen, dass
ICH 
unbedingt gewinne. Darum ist es auch ein Spiel. Ich mag zwar gewinnen wollen, 
aber gestehe es auch jedem anderen zu, ergo ist es nicht der Zweck meines
Handelns Fussballspiels zu spielen um notwendigerweise zu gewinnen. 
Im ersten Beispiel geht es jedoch um die Existenz, d.h. verlieren heisst
aufhoeren zu 
existieren! Kein Subjekt kann das wollen, ansonsten wuerde ein
Selbstwiderspruch entstehen.
Bei dem Beispiel eins, hiesse das ja dann: ich muss mich aufloesen. Warum
sollte diese
Organisation ueberhaupt erst Konkurent sein, wenn es anderm im Wege ist, das
doch das
*groessere Wohl* herbeifuehrt?
Aber wie gesagt, das ganze ist schon in sich verfahren, weil die
Voraussetzungen
schon falsch sind. 


Bitte? Was arbeitet denn da? Seit wann hat eine Firma Arme und Beine und
schwitzt, gibt unwiderbringliche Lebenszeit hin und vieles mehr?


Notwehr anwenden und alles dazu erforderliche auch tun.<

Notwehr ist doch was anderes. Die Firma stellt Waffen her um Profit zu
machen. Der Zweck jeder Firma ist Profit zu machen. Sie stellt nicht
Waffen her um sich selber zu schuetzen.

einschränkend wie du es siehst.<

Er ist einschraenkend weil er auf Wahrheit zielt. Alles andere fuehrt zu
beliebigen realtiven Momenten, die willkuerlich bleiben und damit letzlich den
Imperativ selber aufheben. Der Imperativ hat den logischen Zug in sich,
dass er *aufs Ganze geht*. (inwieweit er ausreicht, ist eine andere Frage,
inwieweit
er *rechtenes ist*, sprich zwingend durch vernuenftige Einsicht sich auftut, 
eine weitere.)

Danke fuer die Geduld
Luigi

-------
*Das Problem ist die Loesung und nicht die
Loesung das Problem. Wenn sie kein Problem
haben, wozu dann eine Loesung? Haben sie
aber eine Loesung, garantiere ich fuer ein
Problem.
(Luigi Andrießen, Zugerberg)