Das ist es auch nicht.

Um nur eines der "Missverständnisse" beispielhaft für die anderen
aufzugreifen: > aber verallgemeinernd ist mir das zu happig, zumal ich ja

Mein Satz lautet: "Schreiben ist ein Striptease besonderer Art -
er beginnt dort, wo der andere endet".

Wo wird denn da gesagt, dass "dieser Striptease besonderer Art" beginnt,
_sobald_ der andere endet, wie du anführst? Da steht nicht: " ... er beginnt
dann, wenn der andere endet", sondern " ... er beginnt dort, wo der andere
endet. Ein Unterschied, den sogar Hänigen zu spät bemerkt hätte?


Und ich fürchte ja!

Noch etwas:


Du strippst!

gian
--
www.zbnbbrczvarmhvyqiana.ui