Alberto Grosse-Rüschkamp (kvykeeos@nn.wity-wyf-zscfzb.cp) schrieb:

[...]


Du meinst damit wohl, dass das Gefangenendilemma im wirklichen
Einzelfall unloesbar ist.

Dem duerften wohl einige Spieltheoretiker und eine Menge Philosophen
widersprechen, weil auch ein Einzelfall allgemeine Aspekte aufweist.
Den puren Einzelfall gibts fuer die Leute nicht. Ich habe auch die
Spieltheoretiker mit ins Spiel gebracht, weil es Ansaetze wie den
Spieler gibt, der weiss, dass seine Mitspieler genauso denken wie
er. Dieser Spieler kann auf einer anderen Grundlage minimaxen als
der normale Spieler, der nur vor der Entscheidungstafel steht.

Also: wenn ich rede, redet der andere auch, und wenn ich nicht rede,
redet der andere auch nicht. Minimaxen ueber dieser Tafel sagt einem,
nicht zu reden. Dieser Ansatz ist natuerlich nicht sicher, aber ihm
liegen Theorien ueber Menschen und menschliches Verhalten zugrunde,
die weit ueber den Einzelfall rausgehen.


[...]


Als Musterbeispiel dafuer, dass eine Gruppe rationaler Individuen
nicht selbst wieder rational agieren kann, kenne ich Arrows Para-
doxie. Das ist die alte Nummer mit dem Wahlrecht, das nie alle
Anforderungen erfuellen kann, die man vernuenftigerweise daran
stellt.
   Ulrich