Hallo Mirjam!

Im Artikel <8xMdk5hpqpT@hrukmcm.qppj-dhy.tiagin.js>,
N.SRMJHH@SXSZ-LPR.cfshrs.fk (Mirjam Guden) schreibt:


Wenn ich mich recht erinnere, war die Erhöhung der Anzahl der Jungfrauen auf
11.000 eine Aktion der Devotionalienhändler, die damit die Menge der
verkäuflichen Reliquien und damit zugleich Umsatz und Gewinn merklich steigern
konnten. Von daher sollte man das Experiment vielleicht nochmal wiederholen,
obwohl die Rahmenbedingungen (Qualität der Jungfrauen; Umfang der
infragekommenden Wälder) sich seit dem 5. Jh. sicher verschlechtert habe, "wenn
ich nur halb ein Kenner bin". 

Gruß, 
Pierre