Sehr interessante und ausfuehrliche antwort, doch haette ich die eine
oder andere anregung:


On 23. 11. 21 21:02:33 GMT, adbjfwxuv@hbb.dpx (AInwfiwha) wrote:


<snip>

das wird ueblicherweise so gesehen, allerdings gehen quantenphysiker
hier doch recht schleussig mit begriffen um denn: unbestimm_bar_keit
ist nicht unbedingt gleichzusetzen mit _unbestimmtheit_. die
quantenmechanik spricht an sich von unbestimmbarkeit, vgl.
Heisenbergsche Unschaerferelation...

d.h. fuer den physiker, den menschen, etc. mag das betrachtete system
tatsaechlich fuer immer und ewig _unbestimmbar_ sein, jedenfalls
unbestimmbar ab einer gewissen praezision bzw. dauer der wirkung, das
muss nun aber nicht zwangslaeufig bedeuten, dass es per se unbestimmt
_ist_.

man koennte, wenn man das will, meiner meinung nach ebenso behaupten,
diese quantenphysikalischen gesetze sind seit anbeginn des universums
determiniert, nur _wir_ sind nicht imstande dies festzustellen.


<snip>


auch hier liegt imho ein permanent zu lesendes missverstaendnis vor:
angenommen alles ist in meinem oben beschriebenen system determiniert,
so beeinflusst das uns menschen keineswegs in diesem sinne, da wir
teil des systemes sind. wir koennten dieses gefuehl real gar nicht
haben und ebenso diese konsequenzen nicht bemerken, da dies
voraussetzen wuerde, dass wir uns ausserhalb des deterministischen
systemes stellen koennten und den determinismus beobachten.

anders formuliert: 
<determinismus on>
wenn du davon sprichst, dass alles vorherbstimmt ist so ist bereits
diese deine aussage vorherbestimmt, laesst du dich davon beeinflussen,
so ist auch dies vorherbestimmt, und ein anderer, der nicht daran
glaubt und sagt es gaebe keinen D. und er bestimmt sein leben selbt,
auch dies waere determiniert...
ebenso wie es vorherbestimmt ist, dass ich dieses posting schreibe und
um 10:12 abschicke etc...
<determinismus off>

interessante konsequenz: bei genauer betrachtung macht es _keinen_ (!)
unterschied fuer den menschen ob "alles" determiniert ist, oder nicht.
der zustand ist fuer unseren blickpunkt, unser leben absolut
identisch, ergo diese frage an sich irrelevant.

relevant wird sie allerdings in einem eben metaphysischen oder
religioesem denken, jedoch auch hier nur abstrakt und mit in keiner
weise pragmatischen konsequenzen. das moechte ich hier aber nicht
weiter ausfuehren (email schon zu lange).


gruesse


oskar

***************************************************
DI Oskar Oorthmann
email:   hintkjy@_jlloag_ssqp57.ljjtks.zk.hs
URL:     http://qfig03.ccpquc.rm.xo/~hxrzbne
***************************************************
to mail me remove the _remove_ in the email adress