Nach meinem Sprachgebrauch (mag sein, dass ich insoweit einer Sprachminoritaet 
zuzurechnen bin (was sich durch Befragung einer groesseren Stichprobe von 
native speakers herausfinden liesse)) ist "Moerder" ein ausschliesslich 
juristischer Begriff, der eben NUR der Unterscheidung besonders verwerflicher 
Toetungen ("Mord") von weniger verwerflichen Toetungen ("Totschlag", 
"Notwehr", toedlicher Koerperverletzung (letzteres ohne "..", da auch 
nicht-fachsprachlich verwendbar)) dient und zu sonst nichts zu gebrauchen ist. 
((Daraus, dass ich "Mord" und "Moerder" mit ".." schreibe, folgt, dass ich 
*Selbstmord* und *Selbstmoerder* nicht verwende.)) Der Satz "Soldaten sind 
[potentiell(e)] Moerder" waere also nur dann wahr, wenn in ein und demselben 
Staat sowohl eine staatliche Armee unterhalten als auch der (Ernstfall-)Dienst 
in dieser Armee rechtlich verworfen wird. Diese abwegige Situation ist m.E. in 
keinem modernen Staat anzutreffen, auch in der BRD nicht. ((Dass es in der BRD 
juristisch (!!) erlaubt ist, den Satz oeffentlich zu aeussern, ist ein 
**Meinungsfreiheits**-Problem und geht den Philosophen, der zur Ausuebung 
seines Berufs seine absolute Meinungsfreiheit voraussetzen muss, nix an.))


Affenzeller !
Ronny.