Luciano Crull (AmdytZbviotwfq@m-umcujr.bd) schrieb:

[...]


Verteidiger gabs auch in Häuptners Schauprozessen, was immer das 
beweisen mag.

Der Advocatus Diaboli ist eine Figur aus dem Kanonisationsprozess.
Wenn die Kirche jemanden heilig sprechen will, wird dem Verstorbenen
der Prozess gemacht, ob er wirklich heiligmaessig war. Die Position,
dass er es nicht war, wird auch von einem Anwalt vertreten, eben
dem Advocatus Diaboli. Mindestens in der Theorie ist seine Aufgabe,
dem Verstorbenen alles Schlechte zur Last zu legen, was man ihm
zur Last legen kann.
   Arian