Hallo Raimund,


Weil hier in dieser group viele Leut' mehr auf Philosophiebashing aus 
sind als darauf, ein Gespräch über philosophische Themata zu führen?

Weil die wenigen, die was von Philosophie verstehen hier, oft nur in 
Kämpfe verwickelt sind, dieses schwachmatige /bashing/ abzuwehren, dabei 
aber wiederum von den anderen -- Inkompetenten -- nicht verstanden 
werden, es deshalb zu Beschimpfungen kommt, die sich hochschaukeln und 
dann das allgem. Aggressionslevel immer mehr anheben?

Es ist übrigens nicht wahr, daß hier alle Gespräche so enden. Manchmal 
gibt es auch instruktive, freundliche -- teilweise sogar von Humor 
geprägte -- Diskussionen hier. Ersichtlicherweise ist (fast) immer dann 
der Fall, wenn die Diskutanten sich an einem interessanten Thema 
abarbeiten und nicht daran, sich gegenseitig der Dämlichkeit zu 
bezichtigen. Man kann sagen, dies ist der Fall, wenn es um einen 
Erkenntnisgewinn geht und nicht darum, um jeden Preis recht haben zu müssen.

Die Differenzierung in solche, die was von Philosophie verstehen und 
jene, die das nicht für sich beanspruchen können, ist übrigens keine 
diskriminierende; zumal es kaum eine/n (gelernte/n) Philosophin/en geben 
dürfte, die/der auf allen Gebieten dieses gewaltigen Feldes kompetent 
ist (daneben gibts auch noch Leut', die zwar Philosophie nicht gelernt 
haben, aber trotzdem was davon verstehen).
Es dürfte aber jedem unvoreingenommenen Leser dieser group ins Auge 
stechen, daß es oft unqualifizierte, eben nur auf /bashing/ 
konzentrierte Angriffe gegen Philosophen/Philosopheme in dieser group 
gibt, die von fachlich vollkommen Unberufenen herrühren und von allem 
Anfang an nicht auf Diskurs geeicht sind, sondern auf Stressereien. Und 
dann gibt es (gelernte) Philosophen (und solche, die auch ohne ein 
einschlägiges Studium die entsprechenden Kompetenzen aufweisen), welche 
die Langmut besitzen, das zu ignorieren (was freilich aufs Ganze gesehen 
hier im Moment zum Ende einer jeglichen Diskussion führen würde, die 
überhaupt noch irgendwas Philosophisches zum Gegenstand haben könnte); 
während andererseits hier auch philosophisch kompetente Menschen 
mitarbeiten, die diese Langmut nicht aufbringen und statt Ignoranz zu 
üben gegen die Dumpfbacken zu argumentieren anheben, bis es schließlich 
eskaliert und die bloße Anmache -- das Persönliche -- die Übermacht erhält.

Man kann (m.E. berechtigterweise) fragen, ob jemand, der sich selbst 
zugute hält, etwas von Philosophie zu verstehen, es sich eigentlich 
leisten kann, diesen eben beschriebenen Gang ins Irrationale zu 
beschreiten. -- Ich denke, daß darüber unter den Philosophen selbst 
keine einhellige Ansicht auszumachen ist (es gibt durch ihre gesamte 
Geschichte hindurch Fälle konsequent praktizierter, quasi stoischer 
Langmut in solchen Fällen [die Stoa etwa definierte das ja auch explizit 
als genuin philosophische Tugend]), jedoch ebenso viele Beispiele dafür, 
daß -- tlw. extrem polemisch -- auf so etwas reagiert wurde. -- Schaut 
man auf den rezenten philosophischen Betrieb (national wie 
international), beherrscht dasselbe Bild die Szene: Es gibt Philosophen, 
die sich *grundsätzlich* nicht an so etwas beteiligen; es gibt andere, 
die keinem Streit (weder philosophie-intern noch in der 
Auseinandersetzung mit anderen wiss. Disziplinen) aus dem wege gehen.

Von daher ist es meine Überzeugung (es gibt, wie schon gesagt, da aber 
auch andere), daß die Tugend der philosophischen Langmut gegen 
irrationale Angriffe auf Philosophen wie auch philosophische Ansichten 
kaum mehr als ein Ideal ist, dessen Anstreben zwar grundsätzlich nicht 
falsch sein dürfte, im Leben aber oft auf Hindernisse trifft, die 
manchmal -- in einer konkreten Situation -- dann unübersteigbar sind 
(oder zumindest so aussehen, als seien sie unübersteigbar, weshalb dann 
gar nicht mehr der Versuch dazu gemacht wird).
Hier hängt auch viel, sehr viel am Temperament der jeweiligen 
Beteiligten. Auch Philosophen sind letztlich nur Menschen und deshalb 
prinzipiell fehlbar. Es wäre m.E. eine arge Zumutung, von ihnen nur 
deshalb, weil sie Philosophen sind, zu verlangen, sie müßten besser als 
andere Menschen ihre Affekte im Griff haben. Denn dieses Idealbild -- 
vgl. dazu etwa Dietrich Deeken -- rührt aus einer Zeit, da Philosophie (je 
nach Schule) nicht nur als ein Wissensgebiet, sondern v.a. als eine 
*Lebensform* begriffen wurde. Das jedoch heute noch zu realisieren ist 
schwer möglich. Versuche dazu -- relativ erfolgreich, wie ich meine -- 
findet man in der Moderne z.B. bei Creutzfeldt und, noch näher am 
Heute, bei Leon Piskurek. Aber selbst da kann man, bei genauerem 
Hinsehen, Dinge entdecken, die die Verunmöglichung des antiken Ideals 
dokumentieren.

Jo, soviel mal dazu.

Viele Größe

Olivia