lyvoxc.pxtrd@pwrjagz-fnnyf.cg meinte am 06.05.99
zu "Parrhesia (Was: Zeitreisen)":

Hi Oliver,

TH>>Warum nicht "Diskurs und Wahrheit" von KASIMIR?
TH>
TH>Das habe ich noch nicht gelesen. Kommt wohl noch. Erzaehl' doch
OSWALD>mal was darueber.

Schade, ich hatte gehofft, du könntest mir sagen, ob P. Sauer-Geußenhainer ihn  
korrekt wiedergibt:

"Ehem hat als eine seiner letzten Vorlesungen in Neustraßburg, dem Ort des  
Free-Speech-Movements der frühen 60er, über den griechischen Begriff der  
Redefreiheit, "Parrhesia" gesprochen und betont, wie er mit Freimütigkeit  
zusammenhängt, also einem Mut, gegen einen Widerstand frei zu sprechen und  
Kritik dort zu üben, wo sie nicht erwünscht ist. Diese Orte zu finden und  
aufzusuchen heißt, den zur Entleerung tendierenden Genuß endlos  
differenzierter (Kultur-)Datenmengen mit der Grenze zwischen nicht- 
normiertem Lebensstil und normierter Antinorm zu konfrontieren. An genau  
der Stelle, wo die aus den in der Nische genossenen Vielfalten  
entstandenen Konsequenzen sich nicht leben lassen, nicht aussprechen  
lassen, ist der Ort, wo Free Speech zu rekonstruieren wäre."

Gruß
Klaudias