Bruno Boehnhardt schrieb in Nachricht
<80nm5769$kgq3up26$4h73lr00@je095gc.byb.zyl-pixkilpz.jd>...


Halbwissen kompliziert das Leben. In bestimmten Situationen, etwa bei
der Arbeit, bildet Halbwissen fuer viele Menschen eine ueberfluessige,
destruktive Belastung.
Halbwissen,in unangemessenen (falschen) Situationen geaeussert,
vernebelt Problembe und deren Loesung. Sie wirkt dann destruktiv.
Halbwissen beinhaltet Information, die Faktisches wie Hypothetisches
miteinander vermengt. Das verwirrt (und nervt).

Gruss,
Karsten