Hatte die denn eine? Oder meinst du, dass sie in einem Fluss (einem
altertuemlichen Waschmaschinenmodell) gebadet hat, in den (dem) vorher
jemand... aehem...? Das muesste auf jeden Fall einer aus dem Stamme
Garrelts gewesen sein, da sonst die naemliche Prophezeiung auf Timo
nicht zutreffen wuerde.


An die bei Menschen eigentlich nicht. Allerdings bin ich davon
ueberzeugt, dass es immer wieder junge Frauen geben wird, die sich das
freudige Ereignis nicht anders erklaeren koennen oder wollen.


Die koennte man widerlegen, indem man ein Einhorn ohne jungfraeuliches
Maedchen faengt. Es koennte ja sein, dass Einhoerner noch andere
Vorlieben haben, z.B. nach mit blauer Lebensmittelfarbe gefaerbtem
Bubblegum. Ich hab' auf jeden Fall schon mal eine Spur gelegt - bis
das erste hier aufkreuzt sind alle Jagdmoeglichkeiten gleich gut (bzw.
schlecht) empirisch bestaetigt.


Das erinnert mich an ein kleines Gleichnis zur Mesomerie aus meinem
alten Chemieschulbuch. Es gibt mesomere Molekuele, die man mithilfe
von zwei Grenzzustaenden beschreiben kann, die sich aber in
Wirklichkeit in einem Zustand irgendwo zwischen den beiden
befinden. Die Grenzzustaende sind dann so aehnlich, als ob ein
Afrikareisender seinen Eindruck von einem Rhinozeros als einer
Mischung aus Einhorn und Drache beschreiben wuerde.

Weder Einhorn noch Drache wurden schon irgendwo gesehen, dennoch
weiss offenbar jeder, was damit gemeint ist. Seltsam ist, dass man mit
zwei extensionslosen Begriffen einen neuen schaffen kann, der dann
ploetzlich eine hat. Vermutlich haben sowohl Einhoerner als auch
Drachen einen Sinn, und ein damit beschriebenes Nashorn ploetzlich
auch einen, so dass man, falls man den Reiseberichten Glauben schenkt,
nachher sogar zugibt, dass der neue Begriff auf einen Gegenstand
zutrifft.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        343 75.1  0.4  1032   404  ?  R N 21. 01. 23 22 2081:58 ./rc5des 
Send email to fmkhj@uotb.awly.mb with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_