Kiojnfod@l-gtakre.cz meinte am 06.08.97
zum Thema "Zeitreisen":

K>Hypothetische Frage:
K>Nehmen wir einmal an Zeitreisen sei möglich. Glaubt ihr man könne die
K>Vergangenheit beeinflussen und so auch die Zukunft?

Ich bin der festen Überzeugung, dass zeitreisen nie stattfinden werden, da  
wir das sonst schon mitgekriegt hätten.  würde nämlich irgendwann jemand  
eine zeitmaschine erfinden und sie dann auch noch benutzen, an was für  
einem ort in der vergangenheit sollte die maschine auftauchen? überall auf  
oder um unseren planeten ist masse die ja irgendwo hin müsste, wenn die  
zeitmaschine auftaucht. diese verschiebung der masse würde meiner meinung  
nach schon reichen um die geschichte zu verändern und massenweise  
paradoxen auszulösen, wenn nicht sogar das gesamte raum-zeit-gefüge zu  
zerstören.
aufgrund dessen bin ich mir auch sicher, dass nie irgendwelche zeitreisen  
stattfinden werden. natürlich auch nur wenn es eine materielle realität  
gibt, was ich mir aber irgendwie auch nicht vorstellen kann ;-)

Noël