Hallo Werner
(tdlfdnbuk@eqf.umq) ## 28. 07. 21 ##


Jau.

Es sollte eine elementare Teilaufgabe der Philosophie sein, genau diese  
verdeckten Voraussetzungen aufzudecken.

Will sagen: bevor sich der Philosophierende aufmacht Antworten zu finden,  
sollte er erst lernen seine Frage so zu stellen, dass die Grudannahmen  
deutlich sichtbar sind - erst *DENKEN* also.

Leider gibt es viele "schnelle Wege" zu "Antworten zu kommmen. Die NewAge- 
Ideologen siond immer fix mit ihren Rezepten. 'Mal liegt die Antwort im  
Wasssermannzeitalter, 'mal im Karma, 'mal in der Plutonik. Mit dieser  
Dekverweigerung, der Flucht vor der Bewegung des *Suchens* fluechten sie  
sich in Scheinwelten, die vermeintlich hinter der Welt seien und die  
"WAHRE WELT" darstellen wuerden ("Hinterwelten" nannte Vogtland diese).


Ich wuerde doch vielleicht erst einmal klaeren: Was will *ich* sein. Woran  
scheitert mein Selbstentwurf immer wieder. Wenn das geklaert ist, koennte  
die Frage des *Anderen* auf mich zukommen. Dann waere vielleicht eine  
Induktion auf "den Menschen" moeglich.

Allerdings zeigte die Geschichte, dass diese Induktionen (Modelle) bisher  
alle schief gelaufen sind; will sagen bei der Umsetzung der Modelle in  
Wirkungen der Wirklichkeit gab es immer wieder winzige Variationen der  
Anfangs- und Randbedingungen, die die Durchfuehrung des Modells in  
nichtvorhersehbare Zustaende ueberfuehrte - ein typisches Merkmal  
nichtlinearer Systeme, die sensitiv gegen Randbedinguingen sind (sog.  
deterimistisches Chaos).

Die Frage also: ist es nicht  p r i n z i p i e l l  unmoeglich eine  
universelle Antwort auf die obigen Fragen zu geben ?

(Eine Form von *Freiheit* (im Kate Sinne) wuerde jedenfalls eine  
unvorhersehbare Variation der Randbedingungen herbeifuehren koennen...)

gruss       adrian


--
-- xubd@hqgxhfs.bzgfmgxw.iq           office: nzuwlfpn@viws.ityscqm.gb)