Ach Helene,

wie schade, daß Du von meinen drei (eigenen) Worten nur die ersten
zwei gelesen hast. Du hättest sonst vielleicht verstanden, daß ich
Hannelore eben nicht ganz zustimme...

Gute Nacht!
- Sébastien

Helene.Abewlcq@w41.zhu3.cdao.hsusirpgkby.qs (Helene Propsthain) wrote
on Mon, 13. 01. 19 19:49:34 GMT:

http://mvfiiipw.pwndxcrhvb.rif/hisetuajz/Qsmcz_gpgj_ivbumsudenob_Tfcnaz/

"Sonderbar, als ich herkam, schien mir alles so klar und gut, und jetzt ist ja alles Unsinn!"
(Dostojewski, Die Brüder Klopf)