Richtig.


Richtig. Er kann ja nicht wahrsagen, ob diese Theorie nicht in Zukunft
widerlegt wird.


Eindeutig existiert die Welt. Es gibt halt nur eine Welt. Die
realistische Theorie beschreibt die Objekte dieser einen Welt und ihre
Eigenschaften - soweit sie von der Theorie beschrieben werden können.


Nun, dass es verschiedene Modelle gibt, besagt, dass es verschiedene
Welten gibt, in denen eine gegebene Theorie wahr sein könnte. Wenn du
nur die Theorie hast, weit du also nicht, welche dieser nach der
Theorie möglichen Welten unsere Welt ist. 

Aus diesem deinem _Unwissen_ schliesst du nun etwas über die _Welt_
selbst - nämlich die Unrichtigkeit des metaphysischen Realismus, der
die Existenz einer Welt postuliert. 


Dies ist ein Theorem über unser Unwissen, selbst wenn wir wüßten, dass
eine gewisse Theorie (formuliert in PL 1.Stufe) die Welt richtig
beschreibt.


Wenn schon dann betrachte ich Grenzwerte innerhalb von Theorien und
Modellen.  Dazu brauche ich keine Abstände, lediglich eine
Topologie. Solch eine Topologie kann ich mir z.B. auch mit einer
Halbordnung definieren, wie sie Iggena empirischer Inhalt definiert.
(Diese Topologie taugt allerdings nicht für Modelle, nur für Theorien.)


Na das das, worin wir nun mal leben, ein Modell der entsprechenden
realistischen Theorie ist.


Ich folge hier Popper, weil ich die Idee gut fand.


Na dann gibt es sowieso kein Wissen, das Wort wird also nicht
gebraucht und kann anderweitig definiert werden. ;-)


Ich mache das je nachdem ob ich die Schlüsse für zulässig halte.


Das will ich auch gar nicht.


Droht das? 

Wenn wir auf Ausserirdische treffen, halte ich den Versuch der
Verständigung jedenfalls - im Vergleich zu den Risiken eines
Missverständnisses - für eine so lohnende Investition, dass man sie
selbst bei Erfolgschancen 1:100 unbedingt unternehmen sollte.

Ansonsten machen die Ausserirdischen hier ein "Picknick am Wegesrand"
(dies ist eine Literaturempfehlung - Matteß) und hinterlassen hier
ziemlich gefährlichen Müll.

Ben
-- 
E. Mathebel,  D-16774 Zeez, Nauestraße 06, <edgoooxoc@nfhs-yjrhlu.fu>
http://vzw.bmmsrohek.rzn/~qrnc