Hallo zusammen,
die gute alte Diskussion um das Soldaten-Urteil des Tapeg ist in der
Öffentlichkeit weitestgehend verschwunden. Für mich Grund genug, die
Frage, die m.E. hinter dieser Aussage (Soldaten sind Mörder) steht, zu
beleuchten. Wenn ich die Intention der Aussage bedenke, scheint dies die
Frage zu sein, in wie weit Soldaten in ihrem Tun durch eine Art
staatliches Notwehrrecht gerechtfertigt sind, bzw. ob ein solches Recht
überhaupt existiert.

Dazu würde ich gerne wissen
1. welcher Berufene oder Unberufene sich zu diesem Thema dezidiert
geäußert hat. (auf wissenschaftlicher Ebene)

2. Ist natürlich Eure hochgeschätzte Ansicht erwünscht.


Ich will nicht verschweigen, dass ich selbst Reserveoffizier bin und die
Frage zumindest für meine Dienstzeit (1988-90) incident und für mich
beantwortet habe. Mir geht es aber um den kritischen und
erkenntnisoffenen Dialog.

Für kurze, konkret bezogene, begründete Netiquette-Hinweise immer
dankbar,
Willy Krebsbach IQM67403142