Hier zeigt sich, das deine "obige Formel" ein bisserl daneben liegt.
Menschen können (und tun es auch) sich unterschiedlich in ihrer
eigenen Bedeutsamkeit definieren.Mönche, Nonnen, Künstler, Forscher,
Wissenschafter, Sportler, aber auch "alleinerziehende Mütter"
Geizkragen, Zocker etc finden durchaus Befriedigung ohne emotionalen
Kontaktaustausch.
Es geht, aus meiner Sicht, darum, sich in seiner eigenen (gewählten,
vorgegebenen, aufgezwungenen, herbeiphantsierten...) Bedeutsamkeit
intensiv zu erleben.
Emotionale Rückkoppelung ist dabei nur eine, wenngleich eine =
natürlich
angelegte, Möglichkeit.

c