Hey !
... am 02.10.98 schrieb *Luis* an alle ueber *Zeitreisen* :

K> Nehmen wir einmal an Zeitreisen sei moeglich. Glaubt ihr man koenne die
K> Vergangenheit beeinflussen und so auch die Zukunft?

Natuerlich!
Nehmen wir mal an, ich reise in die Vergangenheit, und bringe den Mann um, der
in der Zukunft meinen Vater toeten wuerde. Das koennte er dann ja nicht mehr
tun, und schon ist die Zukunft veraendert! :)
Und auch die Vergangenheit, die nach dem Zeitpunkt kam, an dem ich dewn Mann
toetete...


Schoenen Tach noch...,
    Andrea