Ich finde dieses Thema sehr spannend, leider denken die meisten
Drehbuchautoren ihre Ideen dazu nicht konsequent zum Ende durch
(meistens ist es ja SF-Medienstoff, wo dieses Thema behandelt wird,
daher: F-up2 de.rec.sf.misc ist gesetzt).

Zu Zeitreisen gibt es verschiedene Theorien:

1. Die Zeit ist wie ein Fluß, auf dem wir reisen, d.h., die
Vergangenheit bleibt unverändert vorhanden. Wenn jemand nun in die
Vergangenheit reist und dort etwas verändert, wirkt sich das auch auf
die (einzig vorhandene) Zukunft aus. Hieraus ergibt sich ein
Paradoxon, daß üblicherweise durch folgende Frage dargestellt wird:
"Was passiert, wenn ich in die Vergangenheit reise und dort meine
Mutter (Vater, Großeltern usw.) vor meiner Geburt umbringe? Dann kann
es mich doch eigentlich gar nicht geben und ergo kann ich auch nicht
meine Mutter (etc.) umgebracht haben...

1.1 Meistens ist es bei dieser Theorie auch möglich, wieder in die
eigene Gegenwart (zum Beispiel zu einem Zeitpunkt nahe des Zeitpunktes
der Abreise in die Vergangenheit) zu reisen. Das bedeutet, das auch
eine Reise in die Zukunft möglich ist (denn wenn ich von der
Vergangenheit aus in meine eigene Gegenwart reise, ist das ja eine
Reise in die Zukunft). Das wiederum bedeutet, das es schon eine
fertige Zukunft gibt und wirft die Frage auf, ob wir frei in unseren
Entscheidungen sind, oder nur wie Marionetten ausführen, was uns als
Schicksal vorgegeben wird. Wenn der "Zeitfluß " hingegen veränderbar
ist, sind wir zwar keine Marionetten mehr, kommen aber wieder zum
Paradoxon aus 1.
(Die gleiche Frage wird übrigens auch aufgeworfen, wenn man darüber
nachdenkt, ob Wahrsagen möglich ist.)

2. Um das Paradoxon zu umgehen, haben einige Autoren verschiedene
Ideen entwickelt. Eine davon ist die der Parallelwelten: Hier gibt es
nicht einen Zeitfluß, vielmehr spalten sich aus einem Fluß in jedem
Augenblick viele andere Zeitfl�sse ab. Wenn also jemand in der
Vergangenheit seine Eltern umbringt, erzeugt er dadurch einen neuen
Zeitfluß, in dem er nicht mehr vorhanden ist, bzw., in dem es ihn nie
gegeben hat. (Hmm, allerdings denke ich nicht, daß das Paradoxon damit
wirklich umgangen wird.)

3. Eine weitere Möglichkeit ist die, daß man nur geistig in die
Vergangenheit reist und dort zwar alles wahrnehmen aber nichts
verändern kann.

4. Ein Problem, das von den allermeisten Autoren ignoriert wird, ist
die Frage, ob der Zeitreisende auch zu einem anderen Ort reisen kann,
während er in der Zeit reist. Meistens reist er in der Zeit und kommt
an genau dem Ort zum Vorschein, an dem er abgereist ist (zum Beispiel
dem wissenschaftlichen Labor) - aber nur scheinbar. Dieser Ort hat ja
eigentlich eine andere (absolute) Position in der Vergangenheit und in
der Zukunft: die Erde hat sich gedreht, ist um die Sonne gewandert,
das ganze Sonnensystem kreist um den galaktischen Kern, die Galaxis
selbst bewegt sich usw. Wäre der Zeitreisende *nur* in der Zeit
gereist, dann würde er in der Vergangenheit wahrscheinlich irgendwo im
All schweben (mit all den unangenehmen Implikationen, die das mit sich
bringt, denn die wenigsten Zeitreisenden reisen im Raumanzug ;-)

So, das sind die Sachen, die mir auf die Schnelle eingefallen sind.
Was sagen die anderen?

cu, wil
-- 
Niho: I'm so terrific I have my own toll-free number:
  7-659-PERFECT!