Hallo!

 TS> Entwicklung
 TS> Ja, und wenn Du noch lange genug lebst, hast Du vielleicht noch das
 TS> ganz grosse Glueck erleben zu duerfen, wie sich der Mensch durch seine
 TS> arrogante Selbstsicherheit selbst beseitigt. Wir sind auf besten Weg
 TS> dieses noble Ziel zu erreichen.
Ich denke nicht, dass es soweit kommen wird.
Der Mensch hat immer eine "Endzeit-Stimmung" gehabt. Allein schon bei der
Erfindung des Rades wird es Leute gegeben haben, die rumgejammert haben, das
wurde die Menschheit in kurzer Zeit ausloschen.

Wir wissen nicht, was uns die Zukunft bringt, wir wissen nur, was sie uns
gebracht hat.
Deshalb werden wir Menschen auch immer denken, dass die Welt untergehen wird.
Die Welt wird sich aber weiterdrehen, ob mit8 Mrd. Menschen drauf oder ob mit
100 Mio. Menschen drauf.

Uwe