Im Artikel <7mkak0$p5t$9@lxnf98.cwc.meff.my>, Biherivd@t-qyzqxu.wj (Abbrzbyx

Das zentrale Problem dürfte sein, daß die Möglichkeit der Zeitreise, die es
erlaubt, die Vergangenheit zu verändern, die kausale Struktur der Welt aufhebt.
Machen wir ein Beispiel: In dem Film "Twelf Monkeys" benutzt der Protagonist in
der Vergangeheit einen Anrufbeantworter, von dem er weiß, daß in der Zukunft
sein Band abgehört werden wird (soweit eigentlich nichts besonderes; das machen
wir alle genauso). Nun haben die Menschen der Zukunft aber eine Möglichkeit, in
die Vergangenheit zurückzukehren. Der Mann fordert nun per Anruf eine Waffe an,
um eine bestimmte Person töten zu können. Kaum hat er aufgelegt und sich
herumgedreht, kommt jemand auf ihn zu und drückt ihm einen Revolver in die
Hand. Nun sollte aber die Menschen in der Zukunft eigentlich nichts daran
hindern, ihm die Waffe auch zu jedem beliebigen eheren Zeitpunkt zu übergeben,
also auch, bevor er überhaupt auf den Anrufbeantworter gesprochen hat. Der
Anruf, den er tätigt, würde auf diese Weise dazu führen, daß er ihn nie tätigen
wird, weil er die Waffe ja bereits hat. Sprich: Der Anruf verursacht seine
eigene Nichtexistenz. 

Dies zeigt meiner Meinung nach, daß wir auch bei der Annahme der Möglichkeit
von Zeitreisen immer die Grunderfahrung berücksichtigen, daß der Zeitpfeil
phänomenologisch nur eine Richtung aufweist. Das Gedankenexperiment Zeitreise
basiert also immer auf der Voraussetzung, daß sie nicht möglich ist.

Ein anderes Problem stellt sich, wenn man annimmt, das die Realität eine
materielle Grundlage hat. Da anzunehmen ist, daß es - falls es eine materielle
Realität gibt - sicher nur eine davon gibt, in der sich die Materie in eben
diesem Zustand befindet, so wäre zu fragen, woraus denn die Welt, in die der
Zeitreisende zurückkehren soll, eigentlich gemacht wäre? Es ist ja kaum
anzunehmen, daß es sich bei der Zeitmaschine um einen Art von Drehregler
handelt, mit der ich die Welt in der Zeit hin- und herfaheren kann, oder? 

Zur Theorie der Zeitreise als Wahrnehmung der Abbilder der Vergangenheit
erlaube ich mir folgende Anmerkung. Im Prinzip ist nahezu alle Wirklichkeit,
die jemals war, bildhaft immer noch irgendwo im Universum vorhanden, wenn man
annimmt, daß sich das Licht relativ ungehindert von der Erde aus ins All
verbreitet. Sicher ist ein teil verloren gegangen, aber ein großer Teil der
Bilder (des Lichts) dürfte da draußen noch irgendwo unterwegs sein. Zum Glück
wird es wohl nie eine Vorrichtung zur Sichtbarmachung dieser Restbilder geben. 

Gruß, 
Salvatore