Ullrich Winkelhöfer wrote:
Selbst dann wuerde das aber doch gehen. Ein Beispiel:

Erster erfolgreicher Versuch mit einer Zeitmaschine: 30.8.1999
Von da an Sprünge in die "Zukunft".
Am 30.7.2000 wird ein junges Paar zu Eltern eines schoenen Knaben.
(Man merke, selbst die Zeugung lag _nach_ der Erfindung der ZM)
Am 29.08.2020 springt der nun gross gewordene Knabe via ZM zurück
auf den 30.9.1999 und bringt dort seine Eltern um.

Was passiert ?

a.) nix: er springt wieder zurück und kassiert fortan die
    Waisenrente

b.) von nix kommt nix: im gleichen Moment verschwindet der
    Mörder aus der Welt und dem Gedächtnis aller, die mit ihn
    zwischen dem 30.7.2000 und dem 29.08.2020 zu tun hatten.

c.) noch weniger als nix: der Mordversuch schlug fehl, weil
    zur Zeugung des Mörders ja noch beide Personen notwendig
    sein werden.

d.) ...

*ratlos*

Raphael

-- 
"Ich hoffe sehr, du hast diesen Smiley ernst gemeint..."
J.Stegemann in ih.lvbx.zi.dt