ay263ux@wahwazj.ymp-ktknwmeq.xs meinte am 10.11.98
zum Thema "Halbwissen":

EW> Ich habe einen Kollegen (wir programmieren zusammen Computer), der immer
EW> wieder den Spruch losläßt: "Nichts ist schlimmer als Halbwissen". Ich
EW> mag den Spruch nicht, mir erscheint er falsch, aber ich kann nicht
EW> sagen. Kann mir jemand helfen?
EW>
EW> Immer wieder geht es mir genauso. Aber im Grunde mag ich nicht-perfekte
EW> Menschen lieber, sie erscheinen mir sympathischer und schöner. Auch ich
EW> finde Präsizion gelegentlich faszinierend, aber auf die Dauer finde ich
EW> sie langweilig.

Wahrscheinlich darf man über Menschen, die lieber eine halbe und halb  
falsche Antwort geben, als Unwissenheit zuzugeben, nicht zu hart urteilen,  
denn wahrscheinlich haben sie als Kinder gehört: "Frag nicht so dumm",  
wenn sie den typisch kindlichen und produktiven Wissensdrang entwickelten.  
In früheren Generationen war es ja der totale Gesichtsverlust, wenn ein  
Erwachsener nicht die Antwort auf eine Frage eines Kindes wußte. Da hätte  
er ja seine Autorität eingebüßt. Vor allem die Männer, die um die  
Jahrhundertwende geboren waren, also unsere Urgroßväter, waren darin  
geradezu manisch. Und den Fragen anderer Erwachsener gegenüber versuchte  
man dann, immerhin den Anschein von Wissen aufrecht zu erhalten.

Das ist gar nicht so lange her, und vieles von diesem Verhalten hat sich  
anscheinend bis heute fortgepflanzt. Es hat die Auswirkung, dass sich  
unheimlich viele halbe oder falsche Informationen durchsetzen, aber es ist  
nicht die Schuld derer, die sich von dieser Erziehung nicht befreien  
konnten.

Ausserdem gibt es noch eine Art von Wissen, die vielleicht auch bei Deinem  
Kollegen nicht allzu gut wegkommt, nämlich intuitive Eingebungen, die man  
im Moment ihres Aufleuchtens noch nicht logisch begründen kann, und es  
gibt auch gute Lösungen von Aufgaben, die aus kreativ verwendeten  
Irrtümern entstehen. Und solche Möglichkeiten unterscheiden ja den  
Menschen vom Computer (noch).

Gruß

-- .
                            **** LILITH ****

Der Herr rief: "Lieber Knecht! Mir ist entsetzlich schlecht!"
Drauf sprach der Knecht zum Herrn: "Das hört man aber gern!"  (Benjamin)


## CrossPoint v3.11 ##