Etienne Hänlein <gvlqw@cvm.mbxnd.jx> wrote in article
<vlzzmjlld7k.bwk@dms.nmmbk.mm>...

Edelkraut hat unrecht.
Du kannst das bloss postulieren um in der ART auf "physikalisch sinnvolle" (was
immer das heissen mag) Topologien einzuschraenken.

Die meisten klassischen Zeitmaschinen beruhen auf ausreichend schnell
rotierenden Universen. Und diese Rotation wird als "unphysikalisch" angenommen.

Interessanter sind zu Zeitmaschinen umfunktionierte Wurmloecher (durchquerbares
Wurmloch nehmen, Zeitversetzung zwischen den beiden Enden annehmen,
Wurmlochenden nah genug zusammenbringen). Dann wird die Existenz von
Wurmloechern als "unphysikalisch" angenommen.

Summa summarum: Mathematisch ist das alles moeglich. Also keine Rede von einer
"mathematisch widerlegten" Zeitmaschine!

MfG

Willibald