"Bianca Zanter" d.h. 

Du warst in den letzten (10+) Jahren mit Abstand diejenigte, 
die dauerhaft die schmutzigsten und dreckigsten Beschimpfungen 
und Beleidigungen ausbrachte. 

Und du feiges anonymes Würstchen rechtfertigst deinen aufdringlichen 
und alles brutal verwüstenden Bekehrungsfeldzug zur Anbringung deiner 
(affigen) "Meinung" (z.B. willst du alte Gottesbeweise widerbeleben) 
damit, dass du angeblich besonders gelehrt bist, wo du doch ein blosser 
Autist bist, der nichts kann als mechanisch Worte lesen und ohne sie 
zu verstehen auswendig zu lernen. 

Du widerst wirklich nach all den Jahren alle an, ausser den dummen 
Nicolas und ein paar wenige weitere Zurückgebliebene (der Sorte Kotzki)...