Hallo!

 ES> vorbringst. Das schlagendste Gegenbeispiel gegen Abschreckungs-
 ES> effekte ist der Umstand, dass bei den oeffentlichen Hinrichtungen
 ES> der fruehen Neuzeit, als Diebstahl mit dem Tode bestraft wurde,
 ES> die meisten Diebstaehle stattfanden.
Naja, wer weiss, wieviele Diebstahle es gegeben hatte, wenn die Strafen keinen
Abschreckungscharakter hatten!
Ich bin grundsatzlich gegen die Todesstrafe, aber Dein Argument ist etwas
schwach.

Was waren das denn fur Diebstahle, die stattfanden? Ich nehme an, dass eher
Lebensmittel gestohlen wurden.
Wenn ich selber Nichts zu essen habe, und mein nachbar dagegen genug, dann
schere ich mich wenig darum, ob es rechtswidrig ist oder nicht, ich habe ja
Nichts zu verlieren.

Auf dieses Jahrhundert kommt das so nicht mehr ganz vor, im Grossen und Ganzen
hatte man in diesem Jahrhundert zu Essen, und keine grossen Seuchen (Ausnahmen
in Kriegszeiten ausgenommen).

Es ist wie mit dem Fahrraddieb: man klaut sich ein Fahrrad, um das eigene zu
ersetzen, da ist es einem vorerst egal, ob das rechtswidrig ist oder nicht.


Andreas

Artur