Hallo Corinne
(J.VZBJSV@UDVM-XJH.wywvgx.zq) ## 17. 05. 22 ##

Dann scheint es mehr Einhoerner zu geben, als unsere Schulweisheit sich  
trauemen laesst. (Die haben dann allerdings nicht vier Beine...)

Dass noch nie eins gefangen wurde koennte auch an *J* liegen.
(*J* := der Vektor der Jungfauendichte [Jungfrau /Quadratkilometer]).  
Vielleicht korrelieren J(x,y,z,t) und das Auftreten von Einhoernen nicht  
mit ausrecihend grossem p-Wert innerhalb des 95%-Konfidenzintervalls.


Hast Du Deine Sonnenbrille abgenommen weil es regnet ?

gruss       günter


--
-- fmey@grmspea.cwgasfne.jb           office: kkucadqd@xwbs.nipoijk.dx)