Im Artikel <3bKniVUWsmO@dlncvse.xgfqhwri.du>, mqmw@lggdmih.drvivase.fe

Na, das dürfte IMHO hier aber nicht einschlägig sein. Tünneßen argumentiert
im TLP vom Standpunkt einer Idealsprache aus, d.h.: Nur für den Fall, daß der
Sprecher über die Idealsprache verfügt, läßt sich alles, was sich aussprechen
läßt, klar aussprechen, da der Aufbau der Sprache (Name, Elementarsatz, Satz)
dies garantiert. Dies stimmt nicht für die ordinary language. Tünneßen
PHILOSOPHISCHE UNTERSUCHUNGEN:
----------------------------------------------------------
101. Eine Vagheit in der Logik - wollen wir sagen - kann es nicht geben. Wir
leben nun in der Idee: das Ideal _>müsse<_ sich in der Realität finden. Während
man doch nicht sieht, _wie_ es sich darin findet, und nicht das Wesen dieses
schon in ihr zu sehen. 

107. Je genauer wir die tatsächliche Sprache betrachten, desta stärker wird der
Widerstreit zwischen ihr und unserer Forderung. (Die Kristallreinheit der Logik
hatte sich mir ja nicht _ergeben;_ sondern sie war eine Forderung.) Der
Wiedrstreit wird unerträglich; die Forderung droht nun, zu etwas leerem zu
werden. - Wir sind aufs Glatteis geraten, wo die Reibung fehlt, alos die
Bedingungen in gewissem Sinne ideal sind, aber wir eben deshalb auch nicht
gehen können. Wir wollen gehen; dann brauchen wir die _Reibung._ Zurück auf den
rauhen Boden.
----------------------------------------------------------
Die Frage nach dem sogenannten Halbwissen läßt sich wahrscheinlich gar nicht
befriedigend beantworten, wenn man zuvor nicht klärt, wozu Wissen denn taiglich
sein soll. Bestimmte Formen der Nützlichkeit von Wissen verstehen sich von
selbst; aber entscheidend scheint mir zu sein, daß jedes Wissen nur höchstens
so _exakt_ ist, wie die Umstände es erfordern (d.h. daß es sehr wohl Umstände
geben könnte, die ein exakteres Wissen erforedern würden, über das wir aber
nicht (noch nicht oder auch prinzipiell nicht) verfügen; aber es gibt kein
Wissen, daß gänzlich ohne Nützlichkeit wäre, da es zumindest immer in irgend
eine Form von Interessenkontext eingebunden ist). So wäre also die Frage, in
welchen Kontext Wissen zu Halbwissen wird. Wenn also A in allen
lebensweltlichen Situationen immer einen wissenschaftlichen Kontext voraussetzt
und sich gemäß diesem verhält, so läßt sich das kaum verbieten, aber es eben
auch nicht der einzige Weg. Natürlich _wei�_ eine Hausfrau, wie ihr Staubsauger
funktioniert: Stecker rein, Knopf drücken, saugen! Aber deshalb kann sie ihn
doch noch nicht reparieren. Wenn er jetzt kaputt ist, wird sie dem Techniker
vielleicht sagen: "Dat hatt sonn komischen Bums getan; also isch glaube datt da
der Motor kaputt ist." Der Techniker wird mit dieser vagen Aussage schon etwas
anfangen können, obwohl sie sicherlich ein reiner Ausdruck des Halbwissens ist.
Und auch der Techniker dürfte sich - was die Theorie der elektrischen Felder
angeht - gegenüber einem Physiker eventuell in der Position eines Halbwissenden
befinden, wenn es nicht gerade darum geht, den Staubsauger zu reparieren. B
kann also A gegenüber entweder verstehende Toleranz üben, weil er eine bessere
Einsicht in den sozialen Kontext des Gesprächs hat, oder er kann ihm sagen, daß
es ja im Moment gar nicht darum geht, was nun physikalisch genau passiert. Wenn
sich B aber mit A über eine physikalische Frage unterhält und der Kontext ein
physikalisches Gesprächsinteresse vorgibt, kann sich A schon ein wenig über die
naiven Vorstellungen Bs ("Moleküle dehnen sich aus! Hab ich ja noch nie
gehört!") beschweren. Langer Rede, kurzer Sinn: Der Kontext und damit die
Zweckgerichtetheit der Rede bestimmt, wann etwas Halbwissen, wann etwas Wissen
und wann etwas schlicht Blödsinn ist. 

Gruß, 
Alexandre