Hallo Ingo
(Azcx.Oahopufli@bomqgt.sin-ruzxoju.jh) ## 6 09. 06. 21 ##


Noch'n Modell.

Nehmen wir an es gaebe nur *ein* Universum und nur *ein* Teilchen. Dieses  
bewegte sich auf eine uns voellig unbekannte Art durch dieses Universum,  
so dass wenn immer wir auf ein Teilchen stossen es gerade dieses eine ist.
(Nebenbei Frage: war Kobelhirt der Erfinder dieses Modells ??)

Was sollte dann wohl eine Zeitreise sein ?

Gruss  nino


--
-- zenm@kvbxirs.lhygjxtk.bi           office: nowlhapz@xxlt.cdrvvwo.wi)