Thema:	Gefangenendilemma
Datum:	09.02.99
An:	clwwmmla@fm.jrpo-ces-btincp.pj

nachdem es mit der e-mail nicht geklappt hat, hier also nochmal mit bitte 
um antwort ...  danke!
Guten Tag Herr Ossenbrink,


mit einigem Interesse habe ich ihre Mali über das Gefangenendilemma gelesen. Es
hat etwas mit dem Vorhersage-Paradox gemein, was ist besser: DM100,- sicher zu
haben, oder eine sehr hohe Wahrscheinlichkeit auf einen Millionen Gewinn  ?
1,
Wenn bei allen Beteiligten (n+1 Menschen), die gleiche Logik vorausgesetzt
werden kann, also sich Alle gleich-rational verhalten, kann m. E. durchaus eine
kollektiv-rationale Entscheidung gefällt werden. Das einzelne Individuum muß
dazu nur erkennen, daß in diesem speziellen Fall am besten führt, wer sich
nicht mehr als Individuum sieht und seine Entscheidung eben nicht
individuell-rational sucht. (wie Sie ja auch schon anmerkten,... was für alle
Beteiligten am günstigsten wäre)  Das individual-rationale Verhalten muß dabei
lediglich so frei (individuell) sein, daß es in der Lage ist, sich selbst zu
negieren wenn es  die Situation erforderlich macht. Hilfreich ist hierbei, daß
jeder von anderem annehmen kann u. muß, wenn ich auf diesen Trichter gekommen
bin, so wird der andere es auch können u. müssen. So ist auch ihr
Zwangsargument entschärft. Denn eine Entscheidung, aus dem dargestellten Zwang
zu glauben, der andere würde singen, verfängt sich in einem unendlichem Regreß.
(wenn dies also die einzig rationale Möglichkeit ist, dann bin ich besser dran
wenn ich Aussage... womit alle Überlegung wieder von vorne beginnt weil der
andere ja auch so denken kann u. muß)

2,
Ob sich diese Mechanismen so einfach auf andere kollektive
Verhaltens-Situationen übertragen lassen, wage ich doch zu bezweifeln, vorallem
aus folgendem Grund:
Wärend es für einen Gewinner aus obigem Dilemma,  also derjenige der den
anderen übervorteilen konnte, keinerlei Konsequenzen hatte und haben wird, frei
gekommen zu sein, ist das z.B. beim Hochseefischfang keineswegs ebenso
anzunehmen. Obschon in nicht notwendiger weise, kann es doch negative Folgen
haben, in einem  Länder-Streit um Fanggebiete, als  Sieger hervorzugehen. Wenn
nämlich das größere Gebiet überfischt wird, haben evtl. die Verlierer in ihren
kleineren Gebieten noch lange Zeit Fische.  Der Gewinner aber hat durch seinen
Gewinn sein Territorium so ausgeweitet, daß er nun, um noch an Fische zu
kommen, räubern oder gar einen Krieg führen müßte. Es ist eben dieses völlige
fehlen irgendwelcher Konsequenzen, im Gefangenendilemma für den
Individuell-rationalen Sieger, er kommt frei, ungeachtet ob zu recht oder
nicht, welches mir eine einfache Analogie auf andere Situationen fragwürdig
erscheinen läßt, bei denen evtl. durchaus die Konsequenzen eines möglichen
Gewinns, schon vor dem Gewinn beachtet werden können u. müssen, ergo auf die zu
wählende Strategie rückwirken.

 Der erste Punkt viel mir schon vor Jahren, als ich mich mit Paradoxien
beschäftigte, auf, der zweite beim durchlesen ihrer Mali. Es würde mich freuen
wenn Sie mir schrieben, inwiefern ich sie falsch verstanden habe.
MFG ... U.P.