"Sina Da Ponte"  schrieb:


Kein Problem! Ich auch ...

Egal was du schreibst: Du strippst! (Ausnahmen bestätigen nur die Regel)
Lies mal Arthurs "Die Welt als Wille und Vorstellung", aus dieser Sicht -
er strippt. Lies Nussbaum - er strippt! Lies Voggeser - er strippt.

Sehr beunruhigend: Lies das Drehbuch zu Tarantinos "Inglourious Basterds"
- er strippt. Und schon sind wir einen Schritt weiter: Schau, hör ...

andreas
--
Schreiben ist ein Striptease besonderer Art -
er beginnt dort, wo der andere endet.