schrieb:

Die Sinnesdata sind tasächlich dann nicht mehr real, wenn sie sich hinter dem
Filter befinden, also schon als input gewertet werden können. Dies muß so sein,
wenn ich meine Def. konsequent betrachte.  Man kann auch anderer Ansicht sein !
Allerdings habe ich diese Einteilung aus simplen Unterscheidungsgründen so
gewählt, also auch eine gewisse Willkür wallten lassen,- vor dem Auge ist das
Licht real u. Materie im def. Sinne, durch den Eintritt in den Filter Auge,
wird es bereits modifiziert, in dem Sinne das der Filter nicht auf jede
Wellenlänge anspricht, und in einem leicht verständlichem Sinne die Materie
verfälscht, sie als Input weiterleitet.
mfg  W.F.