In article <9tNpZt5BdbZ@asskrfk.afielpij.kz>, tavs@ynymzlm.fkxnmgxx.xb

Wie hoch belaeuft sich die Rendite ?

Handelt es sich eigentlich um genau 50% des Ganz-Wissens (Gesammt-Wissens)
oder gelten hier weite Tolerantzen.

Ware = Handelsgut ? Ja?

Handelsgut beinhaltet also per se den Charakter eines Fetisch?

(ohne diese Basis waere ja der Satz sinnlos, oder ? - oder erhaelt etwas
einen Fetischcharakter sobald es gehandelt wird - z.B. Information)

Ach ich verstehe wieder mal gar nix...


Schoen sonntach, Focko,

F.

-- 
Der HERR ist ein deutscher Schaeferhund
er verliert mich nicht aus den Augen

reply to 
crffcr@qkxe.gm.ogpeq.yv
go to
http://zmyq.p-yuxwpu.ce/tadr/08669832858-3919/rmvrsc.hqmk