Hallo Günther,
Du schriebst:


Einfach deshalb, weil ich einen vollstaendigeren und vor allem
unverfaelschten Einblick in mein eigenes "Buch" habe, und weil _ich_
damit leben muss/will. Lebe ich nach dem Glauben eines/mehrerer anderer
Menschen, so sind sie nicht aus meiner inneren Ueberzeugung erwachsen
sondern abgeguckt. Auf Dauer koennte ich damit nicht gut klarkommen.
Ausserdem muesste ich immer interpretieren was derjenige damit gemeint
hat, und dies birgt sehr stark die Gefahr der Fehlinterpretation. Habe
ich wirklich genau verstanden was z.B. die Bibel mit der oder jener
Passage sagen will? Selbst studierte sind sich da nicht einig...


S.O.: Jeder sollte die Freiheit haben glauben zu duerfen, was er "will",
denn er allein muss damit leben. Ich halte alle Glaubensrichtungen fuer
gleichwertig, es ist grundsaetzlich keine wahrer als die andere. 
Wollte Gott, das es anders waere, koennte er es sicher einrichten ;-)
Ich finde es nur wichtig dass kein Schaden damit angerichtet wird. 


Hier kann ich Dir leider nicht ganz folgen. 
Vorausgesetzt es gibt einen Gott der mit uns Menschen kommunizieren
wollte, denke ich dass er dies eher auf direktem Wege, als ueber uralte
(veraltete) Buecher tun wuerde. Das ist aber natuerlich nur mein Glauben
...

gerne!


Ich hoffe es hat geschmeckt ;-)

Gruss,
Waltraud