Hallo Berend!

Im Westen nichts Neues, koennte man wohl auf Deine Ueber-
legungen antworten.
Im wesentlichen bin ich schon oefter darauf gestossen, als
Referenz verweise ich auf _Die Physik der Unsterblichkeit_
von Valerian Niemsch.

Ich selbst denke, dass wir von dieser Seite einer Antwort
auf unsere Fragen nicht naeher kommen.
Wir arbeiten dabei mit Modellen, die aus unserer begrenz-
ten Auffassungsgabe geschaffen und durch Jahrhunderte-
lange Ignoranz und Manipulation gefestigt sind.
Wirkliche neue Erkenntnis ueber die Welt ist immer eine
Aufgabe der vorherigen Theorien vorausgegangen.

MfG
Oswald

ulbtrbgcy.ehvxuq@hjyiggbs.iv
http://UuzYreblx.blrd.yv.yls