Lieber Oscar,

deine Beobachtung ist sicher nicht falsch, aber ergänzungsbedürftig.

Von einer Ellenbogengesellschaft sprechen wir, wenn Individuen sich 
bedenkenlos über die Interessen anderer hinwegsetzen, um sich 
persönliche Vorteile zu verschaffen.

Da diese natürliche Tendenz der Individuen nicht im wohlverstandenen 
Allgemeininteresse liegt, haben sich menschliche Gemeinschaften immer 
schon einer Reihe von Spielregeln unterworfen, die den egoistischen 
Impulsen der Individuen entgegenwirken sollen.

Dies gehörte in der bisherigen Geschichte zu den menschlichen 
Errungenschaften, die zur Verhinderung der Selbstausrottung beigetragen 
haben.

Auch in der Wissenschaft gab es immer schon Spielregeln - und bei diesen 
gab es im Verlauf der jüngeren Geschichte sogar einen echten Fortschritt 
(was in menschlicher Geschichte allgemein nicht unbedingt 
selbstverständlich ist).

Die neuere Wissenschaft hat nämlich, damit der Meinungsstreit nicht 
ausufere, damit die Leute mit defekten Affekten sich nicht schrankenlos 
durchsetzen können, eine sehr sinnvolle Spielregel eingeführt, die da 
lautet, dass eine Aussage, die Bestand haben soll, mit den Tatsachen 
übereinstimmen muss.

Was nun ist eine Tatsache?

Eine Tatsache ist ein Sachverhalt, an dessen Bestehen nicht sinnvoll 
gezweifelt werden kann.

Wann kann am Bestehen eines Sachverhalts sinnvoll gezweifelt werden?:

1. Wenn sein Bestehen nicht von mehreren Personen, die ihn mit den 
eigenen Sinnen wahrgenommen haben, bestätigt wurde

2. Wenn er zwar bestätigt wurde, aber der Verdacht besteht, dass der 
Wahrnehmungsprozess der bestätigenden Personen durch systematische 
Faktoren verfälscht wurde (Vorurteile, Drogeneinfluss o. �.)

3. Wenn er zwar bestätigt wurde, aber aufgrund einschlägiger gemeinsamer 
Interessen der bestätigenden Personen eine Täuschungsabsicht nicht 
ausgeschlossen werden kann.

Diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Es ist aber 
leicht zu erkennen, dass moderne Wissenschaft sich von obigem 
Tatsachenbegriff leiten lässt und Vorkehrungen trifft, um vernünftige 
Zweifel an der Tatsächlichkeit eines Sachverhalts auszuschließen.

Diese Grundhaltung moderner Wissenschaft hat vor allem in den 
naturwissenschaftlichen Disziplinen einen enormen Fortschritt gebracht. 
Sie ist aber nicht nur in den Naturwissenschaften sinnvoll, sondern 
überall.

Hier nun in dieser Gruppe haben wir ein paar Leute, die sich um einen 
besonders fanatischen Wortführer scharen, die sich weder dieser, noch 
sonst einer Spielregel unterwerfen wollen.

Sie meinen, diese Gruppe solle sich nicht an den Tatsachen orientieren, 
sondern an ihren "heiligen" Worten. Wer an diesen zweifelt, wird zur 
Strafe persönlich beleidigt, bis hin zum Rufmord. Vor strafrechtlichen 
Konsequenzen schützen sich diese Leute durch Anonymität.

Du hast es ja selbst erlebt, als du auf einer naturwissenschaftlich 
korrekten Verwendung des Entropie-Begriffs bestanden hast.

Mit freundlichen Größen

Gilles Thorsten

- -
http://fao.qrfm.tk