Volkmar Riback schrieb in Nachricht
<78rs99s5$72607116$1289yw85@hl264bo.nna.hdt-ssbrfomo.cz>...

Er versucht Dir damit ( unbewusst) zu sagen, dass Du ihn mit deinen
Aeusserungen (Halbwissen) nervst. Du belastest seine Psyche und er kann
sich gegen diese Belastung nicht wehren.
Du magst diesen Spruch nicht, da Du instinktiv spuerst,
dass er gegen Dich gerichtet ist


Hier versuchst Du von Dir abzulenken.
Ich denke, er verachtet in seinem Inneren Menschen, die unbedacht reden,
abgrundtief. Und damit auch Dich (aber unbewusst).
Da er mit Dir aber zusammenarbeiten muss (und Dich vielleicht trotz
allem nett findet), sagt er es nicht direkt, sondern (unbewusst)
verschluesselt. Ich interpretiere seinen Spruch "Nichts ist schlimmer
als Halbwissen" als Hilferuf seines Unterbewusstseins, in dem Du mit
Deinem unsensiblen Verhalten Stress ausloest. Wenn Du Dein Verhalten
nicht irgendwann aenderst und ihm gegenueber ruecksichtsvoller wirst,
kann ich mir gut vorstellen, dass er irgendwann wegen einer Nichtigkeit
explodieren wird. Ist es Dir das wert ?


Die Mischung macht`s wohl.
Oder anders gesagt:

Alles zu seiner Zeit und am richtigen Ort...

Wenn Du schon Halbwissen verbreiten willst, dann solltest Du beim ihm
darauf verzichten. So was nennt sich dann Mitgefuehl, bzw.
Mitmenschlichkeit.
Ausserdem:  Wozu gibt`s denn NG`s ?

s.o.


Mit freundlichen Guessen
Gilbert