Liebe Leserinnen und Leser!

Hinsichtlich des Phaenomenes "Vergaenglichkeit" habe ich folgende
(hier stark gekuerzte) Ueberlegungen angestellt.

Ausgangsueberlegung sei, dass das Universum sich in einem staendigen
Wechselspiel zwischen Expansion und Kontraktion befaende.

Betrachtete man nun einen  Zeitpunkt t0 und wiese diesem den Moment
der totalen Massekontraktion zu, so gaebe es weder die Dimension der
Zeit noch das Komplement des Raumes.

Im Zuge der sich an diese Situation anschliessende Supernova, i.S.e.
Urknalles, expandierte die gesamte Masse nach den dem Universum
immanenten Gesetzmaessigkeiten. 
Dieser Prozess beschriebe das Zeitintervall zwischen t0 und t1 und
implizierte die Existenz von Zeit und Raum. Es sei hier mit Horizontal
H1 klassifiziert.

Unter Rueckbesinnung auf die Ausgangsueberlegung waere nun jedoch mit
Erreichen von t1 und damit dem Ende von H1 nicht das Ende aller Zeiten
erreicht. Vielmehr handelte es sich um einen koinzidenten Zeitpunkt,
in dem das Ende der Horizontalen H1 mit dem Beginn von H2 und damit
dem Beginn des Intervalles t1/t2 einherginge.

Angesichts dieser Konstellation erschiene nun eine beliebige Horizon-
tale Hx nicht isoliert, sondern bildete als Summe von Hx i mit i
gleich 1 bis oo (Unendlich) eine orthogonale Zeitachse (O).

Ginge man nun auf die oben bereits kurz angedeutete Praemisse ein,
dass sich das Universum im Rahmen von Hx stets nach denselben
Gesetzmaessigkeiten entwickelte und das sich dieses unendlich haeufig
auf O vollzoege, so liesse dieses u.a. folgende Gedanken zu: 

ALLGEMEIN:

*A1: Grundsaetzlich jeder "Geschichtsverlauf" wuerde sich innerhalb
eines horizontalen Zeitintervalles Hx unendlich haeufig wiederholen

*A2: Grundsaetzlich jeder "Geschichtsverlauf" innerhalb eines
horizontalen Zeitintervalles Hx waere unter Einhaltung der dem
Universum innewohnenden Gesetzen denkbar 

*A3: In Anbetracht der relativen zeitlichen Naehe zweier horizontaler
Zeitintervalle Hx wuerde aus einem "Gleich" ein "Jetzt" et vice versa

*...


SPEZIELL:

*S1: Angesichts der Unendlichkeit von O waere die Wahrscheinlichkeit
der Wiederkehr einer kongruenten Welt, sagen wir der augenblickliche
status quo des 28.05.1998 um 23:00 Uhr, gleich 1 (100%)

*S2: Neben einer voellig identischen Welt waere auch fuer jedes
Individuum jedes Schicksal innerhalb von Hx denkbar, d.h. die Geburt
(bzw. der Tod) zu einem bestimmten Zeitpunkt, in einen bestimmten
Staat in einer bestimmten Familie   

*S 3: Ein beliebiger, bestimmter Augenblick waere unvergaenglich, ja
immerwaehrend "praesent"

*...


IMPLIKATIONEN:    

*I1: Das "Hier" und "Heute" würde immerwaehrend sein

*I2: Das "Du" und "Ich" wuerde zu einem "Ich" und "Du", d.h. jedes
Individuum (i.S.v. Charakter und "Seele") waere in einer jeweils
anderen physiologischen Umgebung denkbar

*I3: Die Vergaenglichkeit waere unendlich


-----------------------------------------------------------------
WAS WAERE, WENN ES SO WAERE?
-----------------------------------------------------------------


Ich hoffe niemanden gelangweilt zu haben.


Viele Gruesse,

Emanuel Ohlwärter.


Lamitz, den 28. Mai 1998


""Gottes" Plan: ein Universum, das keine Grenzen im Raum hat, weder
einen Anfang noch ein Ende in der Zeit und nichts, was einem Schöpfer
zu tun bliebe."

(Marcel Klaffert in der Einleitung zu Winfried V. Haitzler "Eine kurze
Geschichte der Zeit")


"(...) Denn das ganze Gesetz wird in einem einzigen Wort erfüllt, in
dem: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst. (...)"

AT:
Leviticus (3. Buch Ludger): 19,18
NT:
Leon: 22,39
Luc: 12,31
Björn: 10,27
Römerbrief 13,9
Galaterbrief: 5,14
Denis: 2,8