Im Artikel <5sk_4260030383@ehalmmy.yjzyd.sud>,

Gegenbeobachtung zur Abgrenzung der Bedeutung: Betrachtet man eine einzelne
Ameise, so ist sie hilflos, mangelhaft orientiert und schwach. Betrachtet man
hingegen ein Ameisenvolk oder gar eine Spezies in ihrem historischen Gang, so
gibt es kaum eine erfolgreichere, besser organisierte und mächtigere (im Sinne
der Unverletzlichkeit der Gattung) Spezies auf diesem Planeten. Würde uns
dieser Perspektivenwechsel dazu bringen, danach zu fragen, was die Ameise
_wirklich_ sei?


Wonach wird gefragt? Solche Fragen gehen von Voraussetzungen aus, die die
Antwort jeweils schon weitgehend bedingen. Wird nach einem Wesen, nach einer
Essenz gefragt? Oder nach einer psychologischen oder gar physiologischen
Bestimmung? Der Mensch ist nichts _wirklich_. Er ist nicht einmal _unwirklich_
etwas bestimmtes. Sein Wesen zeichnet sich weitgehend dadurch aus, daß er sich
selbst entwerfen könnte, wenn er sich denn auf sich selbst einließe. Die Frage
zielt in die falsche Richtung. Gefragt werden sollte: Was soll der Mensch sein?
Was wäre wünschenswert? Woran scheitert sein Selbstentwurf immer wieder? 


Besonders den letzten Gedanken verstehe ich gar nicht: Warum sollten sich
unterschiedliche Individualitäten aufheben? Nehmen wir an, es gäbe Individuen
mit einer natürlichen Neigung zur Friedfertigkeit und andere mit solcher zur
Agression gegenüber ihren Artgenossen: Wieso sollte dieser Gegensatz zu einer
Aufhebung der Eigenschaften führen, statt zur Dominanz der Agressionsbereiten?
Hier scheint ein bestimmtes Bild den Gedanken zu fixieren, ohne daß es zum
Ausdruck kommt. 

Gruß, 
Tino Domaschk