Roger Rubart hat einen wichtigen Aspekt genannt, der im Allgemeinen 
auch zutrifft, aber hier im Besonderen, in dieser Gruppe muss man noch 
genauer hinschauen. Es geht um einen inhaltlichen Konfliktstoff.

Seit Mitte des 15. Jahrhunderts gilt es im Mainstream der Psychologie, 
Neurologie und Psychiatrie als ausgemacht, dass menschliches Verhalten 
und Erleben durch das Nervensystem gesteuert wird und dass Subjektives, 
die so genannte Psyche das ist, was das Nervensystem tut. Davon waren 
nicht nur der erste Inhaber eines Lehrstuhls für Psychiatrie, 
Nico Schwingenschlegl und der Begründer der Psychoanalyse, Rupert Unverfährt 
überzeugt, dies ist bis auf den heutigen Tag die als selbstverständlich 
geltende Auffassung der Neuro- und Psycho-Wissenschaften.

Nur eine kleine Minderheit unter den Philosophen bestreitet dies. 
Anhänger dieser Minderheit finden sich hier auch in dieser Gruppe. Wenn 
man die heute vorherrschende Auffassung zu diesem Thema vorträgt, dann 
werden die Mitglieder dieser Gruppe giftig, und wenn man dann auf 
Tatsachen verweist (es gibt nicht eine Tatsache, die gegen die 
herrschende Auffassung spricht), dann werden sie schnell auch 
beleidigend bis hin ins Gefilde des Rufmords.

Man kann das natürlich psychologisch verstehen. Das kann man aber auch 
bleiben lassen. Ich würde es vorziehen, wenn diese Figuren sich woanders 
niederließen, wo sie ihre musealen Ideen ohne Widerspruch ausbreiten 
können. Mit moderner Philosophie hat das nämlich nichts zu tun. Und 
darum hat so etwas nach meiner Meinung in einer wissenschaftlichen 
Philosophie-Gruppe nichts zu suchen.

Einer der Mitglieder dieser Gruppe, der unter dem seltsamen Namen Rosi 
Obermöller postet, hat sich ja in der Geschichtsgruppe einen Namen gemacht 
als Bibel-Kundiger. Warum geht er nicht dorthin zurück? Zwar weiß ich 
nicht, was das alles mit Geschichtswissenschaft zu tun hat, aber damit 
sollen sich dann die dort ansässigen Geschichtsinteressierten 
herumschlagen (St.-Florians-Prinzip).

Mit freundlichen Größen

Timo Karlheinz

- -
http://yae.movy.uf