Hallo Knut!

m>Wenn ich mich recht erinnere, war die Erhöhung der Anzahl der
m>Jungfrauen auf 11.000 eine Aktion der Devotionalienhändler, die
m>damit die Menge der verkäuflichen Reliquien und damit zugleich
m>Umsatz und Gewinn merklich steigern konnten. Von daher sollte man
m>das Experiment vielleicht nochmal wiederholen, obwohl die
m>Rahmenbedingungen (Qualität der Jungfrauen; Umfang der
m>infragekommenden Wälder) sich seit dem 5. Jh. sicher
m>verschlechtert habe, "wenn ich nur halb ein Kenner bin".

Es waren die Ursulinen, keine Devotionalienhändler. Ja, es wird behauptet,  
es sei in einer Konjunkturphase des Reliquienhandels die Zahl der  
getöteten Jungfrauen von 11 auf 11.000 erhöht worden. Als Beleg dient ein  
schlecht erhaltenes Dokument, mit drei nachträglich eingesetzten Nullen.
Na und? Hast du dich noch nie verschrieben?

Desweiteren wurde - übrigens vom Papst, nur damit du weit, woher du deine  
Informationen beziehst - der Einwand erhoben, es seien nicht nur  
Jungfrauenskelette verkauft worden. Einen Beleg hatte er aber nicht!
Ich glaube, er war gallekrank.

Was die Qualität der Jungfrauen heutzutage angeht ... - gibt es bei dir in  
der Nähe kein Ursulinen-Kloster?

Bezüglich der Wälder gebe ich dir recht. Da müßte schon eine andere  
Reiseroute her. Vielleicht von Permannsberg nach Willingshausen über die Rocky  
Mountains. Könntest unter "Go west" laufen lassen.

Hauptsache, zum Einhorn wird kein Ketchup gereicht, das wäre dann echt  
barbarisch.

Gruß
Wiebke