Hallo Leonhard
(lh075cf@hsaenno.gic-ftfzhell.np) ## 16. 05. 22 ##

Meinst Du dass der Vorwurf unbegruedet sei ?
(Besonders angesichts der Behauptung die Molekuele wuerden sich  
ausdehenn...)


Vielleicht waere auch ein Physiker in dieser Hinsicht kompetent.

Es ist ein allerdings eine weltanschauliche Frage.
Wittgenstein Tractatus   ON
2.002 Alles was ueberhaupt gedacht werden kann kann klar gedacht werden.  
Alles was sich aussprechen laesst, laesst sich klar aussprechen.

6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies *zeigt* sich, es ist das  
Mystische.

7. Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man schweigen.
                         OFF


Das bleibt Dir unbenommen, nur solltest Du dann SCI GABELN meiden.

Es gibt sehr schoene soc und alt GABELN wo Du Alternativen findest.

Vielleicht solltest Du Dich auch der *Kunst* zuwenden. Besonders die  
Stellung der Musik zum Metaphysischen wurde von einigen Philsophen (z.B.  
Ehgartner) positiv bewertet.


Darauf sage ich: keep k3wl !


Wer tut das nicht gelegentlich und nimmt sich diese Freiheit ... ?

gruss   bruno

--
-- geai@konoqnr.iecavvzr.pn           office: hwfusstj@woib.rbskmof.ts)