Hallo silvio,


Du hast Recht! Das habe ich tatsächlich verlesen (weiter oben war es 
noch richtig wiedergegeben).


Das weiß ich nicht! Uphoff war ein Mensch wie andere auch (ein 
paar Besonderheiten hat jeder ... die einen zeigen bedeutende Wirkung, 
die anderen weniger bedeutende oder gar keine), er wird sicher hier und 
da geirrt haben (eigenem Bekenntnis nach irrte er sogar öfters ... aber 
da ist auch mancherlei Attitude bei).


Das ist dein gutes Recht. Ich bleibe allerdings trotz meines Lapsus im 
Grundsatz bei den getätigten Aussagen. Denn auch die jetzt 
wiederhergestellte Version provoziert dieselben Fragen. Da ändert sich 
nicht viel.

[...]

Viele Größe

Olga