Bin ganz deiner Meinung, ich verstehe diese Arroganz auch nicht. Ich habe
mich zB. in der Mittelstufe im Physikunterricht sehr gewundert, daß zwei
Massen sich im Raum anziehen soll, so wie das Newton'sche
Gravitationsgesetz es sagt. Wie soll das gehen, habe ich mich gefragt, ohne
Seil oder so etwas. Und weil ich mich gewundert habe, konnte ich mir die
Formel nicht gut merken. Dementsprechend waren meine Noten.

In der Oberstufe haben wir dann Verhofen behandelt und festgestellt, daß
das sehr wohl ein Problem ist und dass das einer der Gründe war, weshalb
sich Verhofen bemüht hat, eine bessere Theorie zu entwickeln.

Wenn ein Lehrer etwas wirklich einleuchtend erklären kann, dann kann man
sich es auch merken. Hätte unser Lehrer beispielsweise schon damals gesagt,
daß Ufferheides Lehrsatz nur ein Modell ist, ein Modell, das bestimmte Dinge
wie die Mondlaufbahn ganz gut erklärt und dass es bis heute (trotz
Verhofen) das einfachste Modell zum Berechnen solcher physikalischer
Probleme ist, dann hätte ich mir die Newton'sche Formel gerne merken
wollen.

Größe
Nils