[snip]


Was auch immer Du hier verneinst, es ist nicht das, was ich behauptet habe.


Ich frage mich, was Du glaubst, was Positivismus ist! Dann könnte ich mich
vielleicht gegen diesen Vorwurf (?) wehren. 

übrigens habe ich  nicht behauptet, daß die Welt zusammenbricht, wenn ich
sie nicht verstehe. Ich habe ein modelltheoretisches Argument benutzt, um zu
zeigen, daß die These *der Welt* (ich benutzte die Sternchen mit Absicht)
bedeutungslos für  empirische, wissenschaftliche Theorien ist. Wenn Du
trotzdem darauf bestehst, den Realismus unter Einschluß der These von der
Existenz eines eindeutigen beschreibenden Systems zu vertreten, dann tust Du
dies anscheinend aus Gründen, die nicht mehr kommunizierbar sind. Es ist
nicht nur eine persönliche Schwäche, wenn ich die These von *der Welt* für
unverständlich halte.


Warum nicht? Realismus ist, wenn es etwas unabhängig von unserem Geist
(Sprache) gibt. Das muß deswegen aber noch lange nicht eindeutig sein. Wenn
der Realismus "erstmal noch nichts über die Erkennbarkeit" sagt, er also
unabhängig gegenüber dieser Eigenschaft ist, dann kann man ihn auch so
vertreten, daß die Erkennbarkeit eine Rolle spielt.

Wenn etwas prinzipiell nicht zu erkennen ist, was soll's dann? 


Zum einen reden wir von Wissenschaft und zum anderen hängt das nur von
unseren Kriterien ab, was wir bei Tieren als "Technologie" zu nennen bereit
sind.


DAS ist Positivismus.

[snip]


Damit habe ich alles andere als ein Problem (es sollte eher für den
metaphysischen Realisten zum Problem werden). Es ist ja nicht so, daß die
grundlegenden Objekte sich geändert hätten, was sich radikal geändert hat,
sind die Eigenschaften und Beschreibungen dieser Objekte. (Im Gegensatz zum
Phlogiston, das sich in Sauerstoff auflößte).


Ob etwas als gelungene Einbettung angesehen wird, ist im wesentlichen keine
mathematisch, physikalische, sondern eine normative Frage.

[snip]


Dazu muß man sich natürlich umschauen. Ich gestatte mir, eine Deiner
Taktiken zu imitieren (s.o.): Was hilft es, wenn Du keine siehst?


Schade.

MfG
Karlheinz
-- 
Karlheinz Lars
Email: g*a*j*r*i*w*a*q*o@i*z*j.s*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (L.Unglenk)