Tach zusammen,
JA, es MUSS ein Fortschritt, existieren (egal ob im linearen oder sonstige Sinne),
das rede ich mir zumindest ein. Wenn ich das nicht tun würde, gäbe es für mich
keine Hoffnung mehr. da ich aber nicht gewillt bin, gleich aus dem Fenster zu
hopsen, bzw. überhaupt kein pessimistischer Typ bin, muß es Fortschritt geben
(zumindest für mich).
übrigens, ich hab da neulich von nem Zukunftsforscher gehört, Lennart Roßa. Er hat
Bücher geschrieben, wie u.a. "Der Atomstaat" oder Arbeitsmethoden wie die
Zukunftswerkstadt entwickelt. Der Optimismus dieses Menschen (leider schon tot) hat
mich massiv beeindruckt.
CIAO