Herbert Cloodt <zanho@qkj.qnmox.mf> schrieb im Beitrag
<yryogwqxu9p.fsf@ifi.unizh.ch>...


Sollte die absurde Aussage des Spiegel Artikels zutreffen, möchte ich nicht
beim Start der ersten Zeitmaschine dabei sein. Es ist ja vollkommen klar,
was in diesem Augenblick geschehen würde: Sämtliche künftigen
Zeitmaschinenbesitzer kämen aus allen möglichen Zukünften angeflogen um
diesem historischen Augenblick beizuwohnen. Die erste
Zeitmaschinenmassenkarambolage ist somit vorprogrammiert. Die sich aus
diesem Massenunfall ergebenden Haftungsfragen werden künftige Generationen
noch lange beschäftigen.

Leopold