In article <4zAgYVfo9UA@msgtr.qgdg.rf>,

Hallo Volker,

dein Freund irrt sich gewaltig, in mehrere Hinsicht:

1. Die Auflosung eines Computertomographen ist nicht hoch genug, um
   alle feinen Verbindungen zwischen den Neuronen zu sehen

2. Die Funktion des Gehirns hangt sehr davon ab, wie die einzelnen
   Neuronen ihre Signale verarbeiten, das ist ebenfalls nicht
   mit dem Tompographen feststellbar

3. Das Gehirn ist viel zu komplex, um es mit Computers zu simulieren:
   die Datenmenge is gigantisch gross, und die heutigen
   Algorithmen, mit denen man neuronale Netze trainieren kann,
   sind vergleichbar langsam.  Findet man keine neue Algorithmen,
   dann dauert es noch viel langer als ein Jahrzehnt, wenn die
   Geschwindigkeit der Computer `nur' im selben Tempo wachst
   wie bisher


Das ist vor allem auch eine schwierige Frage, weil du nicht einmal
bei deinem Freund feststellen kannst, ob er wirklich ein Bewusstsein
hat.

Allerdings ist die Frage bei deinem Freund nicht wichtig.  Andere Menschen
als Menschen und als gleichwertig zu sich selbst anzunehmen, ist
ein Entschluss, der nicht begrundet sein muss darauf, ob du sicher
bist, ob jemand wirklich ein Bewusstsein hat.  Ebenso wirst du wahrscheinlich
nie die Menschenrechte auf ein Computer anwenden, auch wenn es noch so
gut ein menschliches Hirn simuliert.


--
I'm the Cheshire Cat.  I like to play tricks on you,
when I've done it, I softly disappear.
What remains when I'm gone is a funny smile,
which I smile 'cause you think I'm still here.


-----== Posted via FCS, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://eal.yqsddcps.wfw/   Now offering spam-free web-based newsreading