Bewußtsein manifestieren lässt?<

Diese Idee suggeriert ebenso reizvolle Implikationen wie Konsequenzen, aber
auch Komplikationen, wenn man wie ich glaubt;  Realität ist die Gesamtheit des
mich umgebenden.

Wenn unsere Gehirne tatsächlich nur eine Welt konstruieren können, wie die
Neurobiologen uns sagen, dann muß ja etwas da draußen sein das unsere Gehirne
animieret ihre Wirklichkeiten herzustellen. Dieses Etwas nenne ich Materie.
Aber Realität ist die Gesamtheit des Außen, im Gegensatz zu dem was mein Gehirn
daraus macht,- meine Wirklichkeit.  Was wenn diese Gesamtheit  nur eingebildet
ist ?

Obschon nicht notwendig, könnte man dieses fehlen eines größeren Ganzen der
Gesamtheit, doch als Antwort auf die Frage; - Wie kommt es das wir in unserer
Wissenschaft so erfolgreich sind, wenn wir doch nichts umfassendes wissen? -,
interpretieren.  Eine Frage,  auf die wir  so gerne lapidar antworten:  ...
ganz offensichtlich können nicht allzuviele unserer Beobachtungen falsch sein
...
Erfassen wir also unsere Umwelt richtig weil wir alles wahrnehmen was da ist,
aufgrund der obigen Annahme, Realität sei nicht da draußen,- nur in unseren
Köpfen ? ... ganz im Gegensatz zu den Neurobiologen, die  sagen: Wahrnehmung
ist immer selektiv, erfaßt nie die ganze Wahrheit, weil das für das Überleben
nicht nur völlig irrelevant, zudem hinderlich sei.�

Ein verlockender Gedanke, der Mensch, das Wesen mit der umfassenden
Wahrnehmung, - der Mensch das Maß der Dinge. Eine neue Möglichkeit uns von dem
Tier abzusetzen, nachdem die bisherige Gehirnforschung eher das Gegenteil
bescheinigt hat. Wären da nicht die vielen Gegenbeispiele, die unsere
Unfähigkeit bezeugten Wirkungen in der Realität wahrzunehmen, etwa den
Ultraschall. Das für uns sichtbare Licht beschränkt sich auf die Wellenlängen
von 40 bis 80 Millionstel cm. Das gesamte bekannte Spektrum geht aber über
Wellenlängen von einigen Kilometern bis zu  Billionstel mm. Wie grotesk würden
wir unsere Welt sehen, könnten unsere Augen das ganze Spektrum empfangen, und
wie seltsam verzerrt sehen wir unsere Welt doch durch das kleine Fenster mit
dem uns die Natur ausgestattet hat ?

Spätestens seit dem Boom der Chaostheorie, ist es jedem PC Besitzer möglich,
den sog. Schmetterlingseffekt nachzustellen. Dessen Konsequenz macht es jedem
Denker möglich, die Dispositionen des Baumes, der in dem Wald fällt, indem
niemand da ist - um sein fallen zu hören/sehen, zu erfassen. Dies, völlig
losgelöst von der Frage, ob er nun Krach oder ein Geräusch beim fallen macht,
kann jeder die mögliche Wirkung des Luftzugs eines fallendes Baumes, auf das
Wetter der anderen Seite der Weltkugel nachvollziehen. Wo aber sollten wir
diese Wirkung ansiedeln, wenn nicht in der Realität ? Wo die Ursache, welche
auch nur Wirkung ist, herleiten wenn nicht aus der Realität ? Wirklichkeit kann
es für uns ja  erst werden wenn es auf uns wirkt, wir von dem evtl.
resultierendem Sturm wahrnehmen. So muß es wohl ursächliche Wirkungen geben,
die sich unserer Wahrnehmung entziehen. Insofern glaube ich, ist es nicht sehr
geschickt, die Realität als real zu leugnen, sie in unsere Köpfe als
Entstehungsort zu legen, da wir nun ja gezwungen wären, einen neuen Ort für all
die nicht auf uns einwirkenden Wirkungen zu suchen, finden, ... erfinden ?

m.f.g. ... L.J.