Die Frage war: Was ist so schlimm an Halbwissen? 

Wir alle haben in den allermeisten Sachgebieten nur Halbwissen. Diejenigen,
die sich mit dem korrekten Sprachgebrauch von den Begriffen "Atom" und
"Molekül" auskennen, können doch nur für sich in Anspruch nehmen, sie im
Einklang mit dem derzeit erfolgreichsten Gedankenmodell zu verwenden. Aber
es sind nur Begriffe, nicht wahr, nicht mehr?

Derjenige, der Fachbegriffe schon mal gehört hat aber - in Bezug auf das
derzeit erfolgreichsten Modell - noch nicht richtig verwendet, hat also
"Halbwissen". Na und, was ist schlimm an diesem Stadium? Das ist ein
Lernstadium. Ein Stadium, in dem alle, die die Begriffe präsize verwenden,
auch einmal waren.

Mich würde also hier eine Analyse des Wortes "schlimm" interessieren. Wenn
ich bei einem Gesprächspartner bemerke, daß er Fachbegriffe zu verwenden
versucht und ihm dabei Fehler unterlaufen, dann wechsle ich eher zu einem
freundschaftlichen Ton, denn ich bemerke seinen Denkprozeß, der sich auf
einem Schritt befindet, auf dem ich auch einmal war. Da ich mich auskenne,
weiß ich auch wie sehr die richtige Begriffsverwendung zwar gut und recht
kohärent funktioniert, aber dass noch viele ungelöste Fragen im Raum
stehen, die das Modell nicht erklären kann.

Interessant finde ich den Hinweis von Obermaier (weiter unten im Thread),
der feststellt, dass Halbwissen notwendig ist, um mit der Komplexität der
Welt zurecht zukommen. Das denke ich auch. Man muss viele Lernvorgänge
einfach abbrechen, um auf genügend vielen Gebieten überhaupt etwas zu
wissen.

So sehr es in der Wissenschaft darum geht Halbwissen in Wissen zu
verwandeln, so sehr zeigt Halbwissen doch erst einmal Interesse,
Flexibilität und geistige Bewegung beim anderen.