Tamara Gröneweg schrieb...


Innerhalb des Hausarrests blieben ja immer noch reichlich andere
Moeglichkeiten sich koerperlich zu beschaeftigen (und Freiheit zu
empfinden). Sind diese Moeglichkeiten ausgeschoepft, koennte es
allerdings schwierig werden...
Ich schaetze, phantasiebegabte Menschen sind da nicht-phantasiebegabten
Menschen gewaltig im Vorteil. Sie verfuegen ueber die Faehigkeit sich
komplexe Traumwelten zu erschaffen und (geistig) in ihnen zu bewegen.
Das kann sehr frei machen. (Manchmal aber auch zu frei.)

Solche Situationen kennt sicher jeder.
"Du" bist an einen Platz "gefesselt", etwa in der Schule oder am
Arbeitsplatz und kannst/darfst da nicht weg und dann beginnen ploetzlich
"wie von selbst" die Gedanken in einen Tagtraum anzugleiten. Ich halte
das fuer einen Reflex der Psyche, der einsetzt, wenn sich unser Geist
unter- oder ueberfordert fuehlt, und damit in gewissem Sinn Urlaub vom
Stress nimmt: als Tagtraum.


Vielleicht ein Bewusstseinszustand ?

Gruss,
Juan