In article <9891607904197039.SHN08831@wrqgja29.hvhe.xtc.hfq>,
	akei@vtm.ydb (RWIP) writes:
Hi Raimund,

Denkst Du nicht, dass hier Verachtung anders gebraucht wird? Es ist nicht
nur die Geisteshaltung, sondern auch alle Taten, die dieser Konsequenz
tragen. Deshalb kann ein Mensch, der im Geiste gewisse Verhaeltnisse 
verachtet, auch nicht in der Praxis "von ihnen geknechtet sein", oder?

Ausserdem lese ich *fuer mich* im Begriff Verachtung noch mehr als Spott,
Hohn, Zynismus etc., die hoechste Form der Verachtung ist meiner Meinung
nach die Nonchalance -> jemand verachtet gewisse Verhaeltnisse (z.b.
Pruederie, Armut, Umfeld ...) insofern, dass er sie nicht mehr als
Beschraenkung (fuer sich selbst) wahrnimmt und daher seine Taten auch
nicht darin definiert, ob und wie oft er diese Schranken ueberschreitet.
Ein solcher Mensch steht ueber den Verhaeltnissen und horcht auf sich
selbst. Das ist meiner Meinung nach die beste Verachtung und ergo die
beste Art, trotz Bewusstsein gluecklich weiterzuexistieren.

Und natuerlich meinte Veling ja am Schluss, dass "wir uns Sissiphos als
einen gluecklichen Menschen vorstellen muessen". Ich stimme mit ihm darin
voellig ueberein.

Gruss,
Rosina