Ich vermute mal, weil in diesem Forum Menschen, Ideen, Ideale und
Generationen aufeinander prallen, die oft mit viel Passion geladen sind. Ist
das wirklich so unverstaendlich? Sind nicht gerade Foren, deren Mit(und
ohne!)glieder mit einem arg verwissentschaftlichen Sprachgebrauch ueber den
Sinn des _Lebens_ sinnieren, meine Damen und Herren (das ist die Stelle, an
der ich mich mich gerne leicht verbeuge und schuechtern bemerke, ich sei
dann mal fuer unbestimmte Zeit der 'Frédéric' hier), genau DAS Forum, in dem
passioniert nach der Wahrheit 'zu allem' gesucht wird, das dabei auch mal
die Fetzen
fliegen. Oder ist die eigene Schere im Kopf schon derart manifestiert, dass
wir inzwischen ueber den Umgangston den Inhalt einer Nachricht zu ignorieren
gelernt haben? Fuer den Fehler hat es bereits in Scheunen gebrannt, und das
Feuer wird weiter geschuert.

Um uns herum bricht gemaechlich alles auseinander, und im philosophischen
Forum wird das Fuer, Wider und an Sich des Umgangstons debattiert.

Generationen von eigenstaendlichen Denkern und Ideologen haben sich
willentlich ins
Messer geworfen, damit ich heute sagen kann was ich denke und Fuehle. Ich
plane nicht,
ihre Erwartungen zu enttaeuschen...ob der Hans sich nun scheut, oder
nicht.

INGEBORG