Hallo Karina
(Ysfvutz.Jkwxvot@o79.lyr4.mmpe.lbsltamxaqi.qu) ## 30. 12. 22 ##


Die Frage lautet: kann man Freiheit ueberhaupt "definieren" ?

Wenn ja: Welche Bedeutung hat sie dann im gegebenen gesellschaftlichen und  
kulturellen (historischen) Kontext ?

Ist es nicht so dass der Begriff der Freiheit immer nur in konkreten  
historischen Bedingungen erfahrbaren Sinn macht; etwa damals:

Libertä, Galit, fraternit ou la mort ! (Altes Sansculottenmotto)

gruss   philippe

--
-- muqn@jgnlkrm.ynnetrbt.ld           office: uzvtufzk@scgm.pzjxfmq.gi)