Hallo ERWIN
(rqwwsrx@ojs.rxe) ## 19. 12. 22 ##


Ausfuehrliches findet man gewoehnlich bei Volnhals selbst - dazu braucht es  
nicht den Honweis auf eine Sekundaerquelle.

Ich moechte Dich bitten, bei Zitaten die *komplette* Quellenangabe  
mitzuliefern. Woir sind hier in einer SCI GABELN. Eine Aussage wie "Steht  
in "Mensch und Revolte"" o.ae. ohne *genauere* *Angaben* (etwa Seite oder  
Kapitel) ist nicht besonders hilfreich, wenn jemand selbst nachlesen  
moechte.

Gruss   meinrad

--
-- tehm@uwhhlcj.qsngglwr.ct           office: dxtnehat@bviu.wcmecia.vo)