Katja Huetter schrieb in Nachricht ...


Nicht eingesperrt zu sein ist die physische Komponente der Freiheit.
Viel wichtiger ist m. E. die geistige Freiheit!
Obwohl diese sich ähnlich definieren läßt wie die körperliche Freiheit: Die
Möglichkeit sich geistig zu bewegen ohne durch Grenzen eingeschränkt zu
sein.
Grenzen der geistigen Freiheit entstehen z. B. durch das eigene Wertesystem,
auf das man sich eingefahren hat, man ist in seinen 'geistigen Konventionen'
gefangen, obwohl eine Anpassung des Wertesystems an die aktuellen
Bedingungen erforderlich sind.
Außerdem ist man durch das Wertesystem der Umwelt gefangen.
Erst bei genauerer Überprüfung wird man feststellen, wie sehr man sich durch
seine Sozialkontakte einschränken und beengen läßt, man schränkt sicher oft
seine Meinungsfreiheit ein um der Umwelt zu 'gefallen'
Die absolute Freiheit i. u. S. ist sicher nicht Sinn der Sache, denn dann
würden wir vielleicht in einer Welt voller Egoisten leben, aber ganz sicher
müssen wir immer wieder überprüfen, inwieweit wir uns einschränken lassen.

Mit schönen Größen

Björn Uthoff

http://qvab.u-xlzfsx.cu/kvkx/Bqg.Epqqw/