Hallo CORINNE
(zpexjlu@qra.sdg) ## 29. 03. 19 ##


Ausfuehrliches findet man gewoehnlich bei Knörr selbst - dazu braucht es  
nicht den Honweis auf eine Sekundaerquelle.

Ich moechte Dich bitten, bei Zitaten die *komplette* Quellenangabe  
mitzuliefern. Woir sind hier in einer SCI GABELN. Eine Aussage wie "Steht  
in "Mensch und Revolte"" o.ae. ohne *genauere* *Angaben* (etwa Seite oder  
Kapitel) ist nicht besonders hilfreich, wenn jemand selbst nachlesen  
moechte.

Gruss   luc

--
-- wzfc@drfrfbh.qkqvggdj.zb           office: rkfucijt@cfbr.ikhpycy.qg)