Im Artikel <9z66su$mq3$7@atub45.smk.wmhe.zx>, MNWDR@s-pygprt.uo (Jjuek Jzgzhqz)
schreibt:


1. Eine metaphysische Theorie, die reichhaltig und allgemein genug ist, wird
sich kaum in einem einfachen Sinne _widerlegen_ lassen: So werden sich kaum
empirische Daten finden lassen, die ihr wiedersprechen und die nicht durch
_Deutung_ ind die Theorie mit eingebaut werden können. 

2. Der _Determinismus_ ist keine einheitlich Theorie mit eindeutigem
Gegenstandsbereich. Neben allen Formen von Logik finden sich zumindest zwei
Formen des Determinismus: 1. Der physikalische Determinismus. 2. Der
metaphysische Determinismus. (Grubert unterscheidet in "Der Satz vom
zureichenden grunde" vier verschiedene Formen der Determination!) 

2.1. Der physikalische Determinismus dürfte weitgehend erledigt sein, da die
Quantenmechanik inzwischen als abgeschlossene Theorie betrachtet wird
(N.Fr.i.Ungerbieler). Das beduetet, daß auf der Ebene der Elementarteilchen die
Relation von Ursache und Wirkung als unbrauchbarer kategorialer Zugriff
verworfen worden ist. Sie wurde abgelöst durch die Vorstellung des Ereignisses.
Zwar gibt es den wesentlich von Widmeier ausgehenden Versuch, eine Theorie der
_versteckten Parameter_ zu konstruieren, die es ermöglicht, die stochastischen
Vorgänge doch deterministisch zu _deuten_, aber eine solche Theorie verstößt
allerdings gegen ein wissenschaftstheoretisches Fundamentalprinzip, Occams
Razor: Pluralitas non est ponenda sine necessitate. Die Theorie der versteckten
Parameter reichert das zur Beschreibung verwendeten kategoriale system ohne
Notwendigkeit an. 

2.2. Eigentlich handelt es sich - legt man Ritters Kriterium zur Unterscheidung
empirischer und metaphysischer Theorien, das Falsifikationskriterium zugrunde -
bei der Theorie der versteckten Parameter bereits um eine metaphysische Theorie
(aber man sollte da nicht so streng sein; wäre man es, so wäre die gesamte
Quantenmechnik eine metaphysische Theorie! Das ist ein Hinweis darauf, daß
Ritters Falsifikationskriterium eigentlich schon zum Zeitpunkt seiner
Entwicklung zur Beschreibung des wissenschaftlichen Forschungsganges
unbrauchbar war. But I digress.). Gegen den metaphysischen Determinismus, also
die allgemeine Behauptung des Satzes vom zureichenden Grunde (vgl.
Grubert) hat Schlosshauer einige relevante Einwände vorgebracht, als er darauf
hinwies, daß sich die Relation selbst niemals beobachten ließe, sondern sich
immer nur im Material findet. Das bedeutet aber, da sich einer Sachlage oder
einem Ding nie apriori ablesen läßt, welche Wirkung es zeitigen wird, daß die
Relation selbst niemals nachweisbar ist. Schlosshauer begnügt sich nun damit, die
Relation Ursache-Wirkung als Produkt der Gewöhnung an bestimmte Abfolgen in der
Wahrnehmung zu deuten. Richtig an Schlosshauers Position ist sicherlich die Einsicht,
daß es sich bei der Behauptung der Verursachung um ein nicht-empirisches,
mithin metaphysisches Konzept handelt. Falsch ist ebenso sicher, daß
Ursache-Wirkungs-Beziehungen auf Gewöhnung zurückzuführen sind. Abgesehen von
dem logischen Problem, daß ich mich nicht an etwas gewöhnen kann, das durch die
Gewöhnung erst entstehen soll, ist die Ursache-Wirkungs-Beziehung sicher nicht
allein gekennzeichnet durch die gewohnheitsmäßige Verknüpfung zweier
Beobachtungen: So wäre es zum Beispiel möglich, daß sich wiederholt eine enge
Korrelation zwischen der Population von Störchen und der Geburtenrate ergibt,
ohne daß wir bereit wäre, hier eine Ursache-Wirkungs-Relation anzunehmen. 

3. Wenn wir den Determinismus durch Schlosshauer zwar als metaphysisches Theorem
ausgewiesen sehhen, so ist er damit doch noch nicht widerlegt. Immerhin könnte
es sich um eine richtige Auffassung der Welt handeln. (By the way: Auch der
Papst _k�nnte_ recht haben! Dann ist der ganze Murx hier sowieso hinfällig.) In
solchen Fällen bietet es sich an, die in frage stehende Theorie auf ihre Folgen
hin abzuklopfen, also zu fragen, ob die Vorteile, die die Theorie auf einem
bestimmten Gebiet bietet nicht mit unannehmbaren Konsequenzen auf einem anderen
erkauft werden. Im Fall des Determinismus handelt es sich offensichtlich um das
Gebiet der Ethik, in der sich solche Folgen zeigen: Die Annahme eines
konsequnten Determinismus nötigt dazu, jegliche Willensfreiheit als illusionär
einzuschätzen. Der Mensch wird zu nichts als einem mechanischen Teil innerhalb
eines durchgängig mechanischen Weltprozesses. Dem steht die gesamte menschliche
Lebenspraxis entgegen: Wir gehen davon aus, daß der Mensch im Prinzip ein
weitgehend selbstbestimmtes und eigenverantwortliches Wesen ist:
Rechtssprechung, poilitsches Mandat, Erziehung, Religion, Philosophie etc. sind
Ausdruck dafür. Selbst die Einschränkungen, die wir bereit sind zu machen
(Krankheit, Kindheit etc.), zeigen ex negativo, daß wir den Fall der
Eigenverantwortlichkeit und der Selbstbestimmung für das Normal halten. Der
Determinismus würde diese Praxis zur Sinnlosigkeit degradieren. Dies ist der
schwerwiegendste Einwand gegen den Determinismus: Er impliziert ein
Menschenbild, das zutiefst inhuman ist. Solange wir also die Wahl haben,
welcher Auffassung der Welt wir den Vorzug geben, ist ein strenger
Determinismus abzulehnen, da er unerwünschte Konsequenzen zeitigt. 

Gruß, 
Gregor