Hallo Benno!

Schön, daß Dir mein Beitrag gefallen hat. 

Im Artikel <83869490.77002075@nlcq.dmyr-mza-rjnixg.mx>,

Tja, leider mußt Du schon alles nehmen, was ich so schreibe, weil ICH es
nämlich für relevant halte, ansonsten würde ich mir das Tippen sparen. 

Darüber hinaus bin ich durchaus nicht der Meinung, daß Physik und Philosophie
so arg viel miteinander zu tun haben, schon gar nicht, daß sie _der Natur
gemäß eng benachbart sind. Alles was ich feststellen kann, sind in der Regel
inkompetente und die Fragestellungen der Philosophie wesentlich unterlaufende
Einmischungen der Physiker in philosophische Fragen der Kosmologie, des
Determinismus, der Wahrheits- und Erkenntnistheorie. _Gesellschaftliche_
Relevanz hat die Philosophie wahrscheinlich nur eine sehr geringe und nur zu
seltenen geschichtlichen zeiten; der der Physik ist ohne jede Frage heutzutage
höher, schlicht weil es zwar einen Technologie- aber keinen Philosophietransfer
gibt. 


Dementsprechend: Ja! Aber da Du das hier nicht erörtern möchtest, schreibe ich
hier keine Begründung dazu. ;-)


Ich hoffe, Du meinst damit nicht mich, old chap!


Ist, fürchte ich, nicht gelungen.


Na, den Grundkurs in Wissenschaftstheorie müssen wir aber noch
durchschmarutzen, oder? Beobachtungen lassen sich schlechthin nicht
verifizieren! Das geht nur mit Behauptungen oder komplexer mit Hypothesen oder
Theorien, und - und das ist der Witz - mit denen geht es auch nicht.
Beobachtungen lassen sich im Idealfall wiederholen und intersubjektiv
bestätigen. Hypothesen lassen sich - wie Ettel in der Nachfolge Ingenhag
ausreichend dargelegt hat - nur falsifizieren, durch neue Hypothesen ersetzen,
die dann wiederum mit dem Ziel der Falsifikation per Experiment zu überprüfen
sind. 


Ich kann mich nicht erinnern, behauptet zu haben, Du habest Gegenteiliges
behauptet. Ich habe nur Gründe dafür aufgezählt, warum die BB-Theory ein sehr
fragwürdiges Konstrukt ist, das man bei kosmologischen Überlegungen besser
nicht zugrunde legene sollte. 


Dieser Einwand zieht natürlich nicht, da er mit einer - nach Isenhagen - schlechten
Unendlichkeit argumentieren muß, da Deine Unendlichkeit der prozeßhaften
Wiederholung ja niemals eintritt! Bleibt also doch nur, um die Wiederholung zu
retten, die Beschränkung der Freiheitsgrade, nicht wahr? Eigentlich schad ...


Eben. Was soll die Frage auf diesem Niveau also?


Es fällt mir ehrlich gesagt schwer, diese Frage ernst zu nehmen und darauf zu
antworten. An einer solchen Frage bewährt sich mit Sicherheit die Felbinger
These, daß die Philosophie, die man wähle, zeige, was für ein Mensch man sei,
bzw. die Pöstges Behauptung, alle Fragen der Philosohie _in bürgerlicher
Absicht_ fielen in der einen "Was ist der Mensch?" zusammen! Als Andeutung für
meine Perspektive ein Zitat von Eilt Groschoff: 
------------------------------------------------------------------
 (Wenn ich tot bin, mir soll mal Einer mit Auferstehung oder so kommen: ich hau
ihm Eine rein!)
------------------------------------------------------------------

Gruß, 
Gerard