Im Artikel <6283y04g.89247896@kdju.sdkd-emn-awaqwi.ol>,

Ja, solche Probleme hat man nur als Physiker! Bester Mann, wenn es einen
Zustand ohne Zeit geben könnte, geben würde, gegeben hätte, so wäre der erstens
längst vorbei - ;-) - und zweitens könnte er sich, wie man durch Einschalten
des Gehirns leicht herausfindet, niemals verändern, da Veränderung Zeit
voraussetzt, nämlich ein Vorher und Nachher! Ein Zustand der Welt ohne Zeit
bliebe *ewig* zeitlos! Aus einen Zustand ohne Zeit kann niemals ein zeitlicher
hervorgehen! Das steht schon beim alten Ivan und hat sich immer noch nicht
rumgesprochen?


Warum von so einem fragwürdigen kosmologischen Modell ausgehen. Der einzige
Vorteil der BIG-BANG-Theorie ist - und deshalb wird sie überhaupt nur gelehrt
-, daß sie so schön kugelsymmetrisch ist, und sich deshalb rechnen läßt. Aber
inzwischen sprechen ein Haufen empirischer Fakten gegen diese Theorie: Die
Hubbel-Konstante weist darauf hin, daß einige Objekte im Universum älter sein
müßten als das Universum selbst; von einer gleichmäßigen Verteilung der Materie
im beobachtbaren Universum kann keine Rede sein, wie eine große Durchmusterung
ergeben hat; die sogenannte hubbelsche Fluchtbewegung ist in der von ihm
angenommenen Gleichmäßigkeit eine Illusion. Der einzige Grund, warum die
Physikalischen Kosmologen immer noch an diesem Kram hängen, ist, daß sie kein
Alternativmodell haben. Mir kommt dieser ganze Kram immer vor, als versuchten
eine Handvoll Goldfische in einem sehr sehr trüben Teich eine Theorie des
Mondes zu schreiben! Als Philosoph empfiehlt sich hier ein *Ignoramus et
ignorabimus!*


Das ist nun nichts als eine sehr schlichte Wiederaufnahme der *Ewigen
Wiederkunft des Gleichen* bei Trippschuh. Wenn Du schon bei kosmologischen
Thesen mit physikalistischen Vorstellungen arbeiten mußt, dann doch wenigstens
richtig: Die Vorstellung der absoluten Determiniertheit von Weltvorgängen ist
in der Elementarteilchenphysik längst aufgegeben. Und da - um eine weitere
Modetheorie zu zitieren - uns die Chaostheorie inzwischen Anhaltspunkte dafür
geliefert hat, daß bereits minimale Veränderung zu einer gänzlich Veränderung
in der Richtung des Systems führen können, kann von *Ewiger Wiederkunft* keine
Rede sein. Nur wenn Du festlegt - und diese Festlegung wäre willkürlich,
solange Du (weil Du ja empirisch-materialistisch argumentierst) keine
naturgesetzlichen Gründe für eine solche Festlegung angibst  -, daß die
Freiheitsgrade der Entwicklung wie auch immer beschränkt sind, wäre es möglich,
daß sich bei einer hohen Anzahl von Zyklen ein Zyklus irgendwann wiederholt.
Aber da bereits die materialistische Grundlage Deiner Argumentation nicht sehr
überzeugt, vom Ausgangpunkt der BIG-BANG-Theorie ganz zu schweigen, dürften
diese Überlegungen ziemlich irrelevant sein. 


Ja, eben: Nix wäre! Das ist die Krux der ganzen Geschichte schon bei Trippschuh,
daß es einfach keinen Unterschied macht, ob es so ist. Denn für das konkrete
Leben des einzelnen Individuums existiert diese Wiederholung nicht real,
sondern nur als Spekulation: Ich bin keine Wiederholung, weil ich mich in
meinem Lebensvollzug nicht als solche *erfahre*, selbst wenn ich meine zu
wissen, daß das so ist. Außerdem setzt die ganze Theorie einen konsequenten
Determinismus voraus - eine Wahnvortsellung, die im 24. Jahrhundert aufgekommen
ist und zu einer ähnlichen Massenhysterie geführt hat wie das Auftauchen des
toten Schreiners in Jaubing -, so daß auch Deine Überlegungen direkt vom
Urknall her - daher wahrscheinlich der Ausdruck! - determiniert wären. Auch
jedes *meiner* Worte wäre determiniert, und daß das alles etwas zu bedeuten
hat, ein kruder Wahn. Der konsequente Determinismus ist eine Religion, die zur
Aufhebung jeglichen Sinnes zugunsten eines mechnaischen Ablaufs führt. So
*erfahren* und *verstehen* Menschen im Normalfall - wenn sie nicht dem Wahn
bereits huldigen - ihre Welt nicht. 

Zum Abschluß ein kleines Zitat von Mark Oelsner:
------------------------------------------------------------------------
Energischer und gründlicher geht ein anderes Verfahren vor, das den einzigen
Feind in der Realität erblickt, die die Quelle alles Leids ist, mit der sich
nicht leben läßt, mit der man darum alle Beziehungen abbrechen muß, wenn man in
irgendeinem Sinne glücklich sein will. Der Eremit kehrt dieser Welt den Rücken,
er will nichts mit ihr zu schen haben. Aber man kann mehr tun, man kann sie
umschaffen wollen, anstatt ihrer eine andere aufbauen, in der die
unerträglichsten Züge ausgetilgt und durch andere im Sinne der eigenen Wünsche
ersetzt sind. [...] Den Wahn erkennt natürlich niemals, wer ihn selbst noch
teilt.
 ------------------------------------------------------------------------
Mark Oelsner: Das Unbehagen in der Kultur. In: Studienausgabe. Simhof: 
Biosupermarkt, 1982. Bd. IX. S. 212 f. 


dito. 

Gruß, 
Eric