Das System, so wie du es hier ansprichst, war immer das System der 
Geilheit von Frauen UND Männern.

Geilheit ist nun mal elementar für das menschliche Leben, so wie es seit 
einigen zehntausend Jahren mind. existiert.

Geilheit führt Frauen zu den notwendigen Dingen des Lebens und hat 
infolge der höheren neuronalen Aktivitäten div. Säuger, einschließlich 
des Menschen, die Aufgabe des Zusammenführens der Individuen zu 
elementaren Aktivitäten.

Das sich dabei ein evol. basiertes System ergeben hat von 
geschlechterspezifischen Verhaltensweisen und Aufgabenteilungen, ist 
dabei völlig normal.

Zur evol. sich entwickelten Aufgabeteilung gehört

Frau:

z.B. passives Verhalten in drei Punkten:

* was Kindern eine günstigere Entwicklung ermöglicht, als wenn Mütter 
durchschnittlich dominant wären.

* welches bei der Anbahnung gemeinsamer Sexualität dem Mann den nötigen 
vegetativ hormonellen Freiraum gibt, seine sex. Regungen einzuleiten.
Dabei bestimmt der Aktivit�tsdominante den Verlauf, was sich aus dem 
männlichen Körperbau ergibt. Frau weiß das auch und versucht auch 
bewusst, auf die männliche Erregungsentwicklung fördernd zu reagieren, 
wozu einige passive Formen gehören.

* in der evolutionären Aufgabenteilung zwischen Mann und Frau 
entwickelte sich als Vorteil, dass die Frau die größeren Fettreserven 
hat, was hauptsächlich der gleichmäßigen Betreuung und Versorgung des 
Nachwuchses zugute kommt.
Zugleich, zur Aufrechterhaltung energetischer Reserven, auch zur 
Milchproduktion, hat sich bei Frau die evol. Regelung ergeben, im 
Gegensatz zum Mann, keine oder nur geringe körperliche Leistungsspitzen 
zu leben, also mehr oder weniger gleichmäßig zu arbeiten oder zu ruhen.
Beim Mann entwickelte sich zugleich die Technik der Abgabe von 
körperlichen Spitzenleistungen, was der effektiven Feindbekämpfung und 
schneller Regelung gruppeninterner Konflikte dient, was div. Vorteile 
für die jeweilige Gemeinschaft bringt.


Das sind schon drei elementare Punkte, in denen sich eine sinnvolle 
evol. Differenzierung sowohl hormonell als auch in der Form der 
Aktivitäten ergab.

Was die hormonellen Aktivitäten bei geschlechtlichem Umgang betrifft, 
kann ich nicht feststellen, dass Frauen im Sexuellen weniger Bedürfnisse 
hätten, also weniger körperlichen und emotionalen Umgang z.B. als Männer 
bräuchten.

Bei Männern ist dies eben mit deutlicheren körperlichen Vorgängen 
begleitet, während die Frau nicht unbedingt ebenso zu orgastischen 
Regungen kommen muß.

Der Grund liegt darin, dass es beim Sexualakt nicht in erster Linie um 
Nachkommen geht, sondern um die noch elementarere 
Realit�tserwirtschaftung des Individuums, die sich aus rein 
physikalischen Gründen nur durch sog. körperliche und ebenso aus 
"geistig" "logischen" Gründen nur durch einen sehr nahen sog. 
"emotionalen" Austausch ergeben kann.

Alle Lebewesen mit höherer intellektueller Aktivität (verkürzt), 
benötigen tatsächlich auch eine erheblich höhere 
Realit�tserwirtschaftung als Lebewesen mit anderen Verhältnissen 
zwischen körperlicher und geistiger Aktivität.

Oder anders: je höher der Anteil des psychosozialen 
Kommunikationsumsatzes gegenüber den körperlichen 
Ressourcenotwendigkeiten, umso größer wird die Notwendigkeit zur 
Realit�tserwirtschaftung, die man erreicht durch sehr direkten 
körperlichen, emotionalen und gedanklichem Kontakt und Austausch.

Grobe Formel dazu: Realität = energetische Austauschmenge / Abstand

wobei zur "energetischen Austauschmenge" die Menge z.B. der Worte, wie 
auch der Berührungen, als auch der erkannten Gefühlslagen, also 
Hormonst�nde, des jeweils Anderen usw.usw. gehört.

Infolge liegt die Klitoris der Frau auch nicht in der Scheide sondern 
wird beim üblichen sexuellen Vorgang kaum kontaktiert.

Das hat sich deshalb ergeben, weil eben die erweiterte Kommunikation 
zwischen Männern und Frauen zur Realit�tserwirtschaftung insgesamt im 
Alltag wichtiger ist und sich daraus div. Ansätze im geschlechtlichen 
Verhalten ergeben, die Frau dennoch durch aktives Tun zum Orgasmus 
bringen zu können.

Selbst das ist aber nicht notwendig, weil die Hauptaufgabe der Begegnung 
erfüllt ist, wenn ausreichend Nähekommunikation zustande gekommen ist 
und die Beteiligten sich wieder, esoterisch gesagt, geerdet haben.
Frau lebt schließlich den Orgasmusvorgang des Mannes intensiv mit 
eigenen Freudegefühlen mit.

Der Sexualapparat des Mannes ist dabei auch nur als Aktivator, als 
Einleiter des eigentlichen Vorganges zur gegenseitigen Kommunikation zur 
Wahrheits- und Realit�tserwirtschaftung anzusehen.

Da aber zugleich die Abgabe der Besamung so elementar für die 
Nachkommenserzeugung ist, hat die Evolution genau diesen Vorgang auch 
verwendet, um den Lebewesen mit höherer Kommunikationsaktivität auch auf 
dem selben Weg größere Wahrheitssicherheit und Realität zu vermitteln.

Frauen haben, um diese Vorgänge mit einzuleiten, div. evol. genetische 
Prägungen, nach denen sie zwar div. sex. Reize abgeben also in Kleidung, 
Verhalten, Bewegung, Düften, Farben, K�rperanzeigen usw., aber dennoch 
immer auf die Reaktion des Mannes warten, was oben verkürzt begründet ist.

Nochmal den Begriff Realit�tserwirtschaftung anders beschrieben:

Gruppierungen aller Art synchronisieren sich in ihren Handlungen 
dadurch, indem sie so NAH wie möglich ihr vegetatives und emotionales 
System gegenseitig kennen lernen und langfristig aufeinander abstimmen, 
was durch Begegnungen aller Art geschieht, also Gespräche, Berührungen, 
Sex usw..

Das führt zu gleichen Alltagsrhythmen und abgestimmten Handlungen 
innerhalb aller gesunden Kollektive.

Musik (also evol. und kulturelle Rythmen) z.B., ist dabei eine Grundlage 
zur Einleitung aller Abstimmungen.

Menschen die nicht ausreichend teilnehmen an diesem System der 
gemeinsamen Realit�tserwirtschaftung, haben allg. große Mängel, die sie 
auf irgendeine Weise ausgleichen müssen, um handlungsfähig zu bleiben.

Heute können Individuen leichter Wege dazu finden, als noch vor der Zeit 
der elektronischen Netze, einem Markt der käuflichen Bed�rfnisbefr. im 
Frieseur oder Disko usw.usw..


"Slutwalkerinnen" leben doch nur das aus, was in ihnen liegt, also ihr 
selbstverständliches Weiblichsein.

Nichts ist dabei unterwürfig, "frivol" o.�., sondern es ist einfach nur 
die frei zu lebende Konsequenz jedes einzelnen Individuums, jedes 
Geschlechtes, so zu sein und so zu leben, wie es ist, wie es sich evol. 
ausgeprägt hat.

Die jüngeren Slutwalkerinnen leben es genau so: !! WEIBLICH !!

Aber eben selbstbewusster, als es die alte Generation war, in der Frauen 
es nicht gelernt hatten, ihre gesellschaftlichen Rollenbilder zu 
reduzieren auf das Tatsächliche, auf die eigene Weiblichkeit.

Das ist doch eine zu lebende Aufgabe, was sich aus dem weibl. Selbstsein 
ergibt, genauso wie das notwendige Ausleben des Männlichsein.

Alles andere wäre falsches leben, also zu leben, was man nicht ist, was 
alles andere als wünschenwert wäre.


verlassen sich Frauen und Männer auf ihre erotischen Gefühle und regeln 
ihre Beziehungsverhältnisse so, dass ein gesundes Ausleben der latenten 
Erotik zustande kommt, machen Frauen und Männer alles richtig, denn was 
hat Mensch oder Tier denn sonst als elementare Lust, wenn nicht Erotik.

Viel kleine geistige Orgasmen sind nicht in der Lage, ein Lebewesen zu 
beruhigen, denn dazu gehört nach obiger Formel immer enger Austausch, 
möglichst auf allen drei Ebenen, also gedanklich sprachlich, genauso wie 
emotional und sicher körperlich.

Ohne gespürte handfeste Realität wären alle nur Oswald Gatzen.


klar, ist schon richtig. Aber Mensch lernt ja hinzu und ist zur Zeit 
immer noch in der Phase, seine emotionalen Potentiale deutlicher 
wahrzunehmen und zu lernen, bewusster damit umzugehen, also Regeln und 
Verhaltenweisen zu entwickeln und zu optimieren, die evol. notwendige 
und latente Erotik in günstigen Formen zu leben.


auch wenn es Sex bei JSID zu kaufen gäbe, würde sich alles begrenzen am 
Potential der aktuellen Geilheit; also wenn sie ausgelebt ist, kann JSID 
nicht mehr locken.

Insofern kann man nicht über seine sex. Potentiale hinaus leben, auch 
nicht mit Viagra.

Es reguliert sich alles von selber, auch wenn es manchmal 
entwicklungsbedingte Auswüchse gibt wie in der Jugend, den Wechseljahren 
usw..


klar, aber wenn wirklich "Auswüchse" passieren, dann sind diese durch 
die sinkenden Geilheitspotentiale nach dem Ausleben begrenzt, ebenso 
begrenzt durch eine gesund durchlaufene natürliche Entwicklung wie 
Jugend, Wechseljahre usw., in denen es hoch her gehen kann.

Und was da an öffentlichen Geschehnissen zu beobachten ist, beruht eben 
auch auf solchen Erhebungen und Begrenzungen, auch wenn dabei 
zusätzliche Profilierungen in der Öffentlichkeit eine Rolle spielen zur 
Erhöhung des Selbstwertes der Beteiligten.

öffentliches Vögeln ist letztlich eher ein Problem von Neid oder 
Lästigkeit, was sich auf Dauer sowieso wieder rausreguliert, weil man 
immer echte Nähe mehr gebraucht und öffentliches Vögeln deshalb 
irgendwann uninteressant wird.


Genau wie Sexualität IMMER einen öffentlichen Charakter hat und dem 
Mitteilen der eigenen emot. Situation dient, ist Schreiben letztlich 
genauso zu sehen.

Alle emot. Antrieb sind immer öffentlich, weil sie jeder hat und deshalb 
ein öffentlicher Umgang immer potentiell ist.

Ausgelebt wird er nur nicht so oft, weil Intimität zur 
Realit�tserwirtschaftung etwas elementarer ist, und weil damit eine 
Warennähe zur Sexualität zustände käme, was zu Ausbeutungsgef�hlen bei 
jedem führen kann, egal ob Mann oder Frau.


Gruß  Gernot.H.