dnssnh.xftwhe@qww.op meinte am 13.02.98
zum Thema "Re: fruehneuhochdeutscher TT-Schriftzeichensatz fuer Windows 3.11":

ES> >(1a) Wo kann ich fuer wenig oder (besser !) gar kein Geld einen *true
ES> >type*-Schriftzeichensatz fuer Windows 3.1(1) bekommen, der wenigstens
ES> einen
ES>
ES> es gibt cd's, vollgepackt mit schriftzeichensaetzen... wuehlkasten, z.b.
ES> bei Toom.

Dies sind die durchweg aus CorelDraw gekl... entlehnten Schriften, und  
FID hat sie, wie man an den exotischen Namen sehen kann, wiederum  
woanders her. Wenn man sie sich im Vektor-Outline-Modus ansieht, stellt  
man fest, daß sie nicht professionell digitalisiert sind, sondern gescant  
und automatisch gestreamt. Darum kosten sie auch nichts. Type 1 scheinen  
da mehr zu taugen.
Ich hatte so eine CD mal in der Hand; die wenigen interessanten Schriften,  
die ich haben wollte, kriegte ich nicht installiert! Da war dann noch ein  
interner Kopierschutz drin, vermute ich. Ich weiß es nicht genau, aber ich  
vermute, daß etliche Schriften nur als Kopie vom Original gehen, aber  
nicht mehr als Kopie der Kopie, und das scheinen einige auf diesen CD's zu  
sein.
Gruß
--.
                            **** LILITH ****

Der Herr rief: "Lieber Knecht! Mir ist entsetzlich schlecht!"
Drauf sprach der Knecht zum Herrn: "Das hört man aber gern!"  (Engelbert)

## CrossPoint v3.11 ##