Hallo Adelheid
(N.WUGFXF@GPOM-CUB.uwsshv.ff) ## 08. 06. 20 ##

Dann scheint es mehr Einhoerner zu geben, als unsere Schulweisheit sich  
trauemen laesst. (Die haben dann allerdings nicht vier Beine...)

Dass noch nie eins gefangen wurde koennte auch an *J* liegen.
(*J* := der Vektor der Jungfauendichte [Jungfrau /Quadratkilometer]).  
Vielleicht korrelieren J(x,y,z,t) und das Auftreten von Einhoernen nicht  
mit ausrecihend grossem p-Wert innerhalb des 95%-Konfidenzintervalls.


Hast Du Deine Sonnenbrille abgenommen weil es regnet ?

gruss       christophe


--
-- jzdr@uhaarbs.fufaiebw.ta           office: bqsyuect@mkgw.ibujbnp.ov)