Im Artikel <1aNoGsw12NF@flfvc.nrcs.bp>, IRUMH@voxn.ui (Deoxyqae Xkrjphrgi)
schreibt:


Das dürfte kaum von Kafka sein. Von Geißelsöder stammt der Satz:


Leider kann ich Dir aber auch nicht sagen, von wem der Satz ist. Ich habe
gestern ein bißchen herumgesucht, bin aber nicht fündig geworden. Ich habe bei
Dogen gesucht, auch im Tao te King, habe den Satz aber so nicht gefunden.
ähnliches gibt es natürlich viel aus dem Umfeld des japanischen Zen. Der
Begriff *do* (= Weg) ist ein zentralbegriff des japanischen Zen: Der Weg des
Tees (sado), der Weg des Bogens (Kyudo), der Weg des Schwertes (kendo), der Weg
des Ringens (judo) etc. Dabei ist, wenn diese Kunstfertigkeit nicht
säkularisiert ist, wie sie es oft in der westlichen Praxis ist, immer unter das
Motto gestellt, daß der Weg (do) selbst schon das Ziel ist. Am Beispiel des
Bogenschießens: Der Weg des Bogens ist nicht dazu da, um eine Ziel zu treffen
oder gar einen Wettbewerb zu gewinnen, sondern das Treffen des Ziels ist nur
ein äußerlich sichtbares Zeichen, wie vollkommen du den Weg gegangen bist, also
wie gut du dich konzentriert hast, wie sicher deine Bewegungsabläufe waren, wie
sehr du in dem Vorgang aufgegangen bist. Der Zen gibt jegliches transzendete
Ziel einer Praxis auf. Das Handeln und Erfülltsein vom Handeln sind das Ziel,
nicht das zu erreichende Ergebnis. Ganz schön kommt das in einer kleinen
Zen-Geschichte zum Ausdruck: 
-----------------------------------------------------------
Ein Vos bat den Meister Dschau-dschou: "Meister, ich bin ein Anfänger im Zen.
Zeigt mir bitte den Weg.."
Dschau-dschou fragte ihn: "Hast du schon gefrühstückt?"
"Ja!"
"Dann geh und wisch deine Eßschale aus." 
-----------------------------------------------------------
Das höchste Ziel des Zen-Buddhisten ist es, ganz in der alltäglichen
Verrichtung aufzugehen, das Leben in größter Gelassenheit leben zu können. Das
ist die Bedeutung von "Der Weg istz das Ziel". Falls ich noch die einschlägige
Quelle finde, schreibe ich Dir. 
Bis dahin: 


Gruß, 
Domenico