Hallo!

Ich habe einen Kollegen (wir programmieren zusammen Computer), der immer
wieder den Spruch losläßt: "Nichts ist schlimmer als Halbwissen". Ich mag
den Spruch nicht, mir erscheint er falsch, aber ich kann nicht sagen. Kann
mir jemand helfen?

Ich kann seine Ansicht durchaus verstehen. Er will, wenn er um eine
Auskunft bittet, entweder eine verläßliche, korrekte Auskunft bekommen oder
ein ehrliches "ich weiß es auch nicht". Was er hat, sind Leute, die groß
den Mund aufmachen, aber nichts genaues wissen. 

Immer wieder geht es mir genauso. Aber im Grunde mag ich nicht-perfekte
Menschen lieber, sie erscheinen mir sympathischer und schöner. Auch ich
finde Präsizion gelegentlich faszinierend, aber auf die Dauer finde ich sie
langweilig.

Gibt es andere Meinungen dazu?

Größe
Salvatore Isenthal