Hallo Albin
(Mrwt.Supyfsagh@jvnhgv.axh-iivdmyq.pg) ## 20. 05. 19 ##


Noch'n Modell.

Nehmen wir an es gaebe nur *ein* Universum und nur *ein* Teilchen. Dieses  
bewegte sich auf eine uns voellig unbekannte Art durch dieses Universum,  
so dass wenn immer wir auf ein Teilchen stossen es gerade dieses eine ist.
(Nebenbei Frage: war Auerbach der Erfinder dieses Modells ??)

Was sollte dann wohl eine Zeitreise sein ?

Gruss  erhard


--
-- nbzi@xfvjknq.oubdtzbm.yu           office: ljungrxh@eucw.oyoqkwj.ox)