--
Aber was ist Liebe?

Welche Liebe ist die, die eine wahre Liebe ist? Ist sie nur ein
vorübergehendes Gefühl. Ja, ein Gefühl, dass mit der Zeit stirbt. Kann eine
Liebe überhaupt sterben, oder läßt man sie sterben. Vielleicht stirbt
einfach jede Liebe mit der Zeit. Vielleicht ist Liebe einfach nicht für eine
Ewigkeit gemacht.

Wahrscheinlich aber gibt es viele Arten von Liebe. Die Liebe, die man Eltern
und Kindern entgegenbringt. Sie stirbt nie. Nur in manchen Abschnitten des
Lebens empfindet man sie weniger. Sie ruht dann, um in bestimmten
Augenblicken wieder neu zu entflammen. Diese Liebe ist eine Liebe die dem
Sein und dem inneren Ich mitgegeben wird. Sie kann man nicht zerstören und
auch nie vergessen. Diese Liebe gehört zu einen selbst. Sie ist wie man
selbst, man kann sie nicht verdrängen und sie auch nicht vergessen. Dies
würde bedeuten, sich selbst vergessen zu wollen.

Was ist aber mit der anderen Liebe? Ich meine jene Liebe, die nicht mit dem
eigenen Ich verbunden ist. Diese Liebe zu definieren erscheint mir sehr
schwer. Wo setzt man Trennungen und Unterschiede. Ja, wo fängt diese Liebe
an, eine wahre Liebe zu werden?

Es sind nicht alle Gefühle die man einen anderen Menschen gegenüber
empfindet Liebe. Liebe ist ein Sammelbegriff für alle menschlichen Gefühle.
Von sexueller Anziehung bis hin zur Nächstenliebe. Liebe ist das Gegenteil
von Haß. Haß tötet auf Dauer dass Sein des Menschen. Liebe entfaltet, ja
mobilisiert den Menschen. Haß und Liebe liegen dicht beieinander. Oft merken
es die Menschen gar nicht, dass aus ihrer Liebe Haß geworden ist. Liebe und
Haß haben etwas gemeinsam, man kann nicht ohne sie, aber auch oft nicht mit
ihnen leben. Liebe ist das Bemühen eine geliebte Person glücklich zu machen.
Ohne sich in diesem Bemühen eigener Interessen bewußt zu sein.

Aber welche Liebe macht einen selbst glücklich? Gibt es überhaupt eine
Liebe, die glücklich macht. Bedeutet Liebe nicht immer nur Schmerz, Kummer
und letzten Endes noch mehr Einsamkeit.

Viele Fragen, auf denen wohl niemand eine Antwort hat.


Janna Pierrette 12.10.98


-----
This Message was send via TWPG Mail and News