eine

Kann ein Gefühl sterben?
Folgt die Liebe Gesetzmaessigkeiten?
Fuer wessen oder welche Ewigkeit?

Eltern


Ist diese Liebe so anders?
Ist sie nicht vielleicht nur naeher?
Man selbst oefter daran erinnert, weil es eine Liebe ist,
ueber die jeder spricht?


Nicht mit dem Ich verbunden?
Eine Liebe, die nicht aus mir kommt?
Ein Gefuehl, das von Aussen kommt?
Warum Trennung und Unterschiede?

merken
machen.


Empfindet man Liebe unbedingt anderen GEGENUEBER?
Ist Liebe gleich Selbstaufgabe fuer andere?
Ist das alles?


Ist es ein Wunder, dass ausschliessliche Liebe zu anderen
das Selbst einsam macht?
Woher stammen Schmerz und Kummer?
Wenn nicht aus ENT-Taeuschung und unerfuellten Erwartungen.
Sind Erwartungen und (selbstbe-)Luegen Liebe?
Oder sind sie nicht vielmehr Ausdruck eines Besitzenwollens?
Und hat Besitzenwollen viel mit Liebe gemeinsam?


Bist Du sicher?
Die ganze Welt hat die Antwort, fuer den, der zuhoert.
Liebe Dich selbst, denn Du bist ein Teil der Welt.
Dich selbst Lieben heisst, Dich selbst erkennen, mit allen
Schwaechen und Unzulaenglichkeiten, und Dich trotzdem
als einzigartiger, wertvoller Mensch erkennen.
Erst wenn Du dies schaffst, kannst Du auch anderen
Gegenueber Toleranz leben, weil Du erst dann frei
bist, Dich nicht gegen die gemeinsamen Schwaechen
wehren zu muessen. Erst dann kannst Du lieben.

Dann ist auch Liebe kein Bemuehen mehr.
Und Du darfst Dir Deiner eigenen Interessen bewusst sein.
Weil Du nichts anderes bist fuer den anderen als Deine
Interessen. Weil Deine Interessen nichts anderes sind
als Menschlichkeit, und wo die Menschlichkeit im Unbe-
wussten schlummert, der Liebe das Medium fehlt.

Und doch, vielleicht hast Du recht.
Vielleicht fuehrt Liebe immer zu Kummer und Schmerz.
Vielleicht liegt es an uns, was Kummer und Schmerz
bedeuten.
Denn diese Gefuehle duerfen wir dankbarer annehmen
als eine geschenkte Erinnerung an eine gefuehlvolle
Zeit. Warum sich wehren gegen Gefuehle, die uns
erzaehlen, wie menschlich und reich unser Leben
sein kann.

Mein Ziel. Mein Sinn des Lebens. Frei werden fuer
die Erfahrung aller Liebe.
------------------------------------------------------------------------
Das ist meine Antwort.
Vielleicht ist sie nicht Deine, vielleicht die keines anderen.
Sie ist richtig fuer mich, denn sie laesst mich das Leben
vollstaendiger, angstfreier erfahren. Wer weiss, ob diese
Worte fuer einen anderen dasselbe bedeuten.
Wer weiss, ob Du ueberhaupt etwas mit dem von mir
geschriebenen anfangen kannst.

Es macht nichts.
Doch sollte ich nicht ueber die Liebe sprechen, ohne auch
ueber das Geben und Nehmen zu sprechen.
Liebe ist beides. Bewusst.
Der Wunsch, mein Glueck zu teilen, er ist fuer mich Liebe.
Darin, wie Du Deine Fragen mit-geteilt hast, ist ebenso
bereits erfahrene Liebe spuerbar.
Die Fragen sind mir nicht fremd. Viele Deiner Antworten
sind mir nicht fremd.
Heute empfinde ich anders, doch ich bin froh, an den
Unterschied erinnert zu werden.
Das Bewusstsein darum laesst mich mit-fuehlen.
Mit-fuehlen mit anderen, mit der Menschheit, mit
der Welt. Wenn auch mit einem kleinen Teil, nicht
groesser, als ich selbst bin. Doch es macht mein
Gefuehl, mein Leben reicher.
Das ist, was ich mir davon nehmen konnte.
Ich hoffe, ich konnte auch etwas geben...

Viele Gruesse
Tino

-----------------------------------------------------------------
gctbcjdyc.myxqgl@sngsnvfk.aj
http://SlzSozrdd.cdpa.bs.anx
"Was des einen Weisheit ist, dem andern oft als
Torheit klingt" (V.Schomäker)
-----------------------------------------------------------------