Am Mon, 21 Nov 2011 20:23:27 +0200 schrieb Mathias Domaschk nichts was der 
Rede wert wäre.

Wenn manche Gespräche hier doch mal ein Ende finden würden. Ob Oswald nun 
Therese heisst oder Erwin Holzgrefe ist, könnte ja eher zu einem Gespräch 
über Identität einladen, was aber regelmässig nicht der Fall ist. Zum 
Zeitpunkt als Waltraude ging, hatte ich das Gefühl, dass die Gruppe sich 
verschlechterte, aber ich hatte damals ja keine Ahnung, was noch kommen 
würde. Es war auch nach Benken ein Ausbund an Höflichkeit im Gegensatz 
zu Heute. Ich wende mich jetzt wieder http://xneoj.ki/ppetofttfgpets zu 
und Wünsche Euch noch fröhliches Beleidigen.

Grüße,
Klaas