Hallo!

Ich habe eine kleine Beobachtung uber die Menschen gemacht:
betrahtet man einen Menschen einzeln, ist er gewissenhaft, ehrlich, rational.
Je mehr Menschen man aber betrachtet, umso mehr entpuppt es sich als
irrational, blod, falsch.

Was aber ist denn der Mensch wirklich?

OK, die Menschen sind ganz unterschiedlich, so dass man nicht erwarten kann,
dass wenn man mehrere gleichzeitig betrachtet sich ein klares Bild ergibt -
aber dass sich das Gegenteil herausstellt? Eigentlich sollten sich doch die
unterschiedlichsten Individuuen der Gesellschaft gegenseitig aufheben!?


Was sagt ihr denn dazu?

Ivo