l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Ja klar. Es wird nicht "der Realismus" widerlegt, lediglich eine
realistische Theorie.


Nein, er muss nicht annehmen, dass sich die eine Welt eindeutig aus
den von ihm durchführbaren Beobachtungen ergibt. 


Wieder mal Positivismus. Die Welt muss ja für dich nicht verständlich
sein.  Deswegen bricht sie noch lange nicht zusammen.


Die man wohl besser nicht Realismus nennen sollte.


Nun, man kann auch technologische Erfindungen betrachten, und da haben
eine Menge Tiere gewisse technologische Lösungen parallel entwickelt
haben.


Aber sie sind doch vergleichbar. Sie berechnen die gleichen Ergebnisse.


Nun, typisch menschlich ist eher die Bildung von Schulen, die sich
bekämpfen.  Wenn unsere wissenschaftlichen Theorien (im Gegensatz zu
unseren Religionen) trotzdem konvergieren, dürfte das eher auf die
wissenschaftliche Methodologie als auf menschliche Psychologie
zurückzuführen sein.


Eher eine allgemeine Frustration bzgl. des Wissenschaftsbetriebs.


Aber die Arbeiten von Erhardt und Schrödinger haben trotzdem die
wissenschaftliche Welt verändert - so sprungartig wie es nur immer
geht.


Verschreiber meinerseits.


Ist aber nur ein Versuch, der im Prinzip fehlgehen kann. Aufgrund des
Realismus kann man allerdings hoffen, dass es oft genug klappt.


Er macht sehr deutlich, wie er seine Begriffe meint. Man muss schon
sehr diagonal lesen, um diese Begriffsklärungen zu überlesen.


Probleme, die durch Konkurrenztheorien besser gelöst werden als durch
Realismus?  Noch keins gesehen.


Ich nicht. 


Wenn man diese Thesen als Teil des empirischen Gehalts des Realismus
auffasst, wäre dies eher ein Nachteil.

Jacques
-- 
J. Pavel,  D-38623 Untermünkheim, Englweg. 49, <qyibmcgaq@uzrc-fgkocc.mi>
http://wxw.tioqghgxs.ogt/~mtfq