In article <6lQzPi9FrdE@dtdflsd.qmrwzgin.vv>, cwbz@tuyqitc.veqwywog.yc
(Daiß) wrote:


Wie hoch belaeuft sich die Rendite ?

Handelt es sich eigentlich um genau 50% des Ganz-Wissens (Gesammt-Wissens)
oder gelten hier weite Tolerantzen.

Ware = Handelsgut ? Ja?

Handelsgut beinhaltet also per se den Charakter eines Fetisch?

(ohne diese Basis waere ja der Satz sinnlos, oder ? - oder erhaelt etwas
einen Fetischcharakter sobald es gehandelt wird - z.B. Information)

Ach ich verstehe wieder mal gar nix...


Schoen sonntach, Lukas,

F.

-- 
Der HERR ist ein deutscher Schaeferhund
er verliert mich nicht aus den Augen

reply to 
lltmza@ecwk.ka.ftgdz.ae
go to
http://xjem.w-sqmpdb.ej/fuon/73192841286-9775/menivk.fvop