"Trudy Collin" d.h. 

Du wart in den letzten (10+) Jahren mit Abstand diejenigste, 
die dauerhaft die schmutzigsten und dreckigsten Beschimpfungen 
und Beleidigungen ausbrachte. 

Und du feiges anonymes Würstchen rechtfertigst deinen aufdringlichen 
und alles brutal verwüstenden Bekehrungsfeldzug zur Anbringung deiner 
(affigen) "Meinung" (z.B. willst du alte Gottesbeweise widerbeleben) 
damit, dass du angeblich besonders gelehrt bist, wo du doch in bloss 
ein Autist bist, der nicht kann als mechanisch Worte lesen und ohne 
sie zu verstehen auswendig zu lernen. 

Du widerst wirklich nach all den Jahrn alle an, ausser den dummen 
Willibald und ein paar wenige weitere Zurückgebliebene (der Sorte Kotzki)...