Im Artikel <3100981484411487.KDW05666@fkwvve24.feyk.syj.ish>, iwcgjn@ckc.olu
(PvonRP) schreibt:


Eine ältliche aber wie ich finde gute Kurzeinführung findest Du im
Studienbegleitheft zum Funkkolleg PHILOSOPHIE/ETHIK, das 1981 über die Sender
gegangen ist. Schau mal in einer Seminarbibliothek der Philosophen oder
Pädagogen oder der UB, die dürften die Hefte archiviert haben. Notfalls schicke
ich Dir Kopien. Die Entwicklugn Piaget-Rudloph-Thomaß findet sich in
Begleitbrief 1, 2. Kolegstunde. Die im Anhang angegebene Sek.Lit. ist leider
SEHR allgemein.

Neuere Sache kenn ich dazu leider nicht; ist zu lange her, daß mich das
interessiert hat. 

Gruß, 
Remo