Hallo BÉATRICE
(fmfwmcl@qwj.wvu) ## 06. 05. 19 ##

(...)

Ich persoenlich habe vor 25 Jahren Quantenmechanik studiert. Damals konnte  
sie noch nichts aehnliches ueber die *Realitaet* "sagen". Wenn sie das  
heute kann, so wirst Du sicherlich so freundlich sein koennen, die exakten  
*Gleichungen* hinzuschreiben, die Deine Aussagen stuetzen. Speziell  
natuerlich das Gleichungssystem, welches die "Realitaet" ist....

Oder hat sich die Quantenmechanik im letzen Vierteljahrhundet von ihrer  
formalen und exakten Schreibweise getrennt, um einer beliebeigen  
Aussagenvielfalt Platz zu machen ?

hermann


--
-- ajqt@srhwolc.bknmihfa.mr           office: gtepzqbr@mxjd.tiwzfsw.le)