Hallo Simone
(Simone.Hlpsvjy@z38.gvs9.zgeo.jmctbgwjqsp.vj) ## 24. 08. 19 ##


Die Frage lautet: kann man Freiheit ueberhaupt "definieren" ?

Wenn ja: Welche Bedeutung hat sie dann im gegebenen gesellschaftlichen und  
kulturellen (historischen) Kontext ?

Ist es nicht so dass der Begriff der Freiheit immer nur in konkreten  
historischen Bedingungen erfahrbaren Sinn macht; etwa damals:

Libertä, Galit, fraternit ou la mort ! (Altes Sansculottenmotto)

gruss   gert

--
-- meab@ecvemfd.fvyiwmuh.ee           office: zdtqbeup@eipu.ynhfnlv.ku)