Hallo, Reinhard Faehrmann!

Danke fuer Deinen konstruktiven Beitrag zum Thema - insofern sei Dir
gedankt. Nur wuerde ich mir wuenschen, dass der Diskussionsrahmen
nicht zu einem "Schlachtfeld" unterschiedlicher Disziplinen, hier der
Philosphie und der Physik, degeneriert. 

Natuerlich laeuft ein im Rahmen einer Newsgroup gefuehrter Disput
Gefahr, angesichts der hiesigen Rahmenschwaechen, in die falsche
Richtung abzugleiten. Schon alleine deswegen halte ich es fuer
angezeigt, neben der Eroerterung eines durchaus komplexen
Gedankenmodelles nicht auch noch die Frage beantworten zu wollen,
welche Wissenschaft denn nun wichtiger fuer die Gesellschaft sei.
Gerade dieses erscheint mir im Falle der Physik und der Philosophie
sowieso muessig zu sein, liegen beide Wissenschaften naturgemaess doch
recht eng beieinander. 
Oder liege ich falsch mit meiner Einschaetzung, dass als Ausdruck
menschlichen Bewusstseins formal beschriebene Ursache-Wirkungs-
Zusammenhaenge als Element der Physik unmittelbar die Eroerterung des
tieferen Sinnes derselben als Element der Philosophie miteinbeziehen,
dass das eine ohne das andere von unserem Geist als unvollstaendig
erachtet werden wuerde?

Vor aufgezeigtem Hintergrund sollte uns doch daran gelegen sein, den
eh schon maessigen -wenngleich essentiell notwendigen- interdiszipli-
naeren Gedankenaustausch nicht durch ignoranzbehaftete Phrasen voellig
abzutoeten.      

Nach nun hoffentlich erfolgreich ueberwundenem "Annaeherungsritual"
zurueck zum Thema.


Deiner Feststellung stimme ich zu. Die Praemisse des
"No-Time-No-Space" bezogen auf t0 diente einzig der Simplifizierung
des Modelles, um den potentiell moeglichen Unterschied zwischen
horizontaler und orthogonaler Zeitachse deutlich herauszustellen.
Natuerlich existieren im physikalischen Sinne selbst in einem Moment
der totalen Kontraktion ex definitione Raum und Zeit. Im Prinzip gibt
es auch keinen Unterschied zwischen den beiden angedeuteten
Zeitachsen. Vielmehr handelt es sich aller Voraussicht nach um ein
Kontinuum. Somit muesstest Du nun der Gueltigkeit jedes
Umkehrschlusses aus Deinen obigen > -Aussagen zustimmen.   


Hierbei beziehst Du Dich auf eine Beobachtung, die bisher noch nicht
nachhaltig verifiziert wurde.


Das Gegenteil habe ich auch nicht behauptet.


Das sehe ich genauso. Insofern ist dem anskizzierten Modell auch eine
r e l a t i v e  Determiniertheit inhaerent, die jede moegliche
Version der kosmischen Evolution zulaesst. 


Richtig. Nur unter dem Aspekt der Unendlichkeit wird die
Wahrscheinlichkeit hinsichtlich der Wiederkehr einer identischen
Evolution zur Gewissheit.


Wer kann schon eine hinreichend gesicherte materialistische Grundlage
bezueglich dieser Thematik darbieten!? Dem die Enthuellung der causa
causalis superioris (i.S.v. Wahrheit aller Wahrheiten) gelaenge, wurde
wohl heilig gesprochen werden. 

Angesichts dessen birgt die hier angedachte Theorie in der Tat einen
eher approximativen Charakter in sich. Wenn Du nun zu dem Schluss
kommst, meine Darlegung waere reine Spekulation, so sage ich Dir:
Du hast recht.

Insofern gestaltete sich die weiterführende Frage nach dem 
-----------------------------------------------------------------
WAS WAERE, WENN ES SO WAERE?
-----------------------------------------------------------------
wohl als reine Zeitverschwendung. 


Folgte man (bei aller Achtung vor Hörnemann) dieser Ansicht, so liesse
sich eine potentiell moegliche Unendlichkeit der Vergaenglichkeit
niemals verifizieren. Dieses bedeutete jedoch, dass  d i e s e  letzte
Wahrheit der Menschheit auf immer verschlossen bliebe, wenn sie denn
wahr waere.


Frage an Dich, Reinhard: Betrachtest Du in Anbetracht Deiner
Erkenntnisse Dein Leben als sogenanntes "One-Shot-Game"?


Beste Gruesse,

Noah Langmaack.


Christanz, den 30.11.98