Wahrscheinlich werde ich nie verstehen wieso diese selbstwidersprüchliche
These (alles ist eine Konstruktion) soviele Anhänger hat.

Wenn alles konstruiert wird, woraus wird dann konstruiert und wer oder was
konstruiert? Dies führt doch zwangsläufig zu irgendeiner Form des
Solipsismus. Und das dies nicht akzeptabel ist, darüber sollten *wir* *uns*
doch einig sein!

Auch die "individuellen Wirklichkeiten" sind ein grober Unfug, sollten sie
auch nur irgendeinen Sinn haben, dann frage ich mich, wie man die
verschiedenen (worher weiß man das denn) "individuellen Wirklichkeiten"
vergleichen (!) kann. Anscheinend ist jetzt auf einmal die Welt nicht mehr
mit Bäumen, Quarks und Menschen bevölkert, sondern mit objektiven
Ansich-Konstrukten und objektiven Individualwirklichkeiten! Was erscheint an
solch einer Welt eigentlich so lebenswert zu sein?

Aus der Tatsache das so manches konstruiert wird und vieles der
individuellen Ansicht unterliegt, folgt doch keineswegs, daß ALLES
konstruiert und es NUR individuelle (eigentlich wäre dann ja bereits der
Plural falsch) Wirklichkeiten gibt.

MfG
Viktor
-- 
Viktor Callensee
Tel:  (524) 8207 5270
Email: i*n*j*y*h*w*v*x*e@i*k*s.n*x
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)