Na, da waere ich mir aber nicht so sicher. Es ist schon anderen Leuten
vor Dir passiert. Ich wage einfach einmal zu behaupten dass solch eine
Erfahrung so ueberwaeltigend sein kann, das auch Du danach nicht mehr
nach einem Beweis fragen wurdest.

Da hast Du mich missverstanden, ich hatte es nicht als Beschimpfung
gedacht. Das Beschimpfen ueberlasse ich lieber anderen. ;-)

Nein?


Vieleicht ist dann gar nicht mehr so wichtig ob dieses Ereignis
grundsaetzlich wahr ist . Vieleicht genuegt es dass es fuer Dich eine
Bereicherung darstellt, um daran festzuhalten?


Naja, diese Sichtweise grenzt die Erlebnisbreite des Lebens in meinen
Augen zwar sehr ein, aber Du musst ja damit leben. 

Viviane