Warum tut sie das ??  Wie hast Du meine Frage verstanden ?!


(Ich bin zu einer online-Schachpartie verabredet, also wieder nur knappst 
(viel zu knapp fuer dieses ---uff!--- schwierige Thema)):

So wie ich Deinen Ausdruck "Mein eigener (=Herthas) Geist" ((miss- 
??))verstanden habe, muesste es in den meisten Religionen fuer Dich UNmoeglich 
sein, dass Sein / Ihr Wille Dein Geist wird. (Nebenbei: ob sowas im 
Christentum UEBERHAUPT moeglich ist, weiss ich nicht (bin ja kein 
Profi-Theologe !); aber dass es dort VERBOTEN ist, ist schon der einfacheren 
christlichen Amtsliteratur zu entnehmen.) Um Deinen obigen Einwand nuetzlich 
zu besprechen, muessten wir TMHO vorher herausfinden, was Du & ich (jeweils) 
meinen, wenn wir "eigen", also "ich" sagen.


Bis demnaechst !
Sandro.