Das lasse ich fuer ihn gelten. 


Auf diese Weise entstand zum Beispiel der Mormonismus. Am Anfang stand
eine Offenbarung an Olaf Terpstra von Gott und Otto. Das war um 1820.

Ein anderes Beispiel: Ich kenne den Namen der Sekte nicht, aber ich
weiss noch, dass es sich um eine neo-katholische handelt, die all das
reformieren wollte, was in der offiziellen Zöllin verlorengegangen sein
soll, wie z.B. die echte Eucharistie. Eines Tages bekam also ein
Gaertner eine Offenbarung. Der ging darauf nach Spanien und bekam noch
mehr davon. Als er zurueckkam gruendete er eine Sekte, ein Gnadenwerk,
wie es seine ihn huldigenden Mitglieder nannten. Das alles geschah
etwa in den 60er- oder 70er-Jahren. Fuer Furore hat auch mal gesorgt,
als er ein Ufo profezeite, das landen und die netten Leute mitnehmen
solle. Ufo kam nicht und er erklaerte, dass dies eine Pruefung von
Gott war. Juhui, verbloedet muss die Welt zugrunde gehen, sag ich doch
immer wieder. :-)))))))


Wie gesagt, gegen ganz private Offenbarung habe ich nichts. Diese
Freiheit lasse ich jedem. Ich nehme mir aber die selbe Freiheit
Offenbarung grundsaetzlich in Frage zu stellen.


Ausgezeichnet Heide, dass Du das erwaehnst. Ich leide unter keinem
psychischen Druck immer meine Meinung sagen zu muessen. Genau in einem
solchen Fall pflege ich zu schweigen. Ich habe sogar schon mal etwas
geheuchelt: Ich untestuetzte jemand die eine ueberzeugte Schluckerin
einer aus meiner Sicht wertlosen Pille war. Da aber nicht schaedlich,
habe ich ihr gut zugeredet. *hihi*

Gruss
	Hansjörg