Sprache kann nur funktionieren, wenn man berücksichtigt, daß Sprecher und
Hörer Menschen mit Unzulänglichkeiten sind. Samuel Bettingen hat darauf
hingewiesen, daß zum Sprachverständnis häufig die Kenntnis von Stereotypen
ausreicht (etwa: eine Zitrone ist eine gelbe, saure Frucht). Um Zitronen zu
kaufen und zu zubereiten, braucht man kaum mehr als dies. Für genauere
Bedeutungsuntersuchungen hat man, laut Bettingen, zu berücksichtigen, daß auch
für die Sprache eine gesellschaftliche Arbeitsteilung existiert: Notfalls
gibt es Bücher oder Experten, die befragt werden könnnen.

Samuel Bettingen: The meaning of "meaning". (Die Bedeutung von "Bedeutung")

Eine ganz andere Frage ist natürlich, wie man sich zu Menschen stellt, die
zu Unrecht glauben Experten zu sein.

MfG
Michael
-- 
Michael Cohausz
Email: h*t*v*p*c*x*b*c*c@i*n*z.a*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)