Vielleicht würden manche Gespräche hier ja ein seriöseres Ende finden, wenn 
sich die Gesprächsbeteiligten zu einer Identität, nämlich ihrer wahren, 
bekennen würden. Gespräche mit Pseudoidentitäten haben letztlich etwas 
Unbefriedigendes. Wenn Lorenz wirklich Edo ist, Lorenz kommt übrigens aus 
der /HH/, und sich bei einem Provider Weigart verfremdend eine 
Mailadresse zugelegt hat und hier verlauten ließ, dass er aus dem Jakobwüllesheim 
kommt, so hat das schon was von Dreistigkeit. Inhaltlich gehen MB und HH ja 
gemäß der KT völlig konform.
Dass GSS Ottilia Meinard ist, ist mir neu, ich dachte immer "sie" wäre Philipp 
Westerwalbesloh, der hier schon lang nichts mehr geschrieben hat, ungefähr seitdem 
hier "GSS" aufkreuzte. Aber das mag Spekulation sein. Irre ich mich? Ich 
glaube, die Angesprochenen könnten zur Aufklärung beitragen, indem sie sich 
endlich outen. Auf dass hier einmal aufrichtige Gespräche ein Ende finden.
Ich persönlich kann mich an interessante Gespräche mit SdP und HH erinnern, 
meist endeten diese aber mit Wahrheiten. Nämlich solchen, die diese 
verkündeten. Irgendwann kommt man halt an einen Punkt, wo es um die 
Kernaussagen von Vahldieck oder der IHNO geht. Und dann ist Schluss mit 
lustich. Da ich von vornherein weiß, dass es so endet, trete ich wegen einer 
möglicherweise interessanten Anfangs- oder Zwischenphase in den Dialog. Bei 
IGNAZ fange ich schon gar nicht mehr an, da sein Kanon des Unhinterfragbaren 
gleich am Anfang kommt.


Damit könntest Du recht haben, er war einer der wenigen, die mal sagten: Da 
habe ich was übersehen, Da habe ich etwas vergessen, Danke für den Hinweis.


Du zeichnest Dich dadurch aus, dass Du lange fehlst und dann auf einmal 
wieder präsent bist. Und mir ist es schleierhaft, warum da nach langem 
Fehlen dann gerade oft auf die Trolle reagierst.

JM
PS: de."sci".phil ist nicht der Nabel der Welt, es gibt genug andere Orte in 
der großen weiten Welt des Internet, wo man sich austauschen kann. Dumm ist 
nur, wenn hier Anfänger reinschneien und von Platzhirschen beeindruckt sind, 
die offenbar die Weisheit mit Löffeln gefressen haben. Peinlich ist es, wenn 
sie sich bei den Platzhirschen anbiedern und diese dann patriarchalisch 
wohlwollend das Ein oder Andere zum Besten geben. Unlesbar werden Threads, 
wenn die ständig präsenten Platzhirsche auf immer wieder auftauchenden 
bunten Chaoskühen, die ihre Namen ständig ändern, wie wenn die lila IDC 
zur rosa Kuh wird, sich gegenseitig aufgeilend, herumreiten. Es ist, als ob 
sich Identitätslosigkeiten aneinander hochziehen, dem Ärger kompensatorisch 
luftmachend, keine wahre Identität zu haben. Vielleicht gehört es ja zu 
einer wahren Identität ein Gespräch zuende zu führen, statt in endlosen 
rechthaberischen bzw. pseudokreativen Threads zu verharren.