Gerhard Filbrandt schrieb

Täntzer ist tot. Was in deinem Geiste weiterlebt, ist ein wie auch immer
gefärbtes und verzerrtes Bild von ihm, von dem nicht einmal du selbst sagen
kannst, wieviel es mit dem längst begrabenen Täntzer zu tun hat. Der arme
Mann kan sich leider nicht mehr gegen den Unsinn wehren den seine Anhänger
in seinem Namen verzapfen. Ich denke das ist das einzige was er mit Gott
gemein hat (außer vieleicht seine nichtexistenz - vieleicht)

Ulf, dem davor graust das einer in seinem Geist hausen könnte.