Jeder einigermassen *normale* Mensch kriegt das, wenn er die
staendigen Blumentrittelaboraten abkriegt. Ich wollte nur jemanden
schuetzen, damit er nicht auch noch dieses graessliche Leiden
bekommt. *grins*


Kannst denken, ich bin nicht mehr krank als Du und der sonstige Rest
hier. Trotzdem vielen Dank fuer den Hinweis. Du bist sehr aufmerksam.

Vielen Dank auch gleich dem Untererla, der mich in seinem Post so
liebenswuerdig drauf aufmerksam macht, dass ich einen Freibierkomplex
habe. Ihr zwei seit echt nette Kerle!


Danke fuer den ebenso netten Wunsch. Uebrigens, es ist wirklich toll
unterhaltend in dieser NG. Seit's Blumentritt, Freibier, Du, Kassler
und noch 'ne paar andere der aehnlichen Sorte gibt, kann ich auf
'de.talk.jokes' verzichten. Hier ist's allemal unterhaltender und
lustiger.... :-))))

Gruss
	Italo