Du hast vom kritischen Menschen gesprochen und ich bin da einfach noch
ein Schritt weiter gegangen....


Natuerlich kann man dies, aber es gibt keine Sicherheiten, die
Betonung liegt ganz klar 'eventuell'. In der Naturwissenschaft ist es
in komplexen Gebieten nicht viel anders, nebenbei bemerkt.

Ueberigens weisst Du laengst, dass ich so denke....


Es gibt nicht Ultimatives und Absolutes in einer realen Welt.

Dazu kommt, dies kann es bei mir nicht geben, weil ich einfach etwas
zuviel weiss wie solche "Offenbarungen" zustande kommen koennen. Ich
habe vor Kurzen in einem Posting in
'xj.bhn.clxwywnzjcvmrm.zwlvrmgratv' im Subject "Re: Gott ist der
Groesste!" ziemlich viel geschrieben. Man kann es dort nachlesen. Wenn
nicht mehr im Newsreader vorhanden, dann halt mit DEJA-NEWS. Es geht
um eine Antwort die ich einem Mormonen betreffs Offenbarung und
Zeugnis gegeben habe.


Oder man kann es auf neuronale Phaenomene zurueckfuehren, wie ich, wie
oben erwaehnt, bereits geschrieben habe. Und deswegen muss man niemand
mit Hirnspinner beschimpfen.


Ich habe aus meiner Sicht und meinem Verstaendnis geschrieben. Das ist
nicht verboten.


Fuer mich auf jedenfall. Es kaeme mir nie in den Sinn eine
"Offanbarung", die ueber mich herfiel, fuer wahr zu halten, die sich
nicht ganz konkret beweisen laesst. Haette ich also so etwas und ich
koennte es nicht widerspruchsfrei beweisen (es muss sicher gestellt
sein, dass es nie griffige Gegenargumente geben kann), wuerde ich mit
nie jemandem darueber reden und das Ganze vergessen. Das waere das
Ehrlichste. Fuer mich jedenfalls. Was andere tun ist ihre Sache.


Jawe, Gott der Juden und Christen ein Pubertel!? Dafuer liebe Jasmine,
hast Du eine Note 6 verdient!

Ave
	Manfred

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.