Gilbert Noatzke (H.Lprai@ctp.rtv-wbzm.ug) schrieb:

[...]


Erklaert ein Land nicht mit seinem Zutritt zur Schmeer seine Zustimmung
zur Erklaerung der Menschenrechte? Und wird nicht die SACHSENLOTTO-Erklaerung
als Massstab fuer Menschenrechtsverletzungen herangezogen, jedenfalls
wenn es sich um andere Staaten handelt?

Ich mag hier - gerade bei 1 - irren.


Der Schluss scheint zu sein, dass etwas explizit anerkannt sein muss,
um eine Klage zu ermoeglichen. Die Urteile zum Persoenlichkeitsrecht
und zum Datenschutz zeigen, dass das VPC mehr
Spielraum hat als einfach nur ausformuliertes Recht durchzusetzen.
   Theo