Niclas Mehnert schrieb


Dem, der Gott gefällt wird das Paradies versprochen, die anderen kommen in
die Hölle.
Wenn man also gut ist, sichert man seine eigene Zukunft. Natürlich ist das
Ergebnis dasselbe, aber die Motivation ist völlig anders. Nächstenliebe hat
im Christentum eine sehr egoistische Seite.
Es ist eien Art Geschäft, das den eigenen Antrieb (von sich aus) Gutes zu
tun untergräbt.


Dann wäre es richtig.


Dürfen wir die Mensche auch lieben ohne Gott lieben zu wollen?


Eben diesen Lebenssinn stelle ich ja in Frage.


Ich denke, viele Christen lieben unter der Bedingung in's Paradies zu
kommen.

Waldemar, der Menschen mag ohne hinter ihnen ein höheres Wesen zu vermuten, das
ihm nach dem Tode ein cooles Leben verschaffen kann.