Dies ist eine Tatsache, von deren Bestehen sich jeder durch Recherche in 
den Usenet-Archiven überzeugen kann. Man könnte dies durchaus 
wissenschaftlich betreiben, beispielsweise mithilfe einer zuvor 
erarbeiteten Liste von Kriterien für Beschimpfungen und Beleidigungen 
und durch Absicherung der Einschätzung auf dem Wege der Berechnung von 
Inter-Rater-Reliabilitäten.

Eine quantitative Analyse würde eine Vielzahl bemerkenswerter 
Eigentümlichkeiten des Verhaltens dieses Posters ans Licht bringen, 
beispielsweise die Frequenz von "name-dropping", von subjektiven 
Bewertungen und Befindlichkeitsbeschreibungen ohne Tatsachenbezug etc. 
Interessant sicher auch die Häufigkeit von Verweisen auf die eigenen 
Fähigkeiten, Leistungen, auf die Unfehlbarkeit des eigenen Urteils.

Wer weiß! Da solche Leute mitunter trotz oder vielleicht auch wegen 
ihrer Eigentümlichkeiten Postionen erklimmen, könnte man auf diesem Wege 
sogar eruieren, um wen es sich da im realen Leben handelt. Das möchten 
bestimmt einige Leute hier ganz gern wissen.

Mit freundlichen Größen

Johannes Charly

- -
http://nwc.bcvp.cs