In article <746LN0JG.74642926@znvdzdwxhv.jp-tfyvv.gx>,

[..]


Auch wenn Du nicht unter "carena" muellst, scheinst Du nicht viel 
Gescheites rauszubringen. Ich sehe mal davon ab, dass sich unser
Milchprodukt an die Realnamenkonvention (Netiquette) halten sollte.
Davon abgesehen hat er recht. Es ist nicht ein einziger Fall 
nachgewiesen, in dem eine Verweigerung eines Mordbefehls zu 
ernsten Konsequenzen oberhalb einer Befoerderungssperre gefuehrt
haette. Es sind aber hunderte Faelle bekannt, in denen eine solche
Verweigerung mit Verstaendnis aufgenommen wurde. Die Moerder standen
nicht unter Befehlsnotstand, gelegentlich haben sie sich sogar zu
den Mordtaten gedraengt, besonders, wenn Beute zu machen war.


Heute mal keine Literaturhinweise. Ein andermal.

regards, es