"Hélène Pfändner" <yzvg.mafddmy@idf.om> schrieb im Newsbeitrag 
news:r0f512$zpw$0@afzr.xezlysdv.uex...
schrieb allerlei zur Rolle von Mann und Frau in der modernen Gesellschaft.

Wenn ich ein paar Anmerkungen machen darf, wie ich ihre Rolle, vielleicht 
besser: Rollenverteilung, sehe.

Wenn heute Witze über Männer gemacht werden, z. B. im Kabarett oder in der 
Werbung, so ist dies alltäglich und selbstverständlich, es wird schon gar 
nicht mehr hinterfragt, geschweige denn kritisiert. Von wem auch?

Bei Witzen über Frauen, so es sie denn überhaupt geben sollte, sollte man(n) 
aufpassen, dass die Frauen (und nicht Oben) mit der 
feministisch-emanzipatorischen Keule bzw. Peitsche kommen.

Ich glaube, dass wir in einer Gesellschaft leben, in der so etwas wie 
natürliche Männlichkeit gar nicht mehr aufkommen kann. Die Frauen sind so 
stark, dass Männer dagegen nur noch schwach erscheinen können. Frauen 
repräsentieren oft, noch stärker als Männer, materialistische Bedürfnisse, 
man schaue in die Werbung, wie perfektionistisch sie dort auftreten. Ein 
Mann kann da schon mal unrasiert und ungepflegt sein, das ist sexy, da 
schrauben halt schmierige und dreckige Männer in einem Haircules-Werbespot 
schwitzend an ihren Autos rum. Frauen treten dagegen immer nur perfekt und 
makellos auf.


Oben hat im Zarathustra die Rolle von Frauen und Priestern metaphorisch 
parallelisiert - beide sind Verführer, der eine verspricht den Himmel, der 
andere erklärt sich zum Himmel. In den Augen Zarathustras legt die Frau dem 
Mann ein Idealbild nahe, so ähnlich wie dies Priester tun, die zu ihrer 
Gemeinde sprechen. Nämlich die Idealvorstellung, dass der Mann seine Heimat 
gefunden hat und nicht mehr suchen muss; das biologisch-evolutiv begründete 
An-sich-Binden der Hüterin des Eis (ich erwarte schon die Zustimmung von SANDRA 
;-) ). Der Mann, als potenzieller Erzeuger tausender von Nachkommen, soll 
gefälligst nicht mehr suchen, er soll alte Beziehungen ent-, die neue 
Verbindung dagegen be- und versorgen, die materiellen Schäfchen im 
Trockenen. Der tiefe innere Widerspruch zur aktuellen verkappten 
Seitensprunggesellschaft wird hier offensichtlich. Alle sind für alle 
attraktiv, ob in Medien oder Werbung, aber letztlich soll es nur Einen oder 
Eine geben, die Eine oder der Eine, die oder der richtig ist. Das wird dann 
in Jahresereignissen symbolhaft und feierlich im Fernsehen für das gute 
Gewissen zelebriert, nicht von ungefähr sitzen dann Millionen vor der Kiste, 
wenn im englischen Hochadel mal wieder geheiratet wird.

Dabei sollte sich eine Seitensprunggesellschaft doch offen zu ihrer Eigenart 
bekennen. Es gibt indigene Völker am Amazonas, bei denen Partnerwechsel 
alltäglich sind und zu einer funktionierenden Gemeinschaft dazu gehören. Es 
gibt feste Partnerschaften, bei denen es aber dennoch Usus ist, dass auch 
einmal ein anderer Mann aus dem Dorf Kontakt zur Frau hat. Wenn hier der 
angestammte Mann der Frau neidisch auf den anderen Mann ist, wird das von 
der Dorfgemeinschaft überhaupt nicht gern gesehen. Es schadet dem sozialen 
Frieden. Dieser Frieden ist aber gerade durch solche Bräuche gegeben, denn 
dass es ein natürliches Bedürfnis nach Seitensprüngen gibt, zeigt sich doch 
gerade in unserer Gesellschaft. Nur wird es hier verurteilt, bleibt im 
Stillen oder es wird sich eben geschieden. Unsere "fortschrittliche" 
Gesellschaft könnte von solchen sogenannten "primitiven" Kulturen lernen.

These: Der Mann ist heute zum Sklaven der Frau geworden. Das 
Feministisch-Emanzipatorische wacht über Allem.
Die Frauen sind jedoch letztlich mit der neuen Rolle überfordert, sie 
schweben in einem indifferenten Zustand, zwischen natürlicher Schwäche bis 
zum Sich-Fallenlassen-Wollen und dem Alles-im-Griff-haben bis zur 
beruflichen Karriere als Alleinerziehende (ich erwarte schon die Zustimmung 
von M. ;-) - wie geht's Dir in Deiner Höhle? :-) ).


ULFERT