Vielleicht hast du ja nicht alle Voraussetzungen mitgeteilt oder ich
bin schwer von Begriff, aber mir ist absolut nicht klar, warum sich
die Gefangenen auf die Kronzeugenregelung einlassen sollten:

Was passiert zum Beispiel, wenn beide sich auf die Kronzeugenregelung
einlassen? Warum sollten sie dem Deal trauen? Wie soll überhaupt der
Unschuldige den anderen verpfeiffen, schliesslich hat er ja gar keine
Ahnung von dem Verbrechen? Warum können sie sich nicht ausrechnen,
dass die beste Strategie ist zu leugnen - sind sie besonders dumm oder
muessen sie davon ausgehen, dass der andere Gefangene es ist? Wieso
ist der Justizapparat so beschaffen, dass Bestrafung stattfindet,
unabhaengig, ob sie den richtigen trifft?

Mir scheint dieses Modell ist viel zu einfach, um irgendetwas ueber
reale rationale Entscheidungen auszusagen - und das waere sicherlich
die grundsaetzlichste Ueberwindung des "Dilemmas". 

Gruesse

Othmar, Unterbüchlein