Hallo Siebelt,


Ups. Jetzt haben wir uns aber vergallopiert, hm?

Also, ohne jetzt hier einen sub-Thread "ist Medizin eine Wissenschaft"
anfangen zu wollen, was ja nun auch völlig offtopic wäre:
IMHO besteht Medizin aus o.g. Grundlagenwissenschaften (wobei da noch
eine ganze Menge fehlen), plus _VIELEN_ Erfahrungs-"tatsachen", sprich,
meist vielfach reproduzierter Einzelbeobachtungen mit oder ohne
passenden theoretischen Hintergrund, mal manuelle Geschicklichkeit,
potenziert mit Nachdenken.
Oft angeführte Beispiele sind hier die Acetylsalicylsäure (vulgo
Aspirin), die lange Zeit als Schmerzmittel verwendet wurde, _bevor_
seine Wirkungsmechanismen bekannt waren, die "Erfindung" der
Pockenimpfung zu einer Zeit, als weder bekannt war, daß sowas wie Viren
existiert, noch der Begriff "Impfung" eine Bedeutung hatte, oder die
Verwendung von Extrakten des Fingerhuts als Medikament gegen
Herzschwäche, bevor man auch nur ahnte, daß da sowas wie Glykoside drin
sind.
// end beliebig verlängerbare Liste
Um das Ganze abzurunden braucht's dann noch ein Teil Intuition, eine
Prise Empathie und ein paar Körnchen Glück. Gut mischen, etwas ruhen
lassen, mit logischem Denkvermögen auffüllen, dazu Urteilsvermögen ad
libitum, handwarm servieren.
MfG
Wolfram

-- 
Dr. Wolfram Wittich
email: Mqd.A.Vvxlhw@byrnjg.nnm.wdy-uhdrrav.wc