(schnipp...)


Wer die Gebote erfuellt, weil sie von Gott kommen, erfuellt den Willen Gottes; 
wer jedoch die Gebote befolgt, weil sie das moralisch "gute" Handeln im 
Unterschied zum "schlechten / bösen" Tun inhaltlich beschreiben, erfuellt 
(sozusagen) den Willen der Gebote und treibt (im christlichen Sinne, d.h. so 
wie ich Nichtchrist das Christentum verstehe) gottesfernen Goetzendienst.


Da muss Jenss einen schlechten Tag gehabt haben (???): der Vergleich hinkt 
nicht nur, sondern ist ueber und ueber krank .......

Gruss, 
Werner.