Nehmen wir an, Gott sei, wie W. Kleinheider meint, eine Projektion des
Menschen. In diesem Falle ist die Frage nach den Eigenschaften dieses
vollkommenen Wesens eigentlich obsolet, da sie bereits durch die
Definition festgelegt wurden: Gott ist das, was der Mensch nicht ist, er

hat die Eigenschaften, die der Mensch als "vollkommen" bezeichnet und
über die er somit selbst nicht verfügt. Gott ist die Summe aller
positiven Eigenschaften, die sich der Mensch vorstellen kann.

Lorenz.

--
"Die Macht vergißt den sterbenden König"
                                  (Ottleben)
Visit my homepage: http://epvv.bsiib-bgpxilz.rc/~hmiewndt/
Mail to: cyzvxyea@sd-rdjkyk.yu
My Grünkramladen-ID: 2377784