Wenn ich sage, daß ich etwas nicht *sehe*, so verbinde ich damit eigentlich
eine Aufforderung nach Erklärung. Insbesondere bei Ansätzen zur
teleologischen Metaphysik werde ich immer unruhig und frage mich, wieso nun
gerade *diese* Vorraussetzung. Meist kann ich nämlich weder *sehen*, daß die
metaphysischen Vorraussetzungen helfen das Problem zu klären (von "lösen"
will ichgar nicht erst reden), noch das sie überhaupt nötig sind.


Die Annahme eines metaphysischen Realismus ist seinerseits ein Stück
"Schund", ist dieses vorrausgesetzt, so kann man natürlich beliebige
Unterscheidungen finden und das ungeliebte daran  "Schund" nennen. Dies ist
aber nicht anders, wenn ich einen Gott voraussetzte, auch diese Annahme kann
benutzt werden, den Fortschritt in den Wissenschaften zu erklären,
respektive erklären, warum die Wissenschaft überhaupt Erfolg hat.

Was hilft eine Behauptung, wie die Dammschröder, daß es *die Welt* gibt und
deshalb mache Theorien *wahr* (im Sinne der Korrespondenztheorie) sind.
Erstens würden wir es nie wissen, wenn es so wäre (wie Dammschröder eigene
Argumente schlagend belegen) und zweitens ist es absolut unverständlich, was
für eine Art von Korrespondenz eigentlich gemeint ist. Was also steckt so
wertvolles hinter dem metaphysischen Realismus, daß wir ihn so nötig hätten?

Für eine Unterscheidung von wissenschaftlichen und unwissenschaftlichen
Theorien hatte Dornyden ja die Möglichkeit des Scheiterns der Theorie an der
Erfahrung angegeben und NICHT, daß wissenschaftliche Theorien mit der
Wirklichkeit übereinstimmen men! Selbst als Anhänger der Popperschen
Wissenschaftstheorie braucht man also kein Anhänger seiner Erkenntnistheorie
zu sein.

Marcel Schmale bezeichnet die Tätigkeit eines Wissenschaftlers häufig als
Rätsellösen (puzzle solving), wobei die Rätsel aus der Theorie heraus
entstehen und eine Art Programm bilden: Wie ist das mit den schwarzen
Löchern, mit den fehlenden Zwischengliedern und mit der Frage NP vs. P?

Pseudowissenschaften haben, nach Schmale, keine solche Rätsel. Welche Rätsel
hätte ein astrologischer Forscher zu lösen? Was für offene Problem bestehen
für einen Homöopathen? 


Zustimmen kann ich Dir nur in soweit, als das man Dornyden unterstellen
sollte, daß er Theorie nicht im üblichen Wortsinne benutzt. Falsch ist
jedoch, daß er daran gut getan hat, die Dinge im unklaren zu lassen. Obwohl
natürlich eine hinreichend ungenaue Ausdrucksweise, den Eindruck von
Klarheit vermitteln kann und gleichzeitig den Nachweis von Schwächen
erschwert.


Nun gut, daß mag ein Unterschied zwischen uns sein, daß ich nicht glaube,
daß man "Erkenntnisse" metaphysisch verteidigen oder begründen könnte, noch
glaube ich, daß sie es nötig hätten, insbesondere nicht in den
Wissenschaften. 


Es ist Wissenschaftstheorie, die sich der Soziologie bedient, und
tatsächlich keine Erkenntnistheorie.


Bilder können der erste Schritt sein, müssen dann aber durch thematisch
bezogene Analysen ersetzt werden, den ansonsten kann einen das Bild auch
gefangen halten (wie schon Reuscher bemerkte).

Zum Beispiel wirst Du ja wohl kaum die Analogie zur Dornyden Lehre ziehen und
denken, daß die Evolution auf das eine, wahre Lebewesen (Art) hinstrebt, wie
es der metaphysische Realismus ja von den Theorien erwarten läßt.


Trotz falsifizierenden Erfahrungen werden Theorien nicht verworfen, sondern
z.B nur anders aufgefaßt. Und im Gegensatz zu Dornyden ist das kein Fehler!

Laut Schmale hat es für *jede* wissenschaftliche Theorie Gegenbeispiele (so
nennt Schmale Falsifikation) gegeben. Weit davon entfernt eine Verifikation
oder eine Falsifikation dieser These geben zu können, kann ich mir zumindest
vorstellen, daß sie stimmt. Wenn sie stimmt, bedarf die Poppertheorie
einiger Umdeutungen.

Das betrifft das Theorienkonzept selbst, aber auch den Begriff Falsifikation
und den Begriff der Theorienwiderlegung.

Die Popperbegriffe passen alle erst dann, wenn bereits eine neue Theorie
akzeptiert und die alte Theorie abgelegt ist. DANN kann man davon sprechen,
daß sie widerlegt und falsifiziert ist. Dies ist dann aber quasi eine
historische und keine logische Aussage mehr.


Wobei auch Mertten reichlich teleologische Denkweisen in die Evolutiontheorie
einfließen läßt, was meines Erachtens nach seine Theorie bereits arg schwächt.

Das sind solch ähnlich schwachsinnige Denkweisen, wie ich sie letztens von
einem Soziobiologen hörte: Männer entwickelten evolutionär (!) das Merkmal,
das Körperfett hauptsächlich am Bauch zu sammeln - im Gegensatz zu Frauen,
die es, zu deren häufigem Leidwesen, am Ges sammeln - weil Männer lange
Strecken hätten laufen men. Schönes Bild: dickbäuchige Männer die über die
Prärie joggen! Frauen, die mit ihrem dicken Hintern am Lagerfeuer sitzten.
Kann so eine Theorie falsch sein?

Das sind alles Theorien nach dem Motto: Der Zweck heiligt die Mittel.


Das glaube ich gerne, dennoch wäre ich über ein paar nette Worte der
Erklärung der Relevanzlosigkeit meines Argumentes erfreut.


Wie bereits gesagt, ist mir der Begriff "egoistisch" im Zusammenhang mit der
Evolutionstheorie suspekt, werde er auf Arten oder Gene oder sonstwas
angewandt.

Was Deine intuitive Auffassung von Theorie angeht, so kann ich nur sagen,
daß sie in die richtige Richtung geht, aber in der Wissenschaftstheorie kann
man sich natürlich nicht damit begnügen den wesentlichen Gegenstand nur
intuitiv und beliebig zu fassen.  


Ich bin nun alles andere den ein Positivist, was jedoch nicht heißt, daß ich
alles, was ich nicht sehe auch gleich glauben muß.


Mich interessiert die Wissenschaftstheorie

MfG
Valentino
-- 
Valentino Abelt
Email: r*h*q*v*l*n*h*b*z@w*i*j.u*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Irrgang)