Hallo Peter,
Du schriebst:


Wahrscheinlich falsch ;-) Vieleicht kannst Du mir nochmal genauer
erklaeren, was Du damit meintest?


Mit _mein Geist_ meine ich meine Persoenlichkeit zu der mich Genetik und
Erfahrung gemacht haben. Sollte es einen dem allen uebergeordneten Gott 
geben der unseren Geist formt, waere _mein Geist_ nichts eigenstaendiges
sondern gewissermassen eine Marionette.
Das halte ich  rein theretisch fuer moeglich, weil ich nicht das
Gegenteil beweisen kann, aber ich glaube nicht daran. 
Um zu meiner Ausgangsfrage zurueck zu kommen:
Vorausgesetzt es gibt einen Gott, welcher Religion sollte man dann
Glauben schenken? Automatisch der, in die man zufaellig hineingeboren
wurde?
Ist es dann nicht viel wichtiger auf eigene Erfahrungen zu vertauen, als
auf eine von vielen widerspruechlichen Religionen? 

Gruss,
Peggy