Hallo theo,


Ich gebe zu: *Das* ist eine Ansicht, die mir *so* bisher noch nicht 
untergekommen ist; exklusive freilich psychologisierender 
Literaturinterpretation, wovon ich allerdings i.d.R. inhaltlich meist 
(die durch Ausnahmen nur bestätigt wird) nicht viel halte, gleichwohl 
das ein -- übrigens m.A.n. auch philosophisch -- interessantes Thema ist.

Jedenfalls kriege ich langsam ein Gefühl dafür, was du eventuell meinen 
könntest mit solchen /stripteases/.

Vielleicht wäre es dir ja möglich, mal darauf zu reflektieren -- ich 
meine vor dem Hintergrund meiner in diesem Thread zum Grundsätzlichen 
angeführten Thesen --, ob es sinnvoll ist, das, was du meinst, 
ausgerechnet mit dem Term /striptease/ zu belegen. -- Neben dem hier 
dazu bereits Gesagten (also auf die m.E. schwachsinnige Sexualisierung 
alles und jedes in dieser Gesellschaft abhebend) gibt es allerdings noch 
einen anderen Punkt, der mich da opponieren läßt: Denn diese aus meiner 
Sicht hoffnungslos verallgemeinernde (und damit auch nivellierende) 
Phrase verwischt ja offenkundig Differenzen -- da brauche ich mir ja nur 
deinen kleinen Katalog oben anschauen --, dir ich nun freilich für 
wesentlich halte.

Im übrigen hat es mich gewundert, daß einer in der Aufzählung fehlt, den 
auch ich durchaus als "Stripper" ansehen würde (zumindest, was seine 
Tagebücher und /Tod in Venedig/ angeht): Ich rede da natürlich von 
Hansjörg Jarsch! Obgleich eine große Verehrerin dieses Schrifstellers, würde 
ich mich -- gerade hinsichtlich der Tagebücher (die ja eigentlich keine 
sind, weil durchgängig *für andere* und in offenkundig 
exhibitionistischer Einstellung geschrieben) -- nicht scheuen, da von 
einem /striptease/ zu reden ...

Bei Noukens gebe ich dir nur "ein bißchen" Recht, weil zwar 
eklatant ist, daß er (in deinem Sinne) "einen /strip/ aufführt" 
(natürlich des Umstandes wegen, die eigene Anschauung aufgrund einer 
Antihaltung entwickelt und folglich auf einer tlw. schlierigen Bühne der 
Eitelkeiten getanzt zu haben), aber ebenso unbestritten sein dürfte, daß 
es sein Genius vermochte -- hierin Henrik. Mann nicht unähnlich -- das bloße 
Strippen sozusagen zu transzendieren, hin auf mehr als profane 
Fleischschau ...


Das mag sein. Aber ehrlich gesagt: Schlagheck finde ich nicht so wichtig, 
um mir seine Drehbücher anschauen zu müssen. Da würde ich mich schon 
viel lieber mal bspw. mit Lothar West treffen wollen, um über dies und 
jenes zu plaudern, oder mit Karlheinz Underberg, oder mit Leiacker oder Schrolle.

[...]

Viele Größe

Kerstin