Ja, danke.


Genau.


Nur der Relativist glaubt, er könne beliebig zwischen Beschreibungsystemen
wechseln. Als Realist glaube ich das nicht, weshalb eine widersprüchliche
Welt, im von Dir skizzierten Sinne, eigentlich keine (für einen Realisten)
denkmögliche ist. Ein Realist muß mindestens widerspruchsfreie Theorien
benutzten. Eine Falsifikation würde nicht den Realismus erledigen, sondern
lediglich die Forderung nach einer widerspruchsfreien Beschreibung der
Tatsachen verlangen.


Nun, ich glaube nicht, daß "positivistischer Standpunkt" meine Sichtweise
korrekt beschreibt. Die Aussagen, die Du in diesem letzten Absatz gemacht
hast, halte ich für (fast) richtig. Für einen metaphysischen Realisten sind
sie jedoch falsch! Der *muß* nämlich annehmen, daß es genau eine *Welt*
gibt.

Aus rein modelltheoretischen Gründen folgt jedoch, daß es beliebig viele
(paarweise unverträgliche) Beschreibungen *der Welt* gäbe. Damit bricht für
mich die Behauptung der Existenz *der Welt* wegen Unverständlichkeit in sich
zusammen.


Ja schon, deswegen unterscheide ich zwischen metaphysischem Realismus, der
jenseits jeder Erkennbarkeit an der These *der Welt* festhält, und anderen
Formen des Realismus.


Aber doch alle von Menschen, oder? Und wie sehr hat man sich (oder streitet
sogar noch?) über die unterschiedlichen Interpretationen der Quantentheorie
gestritten? Zudem, wem würde es auffallen, wenn bestimmte Dinge verschieden
Interpretiert würden? 

Das wir Menschen natürlich die Tendenz haben unsere Theorien nach
Möglichkeit konvergieren zu lassen, ist eine interessante Beobachtung.


Jawohl! Auf wen spielst Du an? ;-)


Zumindest hat man (soweit ich weiß) noch lange Zeit, die klassische Mechanik
in der Quantentheorie benützt, um die Meßgeräte zu beschreiben.


Natürlich weiß man nicht, welche Dinge konstante Referenz behalten werden,
obwohl man bestimmt gute Tips abgeben könnte. Andererseits will ich ja auch
keine Theorien vorhersagen, diesen Nutzten habe ich also gar nicht erwartet.
Der Nutzten dieser These ist ein systematischer, er deckt sich mit dem
Nutzen des Prinzips der vernünftigen Fehlerannahme (so eine Art: in dubio pro
reo). Auch Ulrich Michler hat über Atome geredet, selbst wenn einige
(viele? die meisten?) seiner Ansichten über Atome falsch waren.


a) Mit dem Ausdruck "reife Wissenschaft" meine ich soetwas wie eine
Wissenschaft, die bereits eine gewisse Geschichte hat und bereits einen
gewissen Standard erreicht hat. Pole wären: Physik vs. Psychologie.

b) Die Termini, also die Ausdrücke für Objekte, die von der Theorie
gefordert werden, haben einen ähnlichen Status wie Namen für natürliche
Arten (Wir können über Hunde jede Menge neuer Dinge herausbekommen, sie
bleiben jedoch Hunde). Jede Theorie wird, neben ihrem rein formalen Gewand,
in bestimmter Weise verstanden. Die von der Theorie geforderten
(beschriebenen) Objekte werden zum Teil in einer Weise benutzt, die über
eine operationale Definition hinausgeht (siehe Atom).


Klar.


Gut, ich hatte auch "enthalten" geschrieben, womit gemeint ist, daß man
maximal versucht die Objekte bei zubehalten, die von der alten Theorie
gefordert werden. Mit Korrespondenz oder Einbettung bin ich absolut
einverstanden. 


Na und? Deswegen ist es trotzdem ein intentionaler Begriff.


Stimmt, DAS weiß ich. Aber bietet Jongschläger irgendwas in der Form an? 


Das ist natürlich eine Frage des Interesses. Wenn man sich für
Sprachphilosophie und/oder Wissenschaftstheorie interessiert, stößt man
schnell auf solche Probleme. 


Zumal diese Sprache essentiell bei der Sicht auf die Welt eine Rolle spielt.
Um einem Einwand gleich zu begegnen: In Bezug auf die Beschreibung der Welt
sind sich Chinesisch, Englisch und Deutsch zu ähnlich, was man bereits an
der Exiostenz von Übersetzungen sieht. In Bezug auf Au�rirdisch allerdings
könnte ich mir vorstellen, daß die Außerirdischen zwar eine funktionierende
Wissenschaft hätten, jedoch trotzdem keine Verständigung möglich wäre.


Es würde reichen, wenn sie keins schlechter läßt, um sie als Alternative
möglich zu machen. Jedenfalls hat ein logischer Idealist es nicht nötig, die
erwähnten Landmann Realismusthesen zu vertreten, das mag ein Vorteil sein.

MfG
Erich
-- 
Erich Strutwolf
Email: b*a*u*a*r*x*a*r*e@y*f*e.j*i
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (S.Homringhausen)