Mensch
Nashorn"
"kritischen
sprechen".
somit


also - er erhöhrt unsere Gebete und gibt uns Zeichen - einfachmal Quatschen,
ein Gespräch unter Männern is nich drin? Dat is ja reglrecht Unschön. :-)
Und macht Gott zu einem recht unzuverlässigen Bundesgenossen, denkt man nur
an solche Entgleisungen wie die Inquisition. Scheint ja auch nur auf ein
Mißverständnis bei der Zeichendeutung herauszulaufen("...wenn sie brennt,
dann ist sie eine Hexe!").Man weiss ja nie genau, was er meint, und ob die
Leute die, die heilige Schrift gebastelt haben, alle seine Zeichen richtig
verstanden haben, kann man auch nicht wissen. übrigens hat, laut Bibel, Gott
einige male direkt mit Menschen gesprochen.


Wieso nicht, wenn beide dasselbe wollen? -Oder wird Gott dann Eifersüchtig
(hört sich nicht sehr göttlich an)?
Wenn es denn Gott gibt, so wird die Moral sicher eine "göttliche"  Erfindung
sein, und wenn es Gott nicht gibt, dann sind die Gebote aus den
Moralvorstellungen der damaligen Zeit entstanden, genau wie der Gott der sie
diktiert hat (und dessen Strafende Hand die Menschen zur Einhaltung dieser
Gebote bewegen soll).
Ich glaube es ist wesentlich besser einfach nur zu versuchen ein guter
Mensch zu sein, als zu versuchen ein guter Mensch zu sein, um Gott
zugefallen. Ist Gott vieleicht ein bisschen eitel? Hat er uns erschaffen
damit wir ihm schön tun? Je länger ich darüber nachdenke, um so menschlicher
wird Gott. Vieleicht ist Gott, nahdem er um die 50 Jahre lang ziehmlich
schlaues Zeug von sich gegeben hat, an Prostata-Krebs gestorben und wurde
von seiner etwas zu dicken Frau und seien 12 Kindern unterm Apfelbaum
begraben. -Und die Leute, die ihn heute als "Herrn" und "Schöpfer" anbeten,
haben ein ziemlich verzerrtes Bild von ihm im Kopf. Sie lieben ihre Nächste
dann nicht um ihret willen, sonder weil sie über sich das wachende Auge
Gottes, und hinter sich die strafende Hand Gottes fürchten - Angst: ganz und
gar egoistisches Motiv die Nächsten zu lieben- sie lieben sie also um Gottes
willen.

Wolf, der euch ein schönes Wochenende wünscht.