Hallo Kasimir,


Ich bestreite das! ;-)


Meine Variante: Das, was im de-usenet allgemein -- und in seiner 
sci-Hierarchie im Besonderen -- seit etlichen Jahren mit sich ständig 
verstärkender Tendenz "abgeht", ist eben *kein* Spiegelbild der 
Gesellschaft, sondern ein Spezial-Phänomen, dessen Wurzel allerdings in 
tiefen Verwerfungen der Gesellschaft zu finden sind.

Das hat etwas mit der Entwicklung neuer medialer Formen zu tun (zu denen 
das Usenet wie auch das Internet zählen); und zwar solcher, bei denen 
die in der klassischen Gesellschaftsstruktur determinierten Teilbereiche 
(samt ihrer Abgrenzungsmechanismen) erstmals wirkungsvoll unterlaufen 
werden können.
Klartext (auf eines von unzähligen Bsp. heruntergebrochen): Wenn jemand, 
der meint, er habe die Mission zu erfüllen, Philosophie einem /bashing/ 
auszusetzen (aus welchen Gründen auch immer), anhebt, diese "innere 
Berufung" zu exekutieren, mußte er sich vor der Popularisierung des 
usenets entweder in eine entsprechende Hochveranstaltung begeben oder 
den Weg der Veröffentlichung wählen (Print, Fernsehen, ff. Diskussionen 
usw.). -- Wie das i.d.R. ausging, ist bekannt: Da 99% all dieser 
Missionen auf reinem Schwurbel beruhen, klappten nach kurzer Prüfung 
sämtliche Kanäle der jeweils betroffenen Disziplinen zu und der 
Missionar blieb dort, wo er auch hingehörte: nämlich in irgendeiner 
Spirituisten-/Schwaller-/Esoteriker-/Verschw�rungswittererecke, wo er 
dann im Schlonz seiner Phantasien (oft mit wenigen getreuen Paladinen) 
vor sich hinmeucheln konnte, ohne noch weitere Störungen zu verursachen.

Freilich schafften es schon immer einige Spinner -- siehe etwa Holte 
oder Diekkämper usw. --, sich trotz dieser *notwendigen* Beschränkungen des 
wiss. Bereiches, eine breitere Basis zu verschaffen und ihr Publikum mit 
entsprechenden Elaboraten zu beglücken. Das ist ja auch in Ordnung so, 
weil: Wo ein offenbares Bedürnis registriert wird, darf es ja auch 
befriedigt werden ... aber doch bitte dort, wo so was hingehört und 
nicht *im* wiss. Bereich (der Markt für derlei Schwuchteleien hat ja im 
Laufe der Zeit auch einige Verlage hervorgebracht, die auf derlei 
Ergüsse spezialisiert sind und damit manchmal ja auch richtig Kohle 
gemacht haben). Soweit, sogut.

Wahrscheinlich wirst du dir nun schon denken können, lieber Kasimir, 
wie die Story weitergeht. Denn mit der Eröffnung der weiten -- und von 
der Qualifikation her unlimitierten -- Felder der Missionierung in 
Inter- und Usenet fielen logischerweise jene Schranken, die vorher die 
Schwurbelstr�me begrenzt und kanalisiert hatten. Jetzt durfte plötzlich 
jeder herumschwallen, was immer er wollte -- und dazu auch noch überall! 
Und nun wäre ein arger Tropf, wer da meinte, gerade solche neumedialen 
Foren wie die wissenschaftlichen in Inter- und Usenet wären nicht sofort 
das Hauptoperationsgebiet der Knallfrösche gewesen; denn natürlich waren 
sie das ... und zwar wesentlich aus zweierlei Gründen:

1. Psychologisch gesehen ist es den Halbgewalkten, Missionaren und 
Spinnern natürlich eine helle Freude, jetzt in jene Diskurse 
hineinpupsen zu können, die ihnen "draußen", in der sog. /real world/, 
verschlossen waren und auch weiterhin noch großteils verschlossen sind. 
Da spielt auch viel Ressentiment -- bis hinein in faktisch destruktive 
Handlungen -- eine mächtige Rolle. Daneben auch das (freilich auf einer 
Täuschung beruhende) Gefühl natürlich, jetzt endlich auf Augenhöhe mit 
den Elfenbeint�rmlern zu sein ...

2. Es gibt da aber auch merkantile Interessenlagen -- man will ja oft 
was verkaufen --, und da ist es natürlich hilfreich, dank Tante Ovot & 
Co, sich in hochtrabend klingenden, /ergo/ zumindest nach 
Wissenschaftlichkeit aussehenden Foren und groups weitschweifig und 
redundant über die jeweiligen geistigen Fürze auszulassen, weil das ja 
Quotings bringt und suggeriert, mit derlei Gewäsch voll am Puls der Zeit 
zu sein. Dann noch ein Link hinzugesetzt auf die entsprechende Schwarte 
(sei's in Form eines Downloadangebotes oder auch in Form physisch 
verfügbarer Bücher [aus freilich meist obskuren "Verlagen"]) ... und 
schin ist die Choose fertig ...

Lieber Kasimir: Ist es wirklich so verwunderlich im Angesicht dieser 
wohl kaum abzustreitenden Zusammenhänge (Belege können ja /en masse/ 
dafür beigebracht werden, bis hin zu ganz konkreten hier in dieser 
group), daß da das Aggressionslevel gerade auch bei manchen jener 
Teilnehmer steigt, die eigentlich bloß am Gruppenthema interessiert sind 
und weder missioniert (noch anderweitig mit geistigen Fürzen halb oder 
ganz Durchgeknallter belästigt) noch als unfreiwillige Reklameagenten 
für Schwachsinn und ideologischen Müll mißbraucht werden wollen?

Wenn du Zweifel hegst, daß das hier Gesagte zumindest einen großen Teil 
der Querelen ausmacht, so belege ich dir das jetzt noch an einem akuten 
Beispiel:

Dr. Elenschläger tat gestern folgenden Spruch (ich reduziere aufs Wesentliche):

1. Niemand weiß, was Schizophrenie ist.

---> Ersichtlich ist das eine Allaussage

2. Wiss. statistische Erhebungen zeigen, daß Schizophrene nicht häufiger 
aggressiv sind als andere Menschen.

Diese beiden Aussagen stehen in einem logischen Widerspruch zueinander. 
Sie können nicht beide wahr sein. In Dr. Eickhof Schwurbeluniversum 
gelten sie jedoch beide als wahr. Damit aber ist der Schwurbelcharakter 
Dr. Eickhof "Theorien-Konglomerat" aufgezeigt. Denn wer -- umwillen der 
Beglaubigung einer bestimmten These (hier: "'Psychische Krankheiten' 
gibt es nicht" und "Empirische/experimentale Forschung allein (i.S. des 
extremen Naturalismus) können uns Aufklärung über Bewu�tseinsph�nome 
geben, dazu ist Philosophie nicht notwendig") -- *trotz argumentativen 
Nachweises* in Kauf nimmt, daß darin ein Widerspruch eklatent ist, kann 
nicht mehr als wisenschaftlich integer angesehen werden. Er ist dann 
irgendwas, aber nicht 'wissenschaftlich vorgehend', denn es gehört nicht 
nur in den GW, sondern auch in den NW zum wiss. Ethos, bei Aufweis von 
theorieinternen Widersprüchen von der Theorie zurückzutreten bzw. 
wenigstens für die Eliminierung des Widerspruches zu sorgen; *zuerst 
einmal* allerdings gehört es v.a. zum wiss. Ethos, *anzuerkennen*, daß 
ein Widerspruch vorliegt.

Es ist nun egal, ob Dr. Elenschläger intellektuell nicht un der Lage ist, zu 
begreifen, daß er eine selbstwidersprüchlich Äußerung getätigt hat, die 
durchaus zentrale Relevanz fürs Gesamt seiner ... ehm ... Erwägungen hat 
oder ob er aus anderen Gründen so tut, als wäre er nicht darauf 
hingewiesen worden. Denn im Kontext der Wissenschaft spielt es keine 
Rolle, ob mentale Versagen oder andere Gründe dafür ausschlaggebend sind 
-- wichtig ist dabei *allein*, daß die ehrliche Vertretung der 
Geltungsansprüche auf Wahrheit und Richtigkeit gewahrt bleibt. Wer 
dagegen verstößt -- das wirst du auch wissen! -- ist definitiv draußen!

Nun ist das, was ich hier schildere, ja nicht zum ersten Male passiert. 
Dr. Elenschläger wurden bereits mehrere Male schwere logische Inkonsistenzen 
in seinem Vortrag nachgewiesen. Niemals jedoch hat Dr. Elenschläger daraufhin 
Anstalten gemacht, entweder hinfort über das als falsch Aufgewiesene zu 
schweigen oder eben eine Revision vorzunehmen.

Vielmehr hat Dr. Elenschläger nach Aufweis des Lapsus versucht, eine 
Verschwörungstheorie zu installieren, dahingehend, es sei hier "eine 
Gruppe" unter Führerschaft einer Person (offenbar meine Wenigkeit 
meinend) zugange, die bloß darauf aus sei, vorgeblich antiquierte 
philosophische Theorien als in d.sphil einzig Gültiges zu installieren 
und Widerspruch dagegen auszumerzen (seine psychologisierenden 
Nebeneinwendungen über dabei noch tiefer liegende vorgeblich Motivlagen 
spare ich hier aus); wodurch seine -- selbstreden wiss. vollkommen 
luzide und einzig von aufklärerischen Impulsen bestimmte -- Theorie hier 
kreuzzugsartig verfolgt und schlimm denunziert würde.

Es mag nun jeder denken was immer er will in dieser Angelegenheit; aber 
ich für mein Teil werde einen Teufel tun und dazu schweigen, daß hier 
der bloße logische *Matsch* als richtig ausgegeben wird und Widerstand 
dagegen in (noch dazu unprofessionell) psychologisierender Verbrämung 
als Verschwörung und Eitelkeits-Exekutionsmotiv ausgegeben werden soll. 
N! Denn hier ist *Philosophie*. und die Logik ist eine Zentraldisziplin 
dieser schönen, alten Wissenschaft. Wer gegen deren Gesetze verstößt, 
muß doch eigentlich -- was soll sonst das Gruppenthema hier noch 
bedeuten? -- *zwingend* damit rechnen (und das ja eigentlich sogar 
*wollen*!), Widerstand entgegengesetzt zu bekommen.

Wenn dieser Widerstand nicht sachlich, sondern psychologisierend 
interpretiert wird, so sollte sich der davon Betroffene fragen, was hier 
das *Thema* ist: Befindlichkeitspoetik oder Philosophie? -- ich habe 
dazu eine sehr dezidierte Auffassung, und die beglaubige ich mit dem 
Thema dieser group! -- Wer schwurbeln möchte -- und die Reklametrommel 
für Schwurbelschwaren rühren --, ist nach meiner Auffassung hier 
*deplaciert*! Die Gründe dafür wurden eben dargelegt. Sie zu ignorieren 
und gleichzeitig so zu tun, als gäbe es entsprechende Argumente nicht, 
kann aus meiner Perspektive heraus nur so interpretiert werden, daß da 
jemand entweder die Schnallung nicht (mehr) hat oder in Wahrheit 
vielleicht gerade den dadurch implizierten Streß *möchte*.

Es heißt ja, viel Geschrei fördere den Umsatz ... -- Die Institution des 
Markschreiers jedenfalls scheint das zu bestätigen!

Viele Größe

Bea