On 25. 03. 19 13:25:32 GMT, Izhnhyfl@p-kxyzao.un (Uwe Hänssel)
wrote:


Versuch es doch mal mit der Pyrrhonischen Skepsis.
Alle Dinge sind fuer uns nur ERSCHEINEND. Dadurch, dass sie
verschiedenen Menschen verschieden erscheinen, laesst sich nichts
ERKENNEN.
Honig SCHMECKT suess, IST aber nicht suess. Schon bei einer Krankheit,
die zeitweile die Geschmacksnerven stört, kann man dies schon bei
einem einzigen Menschen darstellen. Wie erst bei vielen?
Die P.Skepsis erweitert dies auch ins Denken, indem sie gedachte Dinge
gegeneinanderstellt und die jeweilige Interpretation gleichwertig,
weil nicht beweisbar, setzt.
Nur zu Empfehlen:
Atela
Grundriss der pyrrhonischen Skepsis
Suhrkamp Jäk

Fabrice Oehlschlaeger