Dies ist vorstellbar wenn man gar nicht auf soetwas vorbereitet
ist. Wenn man sich aber jahrelang immer wieder mit Phaenomenen befasst
welche in Zusammenhang mit Religion stehen, hat man schon etwas mehr
Abstand. Da bin ich mir sicher.


Nein, es geht mir darum, dass ich in einem solchen Fall, der bei mir
weniger wahrscheinlich eintreten wird als ein Lottogewinn, nichts
sage, um nicht andere am Irrtum meiner "Offenbarung" teilhaben zu
lassen. Es genuegt wenn ich diesen alleine schon einsehe. Genau dieser
Vorgang war schon oft die Intialisierung zur Entstehung einer Sekte.


Die Erlebnisbreite ist nicht das Einzige was im Leben zaehlt. Siehe
obiger Abschnitt. 

Focko