Die Physik versucht, dieses Problem durch einige "Spielregeln", die
eingehalten werden muessen, wenn man ueberhaupt von Physik reden will,
zu loesen. Diese Spielregeln heissen Objektivitaet (d.h. die
Unabhaengigkeit der Beobachtungsergebnisse vom individuellen Beobachter)
und Reproduzierbarkeit (ein Experiment laesst (wenigstens prinzipiell)
sich ueberall und zu jeder Zeit wiederholen).

Gerade das Beispiel Quantenmechanik zeigt doch, dass die Physik mit
diesen Spielregeln sehr weit gekommen ist. 

SunShine wrote:

Das ist genau das Gegenteil von dem, was uns die QM lehrt, naemlich,
dass unsere makroskopische Sicht der Welt eben auf die kleinsten Systeme
nicht zutrifft sondern nur eine Naeherung fuer Systeme mit sehr vielen
Teilchen ist. Es macht eben keinen Sinn, einem Objekt simultan
nichtvertraegliche Eigenschaften zuzuordnen, und welche Eigenschaften
einem Objekt simultan zukommen koennen, sagt eben genau die
Quantentheorie. Die Unschaerferelation fasst diese Erkenntnis in eine
kurze mathematische Form. Das eigentliche Problem ist aber, den
Physikalischen Gehalt dieser Kurznotation zu verstehen, und daran
solltest Du noch ein bisschen arbeiten.


Viele Gruesse,


-- 
Adrian Weißkittel		Phone:  ++47 26234 50-7360
c/o GSI-Ziegelbronn THE		Fax:    ++56 53097 90-7738
Oberer Klosterweg. 2			mailto:z.dcyezsk@rvu.qx
D-78713 Ziegelbronn		http://ffk.jtq.ri:35/~vopvqzf/tbxqnic.bytc