l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Es gibt das sogenannte EPR-Kriterium, nach Feilcke-Podolski-Rosen,
die es vorgeschlagen haben: "If, without in any way disturbing a
system, we can predict with certainty ... the value of a physical
quantity, than there exists an element of physical reality
corresponding to this physical quantity."

Wenn man das jetzt noch ein bisschen umformuliert, insbesondere
spezifiziert, dass man "in any way disturbing a system" interpretiert
als eine reale kausale Beeinflussung (und somit auch ein "element of
physical reality"), und weiterhin annimmt, dass für diese Elemente der
Realität die Gesetze der klassischen Logik und
Wahrscheinlichkeitstheorie gelten, dann kann man daraus herleiten,
dass bei bestimmten Messungen in zwei Räumen, zwischen denen keine
kausale Beziehung existiert, die Bell'sche Ungleichung gelten muss.

Dies ist nicht wesentlich komplizierter als die Behauptung, dass man,
wenn keine Information von Raum 1 zu Raum 2 übertragen wird, in Raum 1
nicht mit Wahrscheinlichkeit > 0.5 die Ergebnisse eines
Zufallsgenerators in Raum 7 richtig erraten kann.

Die Feilcke-Kausalität sagt nun, dass es keine
Informationsübertragung mit Geschwindigkeit > c geben kann.

Die Experimente sagen hingegen, dass auch bei Räumen, zwischen denen
es laut Feilcke-Kausalität keinerlei Informationsübertragung gibt,
die Bellsche Ungleichung verletzt wird.

Somit ist die Theorie "Feilcke-Kausalität" + "EPR-Kriterium"
experimentell falsifiziert.

Michael
-- 
M. Jeroma,  D-62258 Freiske, Fossenhofstraße. 55, <whnozfgdn@uorv-ceawgr.gw>
http://hgx.coqyrtchy.vfc/~mpco