Im Artikel <0fs27v$fhf$9@ivzn86.sqz.tdvw.pu>, Jqavcbnm@m-mtpzst.ol (Hncseuxy

Hallo Fredi H.
Du schneidest eine uralte Frage an. Menschen haben immer gespürt, daß
Wahrnehmung von subjektiven Faktoren abhängen und sich dabei die Frage stellt,
was existiert außerhalb der menschlichen Wahrnehmungen. Es ist der Streit
zwischen Objektivismus und Subjektivismus, der seit dem Höhlengleichnis
PLATONS, über DESKARTES und HUME bis in unseres Zeit führt, durch die
Quantenmechanik eine neue Dimension bekommt, die bekanntlich sagt, daß die
Realität nicht nur von der Meßmethode abhängt, sondern auch dadurch verändert
wird. (siehe Wellen- oder Teilchennatur der Photonen). 
Meine Ansicht nach hat der kritische Realismus die größte Plausibilität, die
sagt, daß es eine Realität außerhalb des Menschen gibt, die Beschreibung dieser
Realität weitgehend von subjektiven Faktoren bestimmt wird und Aufgabe der
Wissenschaften es ist, diese Unterschiede deutlich zu machen. Es stellt sich
die Frage, ist denn das wahrnehmende Wesen, der Mensch, eine Realität? Ja, muß
ich auch andere annehmen, sonst wäre es eine vermessene Hybris, bei einem Nein
bewege ich mich an Rande einer negativen Tautologie ("Schwarzer Schimmel"), die
unsinnig ist. Es ist wie mit der Aussage, die auch hier immer wieder diskutiert
wird, "es gibt keine Wahrheit!" wäre diese Aussage wahr, ist sie unwahr. Ist
der Mensch nicht in irgendeiner Form real, würden wir vor dem absoluten
Nihilismus stehen, wäre nur der Mensch zumindest in irgendeiner Substanz real,
wäre er Gott, da es ja dann außer ihm nichts gäbe.
Ja, aus zwei Gründen: Physik ist eine weiterentwickelte Form des dem Menschen
angeborenen Neugierverhalten. Neugierverhalten ist eine wichtige
Überlebensstrategie. Zum anderen siehe oben.
Viele Größe
Hansjörg