Hallo Olivier,

du schriebst am 29.01.98 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zu "Re: Zeitreisen":


b> Glaubst Du man koenne
b>Einhoerner fangen und so auch operierender Thetan werden ?

Das Einhorn ist das klassische Symbol der phallischen Pferde-Gottheit.  
Letztens wurde in einer Schenke im Mittelalter erzählt, das Einhorn könne  
nur von einem jungfräulichen Mädchen gefangen werden, weil es den  
unwiderstehlichen Drang verspüre, sein "Horn" in den Schoß eines Mädchen  
zu legen.

Wie dem auch sei, es ist noch nie eins gefangen worden und auch dir wird  
es nicht gelingen, Olivier.

Gruß
Ursi, heute ganz hellsichtig