Hab ich separat gemacht.


Könnte was mit "eingebauten Theorien" zu tun zu haben. Unsere
Sinnesorgane, Sprache, etc. erfüllen nur dann ihre Funktion, wenn
gewisse Theorien stimmen.  Unser Auge ist nur dann sinnvoll, wenn es
in unserer Umgebung Licht im sichtbaren Wellenlängenbereich gibt.


Damit wäre also Widerspruchsfreiheit keine Minimalforderung, sondern
eine Folge des Realismus. Nur wenn die Realität unabhängig von mir
ist, folgt aus der Widersprüchlichkeit (rein logisch definiert als
Ableitbarkeit von sowohl A als auch "nicht A") die Falsifizierbarkeit.


Und wieder interpretierst du Realismus vom positivistischen Standpunkt
aus.  Der Realismus behauptet, es gäbe eine Realität. Ob und wieviele
Theorien diese Realität mehr oder weniger gut beschreiben ist offen.
Ob es eine beste gibt, genauso. Wenn es sie gibt, ist offen, ob und
wieviele Modelle es ausser der Realität selbst noch gibt.

Realismus sagt etwas über die Existenz einer Realität, aber erstmal
noch nichts über ihre Erkennbarkeit.


Daran glaube ich nicht.  Dazu gibt es mir zu viele unabhängige
Parallelentdeckungen.


Dicke Bücher mit pseudo-mathematischen Definitionen, Gelaber im
Zweiacker-Stil und ähnlichem Schnickschnack machen allerdings auch keine.


Natürlich gibt es Grundüberholungen.  Was sonst war die Quantenmechanik?


So unspezifisch "gewisse" Dinge werden sicherlich bestehen bleiben. Du
weist nur vorher nicht welche, daher nützt dir dies wenig.


Erläuter mal.


Dort wo sie nicht getestet sind können sie sehr grob falsch sein.


Es besteht eine Korrespondenz, "erhalten" ist zu scharf, zu restriktiv.


Nein, es ist ein Wort der deutschen Sprache, dass man auch so benutzen
kann.


Quatsch, jeder weiss sehr präzise, was gemeint ist, wenn man sagt, das
Gen ruft einen Effekt hervor: Gen da -> Effekt da, Gen nicht da ->
Effekt nicht da. 


Nun, darum kümmere ich mich, wenn ich Probleme bekomme und zwischen
verschiedenen Konkurrenten zu wählen habe.


Hm, das ich vielleicht eine Theorie vorziehe, für die ich keine neue
Sprache lernen muss, mag auch sein.


Abtun mache ich mit der Frage: welches Problem löst mir diese Theorie
besser als der Realismus?

Beat
-- 
H. Niekerken,  D-21810 Oberdigisheim, Töpferstraße 27, <delzulnyp@svkt-kplxoy.ei>
http://xbe.xiceyxfht.zke/~vvvr