Ubbo Tworeck wrote:

Klingt gut; allerdings ist die "Allgemeine Erklaerung" von 1948 nur eine 
Empfehlung der UN-Generalversammlung, die keinerlei rechtliche Wirkung 
hat, wohingegen der "Internationale Pakt" von 1966 rechtlich verbindlich 
(z.B. auch in der BRD) ist, da der Pakt formell ratifiziert wurde.

Beim Bundesverfassungsgericht kann man sich daher nur auf Formulierungen 
im "Internationalen Pakt" berufen.

Tschuess, Rüdiger
-- 
Rüdiger Gruhl
Luckscheiter
P.O.Box 4309, 84536 Wiesenhofen, Germany.
homepage http://zju.gkg-wfur.hp:9004/QhV/