Ich denke er da nicht von sich gesprochen. Lies dir das nochmal durch!


Das scheint dir nicht zu passieren. Aber was zum Geier willst du dann hier,
oh Mächtiger?


Hey, cool wer hat dir das verraten, oder weit du das einfachso?


Ich glaube das hast du wieder nicht richtig gelesen, er meint aus diesem
Grund könnte man es erfunden haben.


Sicher, du bist ein Teil der Natur, welche dir die Möglichkeit gegeben hat
über diese Dinge nachzudenken. Und es wäre doch ein Jammer, wenn ein so
prächtiges Exemplar der Gattung Mensch wie du, seine Möglichkeiten nicht
ausschöpfen würde. Viecher die essen, schlafen und sich vermehren gibt es
schon genug.