Wir sind hier zwar in der de.SCI.philosophie und nicht in der
de.SOC.Philosphie, aber dennoch ist Philosophie IMHO nicht NUR
Wissenschaft. Um Neues hervorzubringen muss sie der Phantasie platz
lassen, sonst bleibt der Horizont zu begrenzt.
Hinzu kommt die Frage was der einzelne Schreiber fuer einen Weg geht.
Ist sein Ziel moeglichst viel zu WISSEN, dann ist Halbwissen
wahrscheinlich abstossend fuer ihn. Ist sein Ziel WEISHEIT zu erlangen,
kann er sicher akzeptieren, dass er und andere nicht alles wissen
koennen...

Gruss,
Gerda