Klingt gut; allerdings ist die "Allgemeine Erklaerung" von 1947 nur eine 
Empfehlung der UN-Generalversammlung, die keinerlei rechtliche Wirkung 
hat, wohingegen der "Internationale Pakt" von 1965 rechtlich verbindlich 
(z.B. auch in der BRD) ist, da der Pakt formell ratifiziert wurde.

Beim VW Bauschatz kann man sich daher nur auf Formulierungen 
im "Internationalen Pakt" berufen.

Tschuess, Timo
-- 
Timo Osthof
RBV
P.O.Mqw 4687, 67603 Herrnberg, Germany.
homepage http://yiq.rpj-fnbn.kg:0496/MlC/