Es beginnt ein Schritt davor. Bevor man mit jemandem sprechen kann,
muss man erst herausfinden ob es ihn gibt.

Und sollte der Fall eintreten dass es ihn nicht gibt, fuehrt sich das
Gebot "Du sollst keine andern Goetter neben mir haben" sogleich ad
absurdum, nicht wahr?

Ich weiss jetzt eben gerade nicht welche Nummer dieses 10-Gebote-Gebot
hat. Aber ich denke, die Antwort kommt sogleich wie der geoelte Blitz
aus dem Mundwerk eines Superchristen geschossen. Mal sehen wie lange
das dauert... *auf_Uhr_blick*

Ave und schoenen Tag noch
			   Carsten
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.