Die *Guten*, die meiner Erfahrung nach auch als *dummgut* betitelt
werden, werden in unserer erfolgs- und materialorientierten
Gesellschaft immer eine Aussenseiterrolle innehaben. Meiner Meinung
nach sind die ueblichen guten Taten, wie Spenden (moeglichst nicht
ohne Spendenquittung), oder Tierheimtiere ausfuehren, etc. teilweise
durch schlechtes Gewissen motiviert, oder das Image soll aufgebessert
werden usw. 

Meiner Erfahrung nach ist es wirklich Sturheit und Bequemlichkeit. Ich
kenne ein paar, die wirklich nicht aus ihrerm Elend heraus wollen. Sie
schimpfen zwar ueber Leute, denen es besser geht, aber fuer sich
selber wollen sie nichts tun. Vordergruendig spielt Alkohol und
anderes eine Rolle. 

nein!
Gut ist nur derjenige, der den Willen Gottes erfuellt. Diese Aussage
ist hier in dieser NG zwar verpoent, aber wer sagt, dass unsere
moralischen, ethischen Werte, die auf die zehn Gebote fussen, schlecht
sind?

Der Lebenssinn besteht nicht, einen starken Willen (zur Macht) zu
haben und fuer seine Eltern kann niemand was dafuer. 

Im uebrigen sollte Staerke und Intelligenz kein Kriterium sein, um
einen Menschen zu bewerten. Da wuerde ich eher Weisheit vorziehen.
Da hast Du recht.

Fuer mich ist das schon Gewissheit.

Gruss 
Oscar