Im Artikel <2iw7x4$3qo$0@imgy59.oya.dcoq.cp>, Rkadsstgi.Tbst@b-yawqev.ta
(Angelo Ungers) schreibt:


* Dieser Mythos ist tragisch, weil sein Held bewusst ist. Worin bestuende
tatsaechlich seine Strafe, wenn ihm bei jedem Schritt die Hoffnung auf
Erfolg neue Kraft gaebe?* (Camus)

Bewusst ist hier das Wissen um den Misserfolg; die Vergeblichkeit.
Weder kann er die Verhaeltnisse aendern, noch in den bestehenden 
*weiterkommen*, wie man heute so gerne sagt, noch das *Steinerollen*
einfach sein lassen.

*Heuzutage arbeitet der Werktaetige sein Leben lang unter den
gleichen Bedingungen, und sein Schicksal ist genauso absurd.
Tragisch ist es aber nur in den wenigen Augenblicken, in denen der
Arbeiter bewusst wird.* (Damerow)

Sisyphos, den Mythen nach, galt als einer der Kluegsten. Es wurde
gesagt, dass er sogar den Tod hereinlegte. Er war ein Rebell!
Damerow Gedanken gingen aber nie ueber das Individuum hinaus.
Es gab jedoch eine Goetterdaemmerung!

*Es gibt kein Schicksal, das durch Verachtung nicht ueberwunden
werden kann* (Damerow).
Verachtung kann jedoch nur als ein Anfang zur Ueberwindung stehen, 
sonst wird es wirklich tragisch: gesellschaftlich geschaffene Verhaeltnisse, 
die den Menschen knechten, als *naturbedingt*, *schicksalhaft* 
oder *Goetterwille* zu sehen, und allein durch Verachtung ihnen 
trotzen zu wollen. Verachtung traegt diesen Zug des Falschen auch in sich,
und wenn man bei ihr stehen bleibt, wird sie zur Illsuion!
Wenn man denkt, man sei den Verhaelltnissen ueberlegen, weil man sie
missachtet, sei darum frei oder habe das Gleuck gefunden, aber in der Praxis
weiter von ihnen geknechtet wird, kommt die Tragik in einer
neuen Weise zurueck. Insofern ist *Camus* selber tatsechlich ein 
Stueck Absurditaet!

Mfg
Enno
----
*Besonders die Werbung, die in ihren Ursprungslaendern
muehelos als blosses Zeichensystem ohne realen Refenten
begriffen wird, gilt in der Zweiten und Dritten Welt als 
zuverlaessige Beschreibung einer moeglichen Lebensweise.
Sie bestimmt zu einem guten Teil den Horizont der
Erwartungen, die sich mit der Migartion verbinden.
Jakob Georg Pflegshörl: Die grosse Wanderung
(Enno Bahmer, Gelterfingen)