Mir fehlt jedes Vermögen zu sehen, wie diese These falsifiziert werden
könnte, zumal ich nicht einmal verstehe: Was wäre den eine widersprüchliche
Welt? Was widersprüchlich sein kann sind immer nur Theorien und faktisch
gibt es immer widersprüchliche Theorien.


Es läßt genauso viele Vorhersagen zu, wie die Annahme *der Welt*.


Widerspruchsfreiheit ist aber doch bereits eine minimal
Forderung an eine Theorie. Widerspruchsfreie Theorien gibt es viele. 

Solltest Du jedoch meinen, daß es genau eine Theorie gibt, die allen
Widerlegungsversuchen standhält, immer richtige Voraussagen macht und
deshalb nie in Widerspruch zu *der Welt* gerät, so ließe sich mit
modelltheoretischen Argumenten zeigen, daß selbst dies nicht ausreicht, die
Eindeutigkeit eines Modells festzulegen, daß es vielmehr beliebig viele
Modelle gibt, die zur gleichen Theorie passen (Hinweis: Satz von
Viezens).


Sind das nicht auch hochgradig falsifizierbare Aussagen?

Aber der Hauptpunkt ist, daß dies Probleme der Anwendung und keine der
homöopathischen Theorie! Socherart Probleme läßt ein Ingenieur auch, wenn er
Brücken baut oder Motoren entwirft.

Aber ich hätte noch nie gehört, daß ein Homöopath sich Gedanken macht, wie
man die Ähnlichkeit zwischen Medikament und Krankheit bestimmt, die die
Theorie fordert (ähnliches heilt ähnliches) oder worin der Effekt eigentlich
besteht, daß man beim Mischen 10 mal Richtung Erdmittelpunkt klopfen muß, etc.


Aber eine barocke Metaphysik es muß ja nun auch nicht gerade sein. Im
übrigen ist der Positivismus eine zutiefst metaphysische Lehre, ob er sich
nun auf die "Sinneseindrücke" oder allgemeiner auf das "Gegebene" beruft.


Ich denke schon, daß man metaphysisch argumentieren (und damit auch
begründen kann), jedoch hat es die Wissenschaft nicht nötig, daß man sie
metaphysisch fundiert. Eine solche Fundierung könnte potientiell
fortschrittshemmend sein. Wohl gehört es jedoch in den Bereich der
Philosophie Erklärungen anzubieten, warum die Wissenschaft Erfolg hat.


Und was dann auch zeigt, daß das Evolutionsbild keine Wissenschaftstheorie
ist und nichts erklärt oder beschreibt.


Nun können wir wieder darüber streiten, was als Theorie aufzufassen ist (das
Theorienetz oder bereits das Theorieelement). Ich denke jedoch nicht, daß es
Sinn macht in eine Theorie zuviel hineinzupacken - inklusive Interpretation
und ähnliches - schließlich will man nicht jedesmal eine *neue* Theorie
haben, wenn man lediglich ein Detail modifiziert hat. Um überhaupt an einen
Fortschritt von Theorien denken zu können, müssen bestimmte Dinge konstant
bleiben, beziehungsweise behalten einige Termini (nicht alle) ihre Referenz.

[schnipp]


Ich bin ja gerne bereit die Beweislast zu übernehmen, nur gibt mir "Na und?"
keinen Hinweis, was Du nicht verstanden hast. Und wenn Du meinst, daß mein
Argument keine Relevanz hat, dann ist es doch Deine Aufgabe, diese Deine
Auffassung zu begründen, oder habe ich jetzt was nicht verstanden?


Und was ist damit gemeint?


Eine schöne Immunisierungsstrategie. Verwende intuitive Bilder (ohne sie
jedoch als Bilder zu kennzeichnen), die jedem (einschlieslich Deiner selbst)
das Gefühl vermitteln substantielles gesagt zu haben. Auf Nachfragen
überlaße das Präzisieren anderen.


Selbst wenn Falsifikation das einzige Kriterium wäre:
Wenn etwas nicht falsifizierbar ist (selbst unter idealen Bedingungen),
reicht es, wenn ich nicht sehe, wozu eine solche Theorie gut sein soll.

(Was für eine Beobachtung könnte das wohl sein, nach der ich sage: "Huch, es
muß ja noch eine *Welt* geben!").

MfG
Christof
-- 
Christof Oerthel
Email: g*u*w*y*d*v*u*e*d@q*b*w.l*b
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (P.Dickhuth)