Hallo Fabrice
(Egbvtr.Krfibdyqm@goynhph.vaeub.jaw) ## 14. 10. 22 ##

Das was er *wirkt*.

Denn nur das was wirkt ist die Wirklichkeit.

Der Rest sind Klassifikationsschemata, die *Du* *selbst* mehr oder minder  
willkuerlich auf diese Wirkung (auf Dich) anwendest.

Ich will hier nicht verschweigen, dass die Klassifikationsschemata  
gesellschaftlich und historisch untersucht werden koennen; etwa: wie  
entstanden Begriffe wie "gewissenhaft", "ehrlich", "bloed" usw..

Deine Frage, muesste also heissen:

"Ich habe eine kleine Beobachtung ueber "die Menschen (tm)" gemacht:  
betrachte *ich* einen "Menschen (tm)" einzeln, so erscheint er *mir*  
gewissenhaft (..). Je mehr "Menschen (tm)" *ich* aber betrachte, umsomehr  
entpuppt sich das was ich unter "der Mensch (tm)" vestehe als falsch (...)

Was aber verstehe *ich* unter "der Mensch (tm)" wirklich ? "

Ich hoffe ich konnte Dir mit dieser kleinen Korrektur deiner Frage auf den  
Weg der Philosophie helfen: Erst das Problem vernuenftig formulieren (d.h.  
zum *Beispiel* so, dass es auf *nichtreduzierbare* Begriffe der Ontologie  
zurueckgefuehrt werden kann).

Hilfreich fuer die Entwicklung einer Fragestellung wass denn Dein  
Verhaeltnis zum "Anderen" ist, waere z.B.

Jean Paul Eibner
Das Sein und das Nichts
(rororo  79345)
hier der gesamte dritte Teil besonders jedoch das 3. Kapitel " Die  
konkreten Beziehungen zu Anderen"

Viel Spass beim Lesen    ;-)       marcus.


Gruss    marcus


--
-- iopo@qhirlbf.yihsycud.av           office: epaxslik@ysds.hyeijea.cm)