Zum Thema:     Re: Todesstrafe und Philosophie
schrieb:Hans Leutholt <fzmblzbs@see.rx.zerv.st>
am 26. 12. 22

bleiben wollen: Angenommen Du hast das Wasser mit einer bestimmten
Pfanne auf 200 m ue. Meer gekocht und es dauerte sehr lange bis das
Wasser zu kochen begann, wirst Du feststellen, dass das Wasser mit der
selben Pfanne auf Meereshoehe nicht mehr kochen wird, weil die Pfanne
eben zuviel Waerme an die Umwelt abgibt und nicht mehr genug heiss
wird um beim hoeheren Luftdruck noch das Wasser zum Kochen zu bringen,
weil das Wasser erst bei einer hoeheren Temperatur siedet.<

Da stimme ich mit dir gerne ueberein. Aber ich wollte auf etwas
ganz anderes hinaus! :-)
Es geht nicht darum, ob ich meine Handlung wiederholen kann, ob und
inwieweit sie von welchen Bedingungen und Störungen sich aendern oder
gar unmoeglich wird, sondern ob etwas nicht ein fuer alle mal sicher ist,
wenn zwischen meiner Aussage und dem Ereignis eine Uebereinstimmung
vorherrscht. Das soll kein Beweis dargelegt werden, keine Erklaerung
warum etwas so ist oder nicht... 
aber das hast du schon verstanden.:-))
Trotzdem Danke.

                                                        ^^^^^^^<

Da sagst du was richtiges. Und als ich es von dir las, stutzte ich schon!

Aber ich weiss nicht, ob ich jemanden, der philosophisch nicht *fit* ist,
gleich in diesen *Abgrund* stürzen sollte? Ich habe mir das nach deinen
Ausfuehrungen ueberlegt. Der Artikel sprach jemand an, der gerade aus der 
angeblichen *Ungewissheit* gleich dahin gehend Kapital schlagt, indem es 
positiv gewendet wird:
es gibt keine Wahrheit, keine Gewissheit, kein objektives usw. Der Durchmarsch
durch den Abrgrund erfordert viel Anstrengung und gerne schlaegt man
gemeinte Abkuerzungen ein.
Insofern war mein Fehler vielleicht gar nicht so falsch?
(wenn das geht, weil es ja keine Aufhebung ist!)

Aber fuer dich, warum nicht? Dann mache dich mal ueber den Wasserdruck
her, ist der so sicher...  :-))

Danke fuer die Hinweise und die Korrekturen. Ich war mal wieder nicht
besonders aufmerksam. (wie so oft).
Mfg
Jochen
----
*Ich untersage Ihnen, weitere doppeldeutige Gedichte
zu schreiben! Auch keine dreideutigen! Wir haben
Experten, die alles entschluesseln!
Venzvitzer Stasi Offiezier zu Robin Passerschröer,1976

(Jochen Steppan, Freidorf)