On Fri, 03. 12. 21 15:16:41 +0200, "Bernd"

Es geht doch im christlichen Glauben doch nicht darum, gute Taten zu
tun, um Gott zu gefallen. Das wuerde kein Mensch schaffen, so wie ein
kleines Kind so artig sein kann, den Vorstellungen der Eltern nach
gesetzlichen oder vorschriftlichen Reglement entsprechen zu koennen.

Die _Liebe_ zu Menschen und zu Gott soll die Motivation sein, den
Willen Gottes zu tun. Das bedingt sich gegenseitig: Die Liebe Gottes
zu uns allen Menschen und wenn wir Gott lieben wollen, sollen wir
unsere Menschen lieben.

Die daraus relultierenden Taten sind sicherlich auch nicht perfekter
(und sollen es auch wohl nicht sein) als die *atheistischen* guten
Taten - entscheidend ist hier jedoch der dahinterstehender Lebenssinn.

Deshalb weg vom Leistungsdenken im Glauben. Liebe ist bedingungslos!


Danke, schon gehabt,
Gruss David