Danke für die Antwort,

Es geht bei dem Problem mit meinem Kollegen Leopold nicht um die sokratische
Erkenntnis, daß wir nichts genaues wissen und daß alles Wissen auf
bestimmten Annahmen gründet usw. So etwas weiß er auch. Es ist, glaube ich,
ein tieferer weltanschaulicher Konflikt.

Beispiele:
------------
Es geht bei dem Wissen/Halbwissen um Fragen, die innerhalb eines bestimmten
Erklärungskontextes schon exakte Antworten haben. ZB. haben wir letzthin
die Frage gehabt: 
Warum werden die Dinge in der Microwelle eigentlich hei? 
Oder: Was passiert beim Start des Programms WORD alles im Hintergrund des
Computers? 
Oder: Was wird bei der Abgasuntersuchung des Autos eigentlich eingestellt?

Das sind also alles Fragen, auf die es kundige Antworten gibt. Mit all
diesen Dingen (Mikrowelle, Word, Auto) gehe ich problemlos um, ohne genau
zu wissen, wie sie funktionieren. Wenn wir nun darüber reden, versucht er
immer möglichst exakt die Sicht des Technikers oder Physikers zum Problem
wiederzugeben. Wenn er es nicht weiß, hält er den Mund. Und das will er
auch von mir.

Ich dagegen haben keine genaue Vorstellung von einer Microwelle oder von
dem Programm WORD und mache mir dann aber einige Ad Hoc - Erklärungen, wie
das funktionieren könnte. Diese Ad Hoc - Erklärungen sind nicht völlig
falsch, aber oft etwas daneben. So habe ich bei der Microwelle
beispielsweise behauptet, die Atome würden sich durch die Microwelle
ausdehnen, dabei sind es wohl nicht die Atome, sondern die Moleküle. Also
kam wieder der Vorwurf des Halbwissens.

Da ich kein Chemiker bin, fühle ich mich nicht dafür verantwortlich, das
genau zu wissen. Mir macht es einfach Spaß mich zu unterhalten. Wenn ich
mir die Welt falsch vorstelle, na und? Was mich ärgert, ist daß für ihn die
Naturwissenschaft die einzige Ebene einer gehobenen Unterhaltung ist. 

Ich aber mag meine Phantasie. Und ich finde es toll, "falsche"
Vorstellungen von der Welt zu haben. Ich fühle mich durch seinen Hang, nur
eine, genaue Welt zu kennen regelrecht belästigt. Ich möchte die Freiheit
behalten, gelegentlich die exakte Wissenschaft zum Teufel zu jagen. Darum,
glaube ich, ist mir Halbwissen einfach sympatisch. Andere Leute mit
Halbwissen terrorisieren mich nicht, mit einem festen Weltbild.

Größe
Wolfram