Hallo Hinrich,

Diese Frage setzt schon voraus dass es einen Gott, wie er in der Bibel
beschrieben steht, gibt. Und seine Existenz begruendet sich eben nur auf
der Bibel, die ein von fehlbaren und phantasiebegabten Menschen
geschreibenes Buch ist.
Wenn es einen Gott gibt so koennte es aber auch sein, dass er ein
hinduistischer, oder ein buddhistischer oder ein ganz anderer ist. 
So kann es also sein, dass mein Geist sein Wille ist.
Vieleicht hat Gott aber auch keinen Willen so wie wir ihn verstehen,
oder er muss ihn uns nicht aufzwaengen, oder aber das Weltall selbst ist
ein Lebewesen das man Gott nennen koennte, und von dem wir alle ein Teil
sind, oder, oder...
Da gibt es viele verschiedene Moeglichkeiten. Wer sagt mir dann, ausser
Gott selbst, welches davon die "Wahrheit" ist?

Nathalie