Und wer oder was ist das?


Es gibt viele Maerchen von vielen Gottesreichen und es gibt Menschen
die raetseln und bekamepfen sich darum, welches Maerchen das wahre
ist, weil sie es nicht aushalten koennen, nur zweite oder dritte
Garnitur zu sein. Sie wollen da sein, wo das "Zentrum" ist, wo die
ultimative Wahrheit sitzt und da wollen sie auch *wer* sein, weil das
gibt ihnen erst ihren ultimativen Daseinssinn.


Da kannst Du nur Glueck haben, wenn das unser ehrenwerter Grossmeister
Althoff nicht gelesen hat. Wenn doch wird er Dich mit einem
Riesenstandpaukenposting mit mega-vielen Zitaten bestrafen. Die muss
Du dann alle lesen und Dir hinter die Ohren schreiben.

Aber malen wir doch nicht gleich den Teufel an die Wand und hoffen
dass diese Panne nicht geschehen wird.

Psssssssst. Noch ein Geheimtip. Also nicht weiter sagen: Auch ich
betrachte mich als Teil der Natur. :)....:)

Allseits ein schoenes Wochenende...
					Niels
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.