Wenn es eine Vergangenheit gibt in die man eintauchen kann
dann ist es entweder eine Aufzeichnung oder Reste einer Abbildung.
Wie auch immer! In jedem Fall ist es keine Materie in unserem Sinn
und somit von unserer Realitaet getrennt.

In Folge ist auch kein Einfluss auf die Gegenwart moeglich.


Wir machen die Zukunft!

Ferner war kuerzlich auf REOC eine gelungene Doku ueber
"das Nichtexistieren der Zeit".
(Wollen wir das nochmal durchgehen?)

Dieser Spruch gefaellt mir ganz besonders!


- -

Heilige Wahrheit!   Wir bit um ein Byte!

More Love + Stop Hate = Stop Religions