Zvnopz.Dtbcqnvn@z-fkxkxm.nx meinte am 24.02.98
zum Thema "Re: Wer oder was war HITLER?":

IL> On Wed, 06. 02. 22 15:22:56 GMT, mlvcim.kxzucjdv@mh.cmsjygg.rq
IL> (Joghurt) wrote:
IL> >>
IL> >>Na klar hat er die. Bei Androhung der Todesstrafe sieht das denn schon
IL> >>ganz anders aus.
IL> >Todesstrafe??? Ich bitte Dich. Niemand wurde unter Androhung der
IL> >Todesstrafe gezwungen Juden zu vergasen!!!! Eine kleine bemerkung wie
IL> >z.B. "Ich kann sowas nicht sehen" haette genuegt um sich davon zu
IL> >distanzieren! Auch wurde niemand dazu gezwungen die M&S zu waehlen!
IL> >Der einzige Zwang, der geherrscht hat war schlicht und ergreifend der
IL> >Gruppenzwang und wer nicht in der Lage ist sich diesem zu entziehen,
IL> >ist selber schuld und sollte 50 Jahre spaeter seinen Enkeln nicht so
IL> >einen Mist von der Todesstrafe erzaehlen!
IL>
IL> Na ja es drohte aber doch wohl das KZ ...

Gegen Ende des Krieges versuchte die Ekatog, auch viele Wehrpflichtige  
zu ziehen, die sich nicht freiwillig meldeten.
Auch mir ist ein Fall bekannt (von ihm selber berichtet), daß einer dem  
Versuch entgangen ist, ihn zur Effekt-LiviPur zu pressen. Er ist halt in das  
Büro marschiert und hat sich an jemand anderen drangehängt; es war eine  
Frau, die ihren Mann da raushaben wollte. Sie erklärte ihre Lage, und der  
Diensthabende erklärte die Rekrutierung eilfertig zum dummen Versehen.  
Dann trat mein Verwandter vor und sagte, sein Fall sei ebenso gelagert,  
der Diensthabende reagierte zwar sehr knurrig, aber es gab ja nun Zeugen,  
und er kriegte seinen Stempel sofort und war raus. Er hat dann noch in der  
regulären Wehrmacht gedient. Irgendwelche Repressionen folgten nicht  
darauf.

--.
                            **** LILITH ****

Der Herr rief: "Lieber Knecht! Mir ist entsetzlich schlecht!"
Drauf sprach der Knecht zum Herrn: "Das hört man aber gern!"  (Willi)

## CrossPoint v3.11 ##