Trudi Spohrer schrieb

Nu ja, wenn man annimmt das die Religion und damit auch Gott (welcher auch
immer) eine Erfindung der Menschen ist, kann man die Bibel und vor allem
auch die 10 Gebote als eine art in Geschichten verpacktes Regelwerk
betrachten, das den Menschen dabei helfen soll, halbwegs friedlich mit
einander auszukommen. Sicherlich ist der erfolg einer Religion (ihre
Verbreitung) auch davon abhängig wie gut diese Regeln funktionieren und
wieviel Anstrengungen das befolgen dieser Regeln benötigt. Die beschränkung
auf 10 Gebote ist daher sicher günstig.
Ich würde meinen, das das was in der Bibel steht nicht direkt Gottes Wille
ist, sondern eher das was die anhänger des Christentums wollen.

Dietrich