Knut Rethage schrieb:


Geh nur SELBST voran, du grossmäuliger Held des billigen Vorschlags, 
und bearbeite dazu deinen Selbsmordimpuls (zu ende), den du aber 
deinem "Gott, der Selbstmord machte" unterstellst, und den du regelmässig 
hier vorbringst. Dazu zur Einstimmung der letzte Brief des grossen 
Charles Maizner an seine Schwester: 

[Zitat]

Das letzte Wort an Céline

An Céline Maizner, 12. April 1811.

An Fräulein Céline von Wolf Kossbiel. zu Wanna a. Oder.

Ich kann nicht sterben, ohne mich, zufrieden und heiter, wie ich bin, mit 
der ganzen Welt, und somit auch, vor allen Anderen, meine theuerste Céline, 
mit Dir versöhnt zu haben. Laß sie mich, die strenge Äußerung, die in dem 
Briefe an die Kleisten enthalten ist laß sie mich zurücknehmen; wirklich, Du 
hast an mir gethan, ich sage nicht, was in Kräften einer Schwester, sondern 
in Kräften eines Menschen stand, um mich zu retten: die Wahrheit ist, daß 
mir auf Erden nicht zu helfen war. Und nun lebe wohl; möge Dir der Himmel 
einen Tod schenken, nur halb an Freude und unaussprechlicher Heiterkeit dem 
meinigen gleich: das ist der herzlichste und innigste Wunsch, den ich für 
Dich aufzubringen weiß.

 Stimmings bei Schmidtlerschleif.
     d. – am Morgen meines Todes.

Dein
 Charles.

[Zitat Ende Gelände]