Wenn ich Deinen Standpunkt (den ich, waere er meiner, durchaus (einen Teil 
einer) "Weltanschauung" nennen wuerde) korrekt auffasse, so sind "die Augen 
der Gesellschaft" die EINZIGEN Augen, welche den Unterschied zwischen "gut" 
und "boese" sehen koennen. D.h. NUR die Konvention (cf. Deine Definition eines 
"guten Menschen") bestimmt, ob Deine gedanken-experimentelle Hinrichtung "gut" 
IST oder nicht --- ich schreibe das Wort IST gross, um die inhaltliche 
Differenz zu dem "fuer gut und richtig HALTEN" Deines Nachsatzes 
herauszustreichen. Dann aber ist Dein "in den Augen dieser (hypothetischen) 
Gesellschaft ja", das doch die Moeglichkeit einer anderen (zweiten) Definition 
des "gut"-SEINs in dieser Gesellschaft zumindest sprachlich anklingen laesst, 
UNverstaendlich.

(Du merkst: der Unterschied zwischen SEIN und GEHALTEN WERDEN FUER ist mir 
wichtig.)


Zierhut,
Emanuel.