Wozu bin ich - oder die Frage nach dem Woher und Wohin...

Woher komme ich? Wohin gehe ich?
Fragen, die seit jeher die Menschheit beschäftigen.
Erwächst die Frage nach dem Woher" aus der reinen Neugierde nach dem
Ursprung aller Dinge und allen Lebens, so gründet sich die Frage nach
dem Wohin" vielmehr auf das menschliche Unvermögen, ein absolutes Ende
zu akzeptieren. So ist der Mensch durchaus bereit einzuräumen, daß es
womöglich kein Vorher" gab, aber die Möglichkeit, daß es auch kein
Danach" geben könnte, ist für ihn nahezu undenkbar und ruft in ihm
geradezu traumatische Existenzängste aus. 
Kann es das schon gewesen sein?
Um so erstaunlicher ist die Tatsache, daß sich diese Ansicht quer durch
alle Gesellschaftsschichten zieht. Sollte man doch annehmen,
daß jenen, die vom Leben reichlich beschenkt wurden, ein abruptes Ende
schmerzlicher erscheinen sollte, als denen, die von jeher am
Existenzminimum lebten, dem Tode oftmals näher als dem Leben.
Dennoch klammern sich beide gleichermaßen ängstlich an das Leben, in der
Furcht, ihnen könne etwas genommen werden, das ihnen ohnehin nie
gehörte.
In dieser irrationalen Angst vor der Vergänglichkeit wurzelt auch der
Wunsch nach einer höheren Instanz, einem Gott, der unser aller Geschick
lenkt. Nur zugern übertragen wir die Verantwortung, die schwer auf
unseren Schultern lastet, einem höheren Wesen, um uns von ihrem Ballast
zu befreien, in der Hoffnung, das Leben nun unbeschwerter erleben" zu
können. Frei von Eigenverantwortung und dem Zwang, sein Handeln vor sich
selbst und anderen rechtfertigen zu müssen.
Die Existenz einer leitenden Instanz führt zwangsläufig nach der Frage
nach dem Sinn. So ergibt sich aus der Frage nach dem Woher" und Wohin"
das Wozu".
Der Mensch begreift sich selber gern als einen Teil eines höheren Plans,
denn wenn ihn etwas mehr ängstigt als die Vergänglichkeit der Dinge,
dann ist es die mögliche Bedeutungslosigkeit all dieser Dinge, denn mit
der Erkenntnis einer generellen Belanglosigkeit unseres Seins stellt
sich automatisch gar nicht mehr die Frage nach dem Woher" und Wohin",
da einer Antwort keine Bedeutung mehr zukäme.
Der letztendliche Schluß, der sich daraus ergibt, ist zwangsläufig, daß
erst unsere Unwissenheit bezüglich der drei Grundfragen nach dem
Wohin", Woher" und Wozu" unsere Existenz ermöglicht.

 Vincent