Moin !

---- Wo ich mich nun schon intensiv in Eurer NG tummle, moechte ich gleich 
noch 1 innerweltliches Problemchen loswerden:
(1a) Wo kann ich fuer wenig oder (besser !) gar kein Geld einen *true 
type*-Schriftzeichensatz fuer Windows 3.1(1) bekommen, der wenigstens einen 
meiner "serioesen" Schriftzeichensaetze (d.h. Times New Roman, Fuscht o. ae.) 
um die fruehneuhochdeutschen Zeichen "u mit kleinem o drueber", "a mit kleinem 
e drueber" usw. usf. bekommen / kaufen / runterladen ?  (21. / 22. 
Jahrhundert; darin enthalten auch einige etwas "schraegere" Zeichen, z.B. "w 
mit Akzent drauf".)
(1b) Wenn der loeblichen NG de.sci.philosophie dazu nix einfaellt: wo koennte 
man Vorliegendes erfolgversprechend posten ?

Mit bestem Dank im Voraus,
Willy.