Ich sagte ja deshalb ausdrücklich und ganz bewußt nicht "diese These"
sondern "eine Theorie mit dieser These".

BTW, was eine widersprüchliche Welt wäre, verstehe ich genausowenig
wie eine irreale Welt.  Aber dies ist mein Unverständnis. Gewisse
esoterische oder religiöse Theorien, die ich nicht verstehe, können
sehr wohl solche Elemente enthalten.

Wie Theorien dadurch falsifizierbar werden können, dass man gewisse
Realismus-Axiome zu ihnen hinzufügt, kann ich dir notfalls am harten
Beispiel erläutern.  Welches ich dann nach sci.physics crossposten
würde, weil dort einige möglicherweise anderer Meinung sind.

Ob bei Falsifikation der Realismus falsch ist oder ein anderer Teil
der Theorie, bleibt allerdings offen.  Nur die Kombination ist
falsifiziert, weder der Realismus noch der Rest der Theorie ohne
Realismus.  Ausserdem kann es verschiedene Versionen von Realismus
geben, selbst wenn man die eine Version als falsch ansieht kann eine
andere richtig sein.


Richtig. Aber was hältst du von folgender Welt: du hast eine
widersprüchliche Theorie. Du kannst also alles zusammen mit seinem
Gegenteil vorhersagen. Aber, egal was du grade konkret vorhersagst,
wenn du es überprüfst, trifft es ein.  Wäre das nicht eine
widersprüchliche Welt? Oder zumindest eine, in der das, was du
testest, nicht unabhängig von dir (real) existiert?


Das meine ich auch nicht.  Ausserdem wüßte ich nicht, wo ich was von
Eindeutigkeit des Modells behauptet hätte.


Im Prinzip schon, für einen überzeugten Homöopathen praktisch
sicherlich nicht.


Ich bin kein Spezialist, also kann ich das weder bestätigen noch widerlegen.


Allzu barock scheint mir die einfache These, dass es eine
objektive Realität gibt, auch nicht zu sein.


Sehe ich auch so.


Nun, sie kann solche Erklärungen anbieten. Und damit Probleme
lösen. Aber kaum nachweisen, dass es wirklich keine andere Erklärung
gibt. Und daher ihre Erklärung nie wirklich begründen.


Doch, es beschreibt einen Teilaspekt der Wissenschaft.


Hauptsache, wir sind uns darüber einig, dass das was falsifiziert wird
eben dieses fette Ding ist, in das man sehr viel hineingepackt hat.
Wie man das Kind dann nennt, und welches Kind man Theorie nennt, ist
mir herzlich egal.


Na ich denke der Fortschritt bleibt gewahrt wenn die Vorhersagen
genauer werden und mehr Überprüfungen ausgehalten werden. Egal ob man
irgendwas Äther oder Raumzeit nennt.


Nun, ich begnüge mich beim reply erstmal damit, dich darauf
hinzuweisen, dass ich das Argument für nicht relevant halte, genauer
gesagt nicht verstehe, wieso es relevant sein sollte. Ich könnte es ja
auch für falsch halten, oder für überzeugend. Diese Information gebe
ich dir in möglichst kurzer Form, als "Na und?"

Zu begründen, wieso man die Relevanz nicht versteht, scheint mir
äußerst schwierig, zumindest im Vergleich zur Aufgabe, einfach die
Relevanz des Arguments noch mal zu erläutern.


Am eigenen Interesse ausgerichtet. Das "eigene Interesse" ist hier
rein formal definiert als sein Überleben und seine Verbreitung und
erfordert somit keinerlei Willensentscheidungen oder so.  Und
"ausgerichtet" als Beschreibung seines "Handelns" ist ebenso formal
definiert.


Bei mir eher Faulheit. Auf Nachfrage gehe ich in kritischen Punkten
gerne ins Detail mit.


Nun, im Alltag bewährt sich Realismus hervorragend. Rein pragmatisch
ist eine bewährte Theorie mit hohem empirischen Gehalt schon zu was
gut.


Ne Theorie zu haben ist schon mal ganz praktisch. Probleme gibt es
bloß, wenn ich mehrere Theorien zur Auswahl habe.  Dann suche ich mir
nach Angenvorth, vielleicht auch nach Rohse oder anderen unscharfen
Kriterien (Erklärungskraft) die beste raus. 

Bei der Konkurrenz zum Realismus sieht es einfach mau aus nach diesen
Kriterien.  Das ist alles.  Wozu brauche ich da noch Beobachtungen,
wenn eh keine seriöse Konkurrenz da ist?

Niels
-- 
S. Vusten,  D-96649 Küpfendorf, Innbachstraße 68, <opblvpbgo@qnzv-krrysj.ep>
http://cub.yzddtwdov.aew/~lhzk