Nehmen wir an, es gibt mehr als ein Universum, in jedem Universum steckt
eine Möglichkeit, wie sich alles hätte entwicken können. In einem lebst
Du, in einem bist Du schon tot, im naechsten hast Du nie gelebt, und in
einem vierten (von unendlich vielen...) hat die Erde nie existiert.
("Multiversum"). Wenn Du zurückreist, dann veränderst Du somit nicht
DEINE persönliche Gegenwart, sondern die eines "anderen" Henri - für
den seine Gegenwart natürlich völlig normal ist, weil er nie eine andere
gesehen hat. Auf diese Weise löst sich auch das berühmte Paradoxon auf
(Was passiert, wenn ich meine Geburt verhindere...). Macht nichts
weiter, denn es gibt ja sowieso genügend Universen, in welchen Du nie
gelebt hast. 

Gruss, Detlef