On 29. 05. 21 09:29:26 GMT, ujpw@nuk.qfl (FYLO) wrote:

Hallo Tino,

mit dem Folgenden habe ich Probleme:


Nicht notwendigerweise. Denn eine Firma hat doch keinen irgendwie
gearteten Selbstwert wie empfindende Individuen, oder? - D.h. der Wert
einer Organisation ist eine Funktion ihres Wertes fuer moralisch
relevante Individuen. Genauso wie der kategorische Imperativ im
engeren Sinne nicht fuer eine Organisation als abstraktes Subjekt
gilt, sondern fuer ALLE fuer sie agierenden Individuen bei ALLEN
Entscheidungen, siehe dein Armee-Beispiel.

Gruesse

Thomas, Walterscheid