Kritik heisst: sich zu Lasten der anderen Antwort (oder Beschreibung) fuer 
die eine Antwort zu entscheiden; der modern(d)e, westliche, "kritische" Mensch 
ist gezwungen, ENTWEDER den Satz "Dies hier (im Raum/Zeitpunkt P1) ist ein 
Nashorn" ODER den Satz "Dies hier (in P1) ist etwas anderes als ein Nashorn" 
fuer wahr zu halten. Dieses ENTWEDER--ODER, das ja eine Folge des 
"Suendenfalls", d.h. der Distanzierung von Gott ist, macht es dem "kritischen 
Menschen" sehr schwer (vielleicht sogar unmoeglich), "mit Gott zu sprechen". 
(Der Unterschied, den der kritische Mensch zwischen "mit Gott sprechen" und 
"nicht mit Gott sprechen" setzen MUSS, beschreibt Gott, verschleiert Ihn somit 
und erschwert die Kommunikation mit Ihm.) 


Du kannst nicht zwei Herren --- hier: Gott einerseits und der Moral (den 
"Regeln") andrerseits --- dienen !


Valeatis vigeatisque !
Otto.