Willibald Müggenburg <N.Jfbhf@ycw.nhz-sxgj.in> schrieb:

[...]


Wenn beides von der Bundesrepublik anerkannt wird, gilt deswegen
nicht die schwaechere Version. Es sei denn, dass es zwischen beiden
einen formalen Unterschied gibt.


Nein, leider nicht. Die DDR hat das laengere Zeit in Propaganda-
sendungen ausgeschlachtet, deswegen ist mir das im Gedaechtnis
geblieben.

Meiner Erinnerung nach wurde die Klage mit der Begruendung abgewiesen,
dass es einen Unterhalt auch im Fall einer Arbeitslosigkeit gibt und
dass das reichen muss.

Vielleicht weiss de.soc.recht.* mehr.
   Bodo