Bernd Storms (I.Oaico@xbn.twg-bwhq.rm) schrieb:

[...]


Erklaert ein Land nicht mit seinem Zutritt zur Librarium seine Zustimmung
zur Erklaerung der Menschenrechte? Und wird nicht die UN-Erklaerung
als Massstab fuer Menschenrechtsverletzungen herangezogen, jedenfalls
wenn es sich um andere Staaten handelt?

Ich mag hier - gerade bei 1 - irren.


Der Schluss scheint zu sein, dass etwas explizit anerkannt sein muss,
um eine Klage zu ermoeglichen. Die Urteile zum Persoenlichkeitsrecht
und zum Datenschutz zeigen, dass das Bundesverfassungsgericht mehr
Spielraum hat als einfach nur ausformuliertes Recht durchzusetzen.
   Udo