Natürlich gibt es Unterschiede zwischen juristischen und natürlichen
Personen.  Aber es gibt auch genug Gemeinsamkeiten, die diese
Sprechweise rechtfertigen. Insbesondere beinhalten die Gemeinsamkeiten
auch das, was es angebracht macht, von ihnen den kategorischen
Imperativ einzufordern. 


Nicht nach meiner Begründung von Moral. Die geht nämlich nicht vom
Selbstzweck-Geschwafel aus, sondern von der Reaktionsstrategie "wie du
mir, so ich dir".  Wer fähig ist, nach dieser Strategie zu handeln,
demgegenüber ist die Beachtung der Regel "was du nicht willst, dass
man dir tu, das fg auch keinem andern zu" einfach angebracht.  Denn
sonst wundert man sich darüber, dass es aus dem Wald so seltsam
herausschallt.


Erstens muss ich das nicht. Eine Armee kann Verbrechen begehen, für
die der Soldat aufgrund der Befehlsstruktur nichts kann, der
Befehlshaber selbst aber höchstens fahrlässig gehandelt hat.  Es gibt
verbrecherische Strukturen, in denen Menschen, die in sie
hineingeraten Verbrechen begehen ohne dass man ihnen individuelle
Schuld zuweisen kann.


Das mit dem Selbstzweck sollte man in der Tat vergessen.
Organisationen, als Mittel gegründet, haben aber durchaus die Tendenz,
zum Selbstzweck zu werden.


Ich beziehe mich eher auf die Formulierung "Handle nur nach derjenigen
Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, daß sie allgemeines
Gesetz werde."


Dass der kategorische Imperativ einige Einschränkungen für wilde
Konkurrenzkämpfe bedeutet, sehe ich auch so. Mit der Einstellung von
Arbeitern sehe ich das nicht so.  Die Firma selbst will ja auch
Aufträge von andern.

Benno
-- 
J. Cloots,  D-01145 Lübseerhagen, Auen-Auenstraße 60, <wfioycygs@toll-hxepml.pe>
http://rze.irlwcvnuv.ujz/~xirk