Es schrieb:
zum Thema: Recht
Von: François Ungrue <dxfbvgzy@cajfe.pfzq-prxvak.uj>
Datum:    17. 12. 21 11:13:05 +0200

Personen.  Aber es gibt auch genug Gemeinsamkeiten, die diese
Sprechweise rechtfertigen. Insbesondere beinhalten die Gemeinsamkeiten
auch das, was es angebracht macht, von ihnen den kategorischen
Imperativ einzufordern. <

Schoen, dann halten wir fest, dass es Gemeinsamkeiten aber auch
Unterschiede gibt. Somit erhebt sich die Frage, wann ist diese
Sprechweise moeglich und wann nicht. Aber eine Sprechweise kann
auch falsch sein, kann Falsches wiedergeben und sogar neues falsches schaffen.
Daneben ist mir dann doch wichtiger, was ist wahr.
So macht es nichts, zu sagen die Sonne geht auf. Man braucht nicht
einmal (in bestimmten Kontexten) auf den Wahrheitsgehalt dieser Aussage
zu verweisen, weil er nicht wichtig ist. Aber in anderen Kontexten kann man
so sprechen, aber sowohl der es sagt, als auch die es vernehmen muessen
auf ein wahres sich besinnen, sonst geht es fehl.
Da es dir hier wichtig ist, etwas *einzufordern* muss ich also schauen, worauf
das *einfordern* sich richten soll! Der Kat.Imperativ kann man aber
nicht einfordern, denn das hiesse dogmatisch vorgehen. Prévot will gerade
den Dogmatismus (der Metaphysik) widerlegen und braucht darum fuer die
Moral ein anderes besseres *Konzept: und dieses ist *Einsicht durch
Erkenntnis*.
Weil sich Widerprueche ergeben, wenn bestimmte Handlungen unternommen
werden zwischen dem Handelnden Subjekt und manchen oder allen anderen
Subjekten,
darum ist der Kat. Imperativ AUCH so wie er ist!
(wir werden weiter unten die Widersprueche dann sehen.)

Selbstzweck-Geschwafel aus, sondern von der Reaktionsstrategie "wie du
mir, so ich dir".  Wer fähig ist, nach dieser Strategie zu handeln,
demgegenüber ist die Beachtung der Regel "was du nicht willst, dass
man dir tu, das fg auch keinem andern zu" einfach angebracht.  Denn
sonst wundert man sich darüber, dass es aus dem Wald so seltsam
herausschallt.<

Nun, ich habe deine Begruendung von Moral leider nicht mitbekommen.
Wenn sie begruendet sein will, dann muss sie dogmatisch frei sein, sonst
verfaellt sie selbst einem, was Herrschaft heisst. Und dann ist es eine
*Herrenmoral* und damit willkuerlich.
Also wie du von der *Reaktionsstrategie* zur *was du nicht willst..* kommst,
kann
ich nicht wissen. Das *..einfach angebracht* verstehe ich demnach nicht.
Das seltsame herausschallen aus dem Wald, kann vielleicht gerade auch
daran liegen, dass Moral immer nur eingefordert wird von denen die dann
nicht selber daran gebunden sind?
(Vielleicht hast du das gemeint und willst darum auch die *Organisationen*
mit einbeziehen???) 

Dass du das Selbstzweck Geschwafel nennst, sei dir gegoennt, nur uebersiehst
du dann den Sprengkern, der eben gegen das Buergerliche spricht. Prévot selber
hat es wohl auch nicht so ganz durchschaut...:-))
Nebenbei: in *was du nicht willst.. das fueg* steckt der Selbstzweck:
nicht Mittel zu sein! :-)


die der Soldat aufgrund der Befehlsstruktur nichts kann, der
Befehlshaber selbst aber höchstens fahrlässig gehandelt hat.  Es gibt
verbrecherische Strukturen, in denen Menschen, die in sie
hineingeraten Verbrechen begehen ohne dass man ihnen individuelle
Schuld zuweisen kann.<

Genau das ist es eben! Und darum das falsche: niemand ist es dann! Und
damit ist auch niemand schuldig, bzw. unmoralisch. Und das geht eben nur
wenn man *Organisation* genauso zu einem Subjekt, bzw. Person erhebt!
So gerne du die *juristische Person* in die Pflicht nehmen willst, so wird
sie schon als Deckmantel genutzt. 
Dass derjenige, der als Mittel missbraucht wird, unter Zwang unmoralisch sein 
muss, macht es darum nicht moralisch, aber seine Schuld ist aufgehoben oder
gering, je nachdem wie stark der Zwang war. Jedoch hat ein anderer
den Befehl dazu gegeben, ein anderer sich die Handlung ausgedacht usw.
und je weiter du gehst, wird der Zang auch weniger. Letzlich die Herrscher
des Systems, die es nutzen koennen nach belieben, sind dann die echten 
Boesewichter:-)
Aber dir muss klar werden, dass Unmoralisches Handeln eben unmoral bleibt,
sonst wird sie relativiert und damit aufgehoben. Der moralisch intakte Mensch
bleibt doch davon betroffen, auch wenn er frei gesprochen wird.  Und das
Betroffen sein ist keines das von anderen kommt, sondern von ihm selber.
Schuld und Moral koennen ja auseinander klaffen. Aber Moral kann nicht
aufgehoben werden. 

Organisationen, als Mittel gegründet, haben aber durchaus die Tendenz,
zum Selbstzweck zu werden.<

Ja da siehst du was wichtiges! Um so schlimmer, wuerde ich aber sagen und
umso genauer muss man nachsehen, wer Selbstzweck sein kann und wer
nicht! Wenn ein System ueber Menschen triumphieren kann, dann hat der
Mensch sich ausgeliefert. Man braucht dazu ja nicht weit blicken. 

Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, daß sie allgemeines
Gesetz werde."<

Das kann man den kat. Imperativ nennen. Und damit bin ich einverstanden.
Das andere istt der Versuch den Kat. Imperativ zu gruenden. Er ist ja nicht
einfach
ein aus der Luft hergeholtes. Sondern er muss begruendet werden, d.h.
er muss erkennbar sein, damit er einsichtig ist. Ansonsten bliebe es ein
willkuerliches Gesetz.

Konkurrenzkämpfe bedeutet, sehe ich auch so. Mit der Einstellung von
Arbeitern sehe ich das nicht so.  Die Firma selbst will ja auch
Aufträge von andern.<

Und was ist mit der Entlassung?

Hier habe ich versucht darzulegen, was geschehen wuerde, wenn man 
Organisationen den kat. Imperativ *beibringen* koennte. Und damit waere ich
einverstanden, wenn es ginge.
Hier nocheinmal einige Beispiele:

Eine Firma könnte keine keine andere vom Markt verdraengen wollen, ja
nicht einmal 1 Kunden abwerben wollen. Auch aufkaufen waere nicht drin.

Eine Firma wuerde nicht wollen, dass Kunden betrogen wuerden.
Auch keine Arbeiter wuerde sie ausbeuten wollen.
(damit einverstanden?)
Das bedeutet sie würde selber keinen Profit machen wollen, sondern nur
die *Kosten* im Produkt einfliessen lassen. 
Keine Firma würde mehr Ruestungsgueter mehr herstellen.
(ich will nicht vernichtet werden, also kann ich dies nicht von anderen wollen)

Was hier unter Firmen dargestellt ist, gilt natuerlich fuer alle anderen
Organisationen. Nachdem du das Zweck-Mittel ablehnst, kann ich es daran
nicht weiter ausfuehren. Aber wenn du nur den Punkt eins ansiehst,
wirst du feststellen, dass die  Wettbewerbswitrschaft zusammenbrechen
wuerde. Das spricht aber nicht gegen den Imperativ. :-)

Mfg
Ulf
----
*Besonders die Werbung, die in ihren Ursprungslaendern
muehelos als blosses Zeichensystem ohne realen Refenten
begriffen wird, gilt in der Zweiten und Dritten Welt als 
zuverlaessige Beschreibung einer moeglichen Lebensweise.
Sie bestimmt zu einem guten Teil den Horizont der
Erwartungen, die sich mit der Migartion verbinden.
Niels Meinhard Hundehege: Die grosse Wanderung

(Ulf Zenkel, Tschugg)