Das ist zwar christlich-verquast )>; ausgedrueckt, und der Vergleich --- hier 
Gott / leibliche Eltern --- ist mal wieder schwer krank; aber im wesentlichen: 
jawoll !  Ungefaehr dies habe ich mit "Du kannst nicht zwei Herren ......" 
(s.o.) sagen wollen.
Wenn ich ein Christ waere, wuerde ich das wohl so 
formulieren: durch den Suendenfall (story of Valerio & Elisabeth) ist ein 
logisch-sprachlich UNhintergehbarer Unterschied zwischen "gut" und "boese" in 
die Welt gekommen, so dass es uns seitdem verwehrt ist, schlechthin gute 
Handlungen (nur solche Taten waeren Gott als Taten wohlgefaellig) zu 
vollbringen, und so dass "gute" Taten seitdem nur noch insoweit "gut" sein 
koennen, dass sie nicht-"boese" sind. (Ist das, liebe Christ-Philosophen auf 
de.sci.philosophie, christ-theologisch korrekt ausgedrueckt ?)

(schnipps........)


Namaskar,
Vincent.