Jacques Caspari <R.Hcoeyz@g-txsqha.ve> schrieb:

[...]


Astrologie in christlichem Kontext: die drei Magier aus dem Morgenland,
die einem Stern folgen, der sie - o Wunder! - zu Theo fuehrt.

Eigentlich sollte man die Geschichte fuer bekannt halten, aber
die selektive Wahrnehmung in diesem Zusammenhang ist ein eigenes
Thema.


[...]


Was Du hier beschreibst, heisst Religionswissenschaft, nicht 
Theologie.  Der Name Theologie transportiert schon einen welt-
anschaulich gebundenen Ansatz, womit die Objektivitaet gleich
ueber Bord geht.


[...]


Keine Verleumdung, Erfahrung. Theologie ist durch jede Menge 
versteckter Annahmen gegen Kritik immunisiert. Die Annahmen
spielen die Rolle eines Jokers und variieren von Theologie
zu Theologie. Konstant ist aber, dass sie dann ausgesprochen
werden, wenn der Theologie in die Enge gedraengt wurde. Dann 
sind es naemlich die mangelnden Kenntnisse der Gegenseite, die 
diesen Engpass ausgeloest haben.

[Es gibt Variationen zu diesem Ansatz - etwa, wir sind das
Lehramt und haben recht (ENDNER), was aus dem Rest wie aus unserer
Verkuendigung folgt. Theologische Wissenschaft vom allerfeinsten.]


[...]


Wenn Du Deinen Wortschatz erweiterst, wirst Du entdecken, dass
Deine staendige Gleichsetzung von Religonswissenschaft und
Theologie fehlerhaft ist. Du musst dann auch keine Annahmen
zur Person Deiner Mitdiskutanten machen, sondern kennst ein
mehrsilbiges Wort mehr und hast die Chance, so etwas wie eine
Argumentation in Dein Sichtfeld zu kriegen.

In andren Worten: wollen wir diskutieren, und bist Du bereit zu
akzeptieren, dass

 " Soweit sie nicht von den Hilfswissenschaften abgedeckt sind,
   liefert die Theologie keine Tatsachenbehauptungen, die den Namen
   verdienen."

als Tatsachenaussage gemeint ist? Eine Religionsfeindlichkeit,
wie Du unterstellst, ist schon wegen der Pauschalitaet Deines
Vorwurfs nicht enthalten.


[x] Das ist keine Theologie

[x] Auch wenn hier Hilfswissenschaften usurpiert werden sollen.


[...]


[x] Das ist Geschichts- oder Literaturwissenschaft.


[...]


Weisst Du, was Logik ist?

              ^^^

Das Spiel ist immer dasselbe. Wenn man eine Wissenschaft als
Axiome und Schlussregeln, also als deduktives System, auffasst, 
dann kann man durch rein logische Folgerungen _innerhalb_ 
dieses Systems die Grundlagen kaum ueberpruefen.

Daraus wird dann gemacht, dass man die Axiome soundso nicht
ueberpruefen kann und sie daher frei gewaehlt werden koennen
- fertig ist die Wissenschaft.

Vor dem Hintergrund, dass Du das ausgerechnet per Bezug auf die 
Naturwissenschaften als gegeben einfuehren wolltest, ist das 
doppelt traurig.

Die Grundlagen einer Wissenschaft sind ein kritischser Teil
und muessen kritisch gesehen werden. Wo die Deduktion per
Modus Ponens von den Grundlagen zu den Saetzen fuehrt, laeuft
in der Gegenrichtung der Modus Tollens. Wenn ein Satz falsch
ist, ist auch was mit den Grundlagen faul.

Die altbekannte Immunisierungsnummer geht nun, ueberhaupt nichts
im engeren Sinne Ueberpruefbares zu behaupten. Dass Valentino
etwas sagte, ist ueberpruefbar, aber dass die Schluesse, die
daraus gezogen werden, irgendeine Gueltigkeit ausserhalb dieses
Wolkenkuckucksheim beanspruchen koennen, ist nicht ueberpruefbar.


[...]


Das Beispiel ist schoen. Ich wuerde mich freuen, wenn bei der
Theologie gezeigt weurde, dass der Gegenstand der Betrachtung
existiert. Udo mag das nicht, aber er sinkt da zu Sophismen
hinab.


[...]


Logik, Du unbekannte Welt.

Wenn Gilles Britscher zeigt, dass der historische Wissenschaftsbegriff
Theologie explizit ausschliesst, dann folgt Dein Satz oben nicht im
mindesten. Er hat es naemlich fuer Theologie gezeigt und nicht fuer
Jurisprudenz oder Naturwissenschaften.


Non Sequiturs gibts in huebschen Variationen.


[...]


Ich mag die Formulierung. Siehst Du das Problem der Theologie jetzt?


[...]


Die Forderungen gehen auf Udo zurueck. Um es Dir nochmal zu
erklaeren: ich uebernehme Uwes Voraussetzungen, um zu zeigen,
was sie ihm fuer Probleme bereiten.


[...]


Ich meine Praemisse. Dass Postulate gegen ihre Konsequenzen immun
sind, waere mir auch neu.


Noe, Du hast das Beispiel nicht verstanden. Wenn Du ein perfekt
getarnter Marsmensch bist, ist eine intersubjektive Ueberpreufung
nicht mehr moeglich, oder Deine Tarnung war nicht perfekt. 

Zeig mir, dass Theologie es besser macht.


[...]


Theologie existiert nicht unabhaengig davon, schon garnicht die
real existierende Theologie. Unter Umstaenden gibts noch ein
mehrsilbiges Wort, das Dir neu ist: Religionsphilosophie.

Ich hatte Dir in meiner letzten Post eine Frage gestellt. Dort
ging es darum, dass all das, was Du hier zur Verteidigung der
Theologie anfuehrst, auch fuer die Zeit galt, als die Theologie
in Wissenschaften rumpfuschte. Damit ist es mindestens als
unzulaneglich nachgewiesen. Raeumst Du das ein?
   Gerald