Hmm....... Nehmen wir an (was Gott abwenden moege !), ich beschloesse, 
"Politiker zu werden", und wuerde alsbald mindestens eine Zweidrittelmehrheit 
meiner Untertanen von der (hierzulande) neuartigen Konvention ueberzeugt 
haben, dass alle "Atheisten" (im landlaeufigen Sinne des Wortes) getoetet 
werden muessen ---- und wenn ich dann dieses neue Gesetz an Dir vollstrecken 
liesse, muesstest Du nach Deiner eigenen Definition von "gut" (s.o.) zugeben 
(oder "glauben", je nach persoenlichem Geschmack......), dass ich mich 
ebendadurch als "ein guter Mensch erwiesen" haette. ----- Ist diese Folgerung 
mit Deiner Weltanschauung TATSAECHLICH kompatibel ??