...

Wenn man jemanden als schizophren bezeichnet, dann weiß man deswegen 
noch lange nicht, was Schizophrenie ist. Wenn man weiß, dass der so 
Bezeichnete zum Frühstück regelmäßig zwei Eier isst, dann was man auch 
noch nicht, was Schizophrenie ist.

Nur der Stripteasephilosoph weiß das dann, dank seiner tadellosen Logik. 
Ich versage mir, diese Art von Logik psychodiagnostisch einzuordnen. 
Wahrscheinlich gelten im Reich der körperlosen Geister, die der 
Stripteasephilosoph so nackt und bloß bewohnt, halt andere Regeln des 
Schlussfolgerns als hienieden. Das muss man natürlich berücksichtigen.

Mit freundlichen Größen

Olaf Mike

- -
http://ieh.abeg.rs