Ein Dilemma ist nicht zu loesen, sondern nur zu umgehen, sofern es
nicht ignorierbar ist. Im uebrigen: Sie koennen ruhig miteinander
sprechen. Je intensiver sie sich gegenseitig darin bestaerken,
einander zu vertrauen und nicht zu plaudern, um so mehr lohnt es sich
fuer den Einzelnen, dieses erschlichene Vertrauen wenige Sekunden vor
dem Ablaufen der Frist doch zu missbrauchen: Der eine haelt bis zum
Ende still, der andere plaudert, optimal fuer den, der geplaudert
hat.

Es bedarf des externen Eingriffs in das Dilemma, um zu einer
kollektiv-optimalen Loesung zu kommen: Schweigen liesse sich normativ
(Man redet NIE ("Ganovenehre", dies ist DIE Staerke der Mafia
(gewesen. Auch sie unterliegt der Modernisierung))) oder mittlerweile
auch kognitiv (die Auszahlungen im Gefangenendilemma-Spiel sind
inzwischen hinlaenglich bekannt) installieren. Generalisiert hiesse
das also: Installation von Normen, Bilanzierungstechniken und 
Aufklaerung. 

Die allseits bekannte "tit-for-tat"-Strategie huelfe an dieser Stelle
noch nicht weiter, weil sie hoeher ansetzte. Beim naechsten Mal
wuerde der gelinkte Gefangene zuruecklinken, weil dann beide
plauderten ist das Ergebnis perfekt schlecht. Spaetesten in der
naechsten Runde duerften die beiden dann aber gelernt haben, wo das
Optimum liegt. Eine Gesellschaft liesse sich verstehen als das
Sediment durchstandener Gefangenendilemmata. Noch weiter
generalisiert: Sozialsystembildung geschieht durch zeitweise,
operative Baendigung (und Reproduktion) von Paradoxien.

Gruss, Albrecht