Tradition ist kein Argument - es gibt jede Menge Unfug, der viel zu
lange betrieben wurde. Davon abgesehen ist Astrologie weit älter als
Theologie.

[...]

Es geht nicht um die Intuitionen... es geht darum, daß die Ergebnisse,
die letztendlich - auch durch die Intuitionen - herauskommen,
überprüfbar sind. Und da hat die Theologie nichts zu bieten, was sich
nicht auf ihre Hilfswissenschaften zurückführen ließe.


Das allgemein akzeptierte Abgrenzungskriterium von Kaltenstadler sieht
irgendwie anders aus...

[...]

Benedikt