Wenn eine Denkweise absolut schluessig ist, dann ist
sie wahr unter der Bedingung, dass die Axiome die zugrunde
gelegt wurden, wahr sind, das aber werden wir nie mit
Sicherheit wissen.


Ich habe nicht gesagt, dass ich mir die Sache so einfach mache...


Ich werde Dir eine ehrliche Antwort darauf geben:

Mir ist schon aufgefallen, dass das was KARSTEN sagt und zitiert
sehr in sich schluessig ist - also auch wahr (?). 

Nein, ich weiss nicht, ob das wahr ist, sonst wuerden sich
doch die Philosophen selbst nicht, wie Du gesagt hast, in
Grueppchen zerteilen und verschiedene Denkrichtungen
verfolgen - denn dann gaebe es ja nur eine Wahrheit, die
sie alle anerkennen muessten.

Ich jedoch bin kein (gebildeter und belesener) Philosoph.
Ich kann das, was STEUDNER zitiert nur glauben (was ich auch tue,
warum sollte er falsch zitieren). Ich weiss nicht, ob
in der Philosophie noch andere Dinge hinzugekommen sind,
die das Bild der Philosophie, wie MB sie darstellt wieder
veraendern (Emmerichs - Falsifizierung?), oder ob das, wie
STEUDNER es darstellt, eben der letzte und aktuelle Stand ist.

Du hast ja selbst gesagt - nein, es gibt andere Denkrichtungen.

Gut, wie gesagt, da ich da nicht belesen genug bin, kann ich
nicht den Finger darauf legen. Ich kann auch nicht in meinem
Kopf die Philosophie ganz neu erfinden und damit ebenso
hieb und stichfest meine eigene philosophische Welt darlegen.

Das haelt mich aber nicht davon ab zu suchen. In der
Hoffnung, dass das, was STEUDNER vertritt nicht die absolute 
allgemeingueltige Wahrheit ist.

Damit ich aber weiss, dass es sich weiterhin lohnt zu suchen,
wollte ich wenigstens von jemand anderem diese eine Aussage:
ja - es gibt andere Denkweisen, bzw. Denkweisen, die in
andere Richtungen gehen.

Daher meine Freude - 
- hier ist kein Endpunkt erreicht, wie Du vielleicht vermutest,
  sonst haettest Du nicht dieses geschrieben, an dem ich mich
  zufrieden zuruecklehne mit dem Gedanken, prima, es gibt
  Alternativen, egal welche
- sondern vielmehr ein Startpunkt, von dem ausgehend man anfangen
  kann zu suchen, zu verifizieren, zu falsifizieren...

Klar? 

Leider schreiben hier ja zu wenig Leute auch mal ein Kontra...
so dass ich ueber die Weltanschauung die STEUDNER vertritt hinaus noch
nicht viel gelernt habe...

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Edeltraud