Ja.


Warum eigentlich ?


Natuerlich. Mensch ist Mensch. Die besten Gedanken findet man doch
sowieso in
der Natur.


...Bruecke...


Wo ist sie denn nun, die Gleichheit ?


Wer ordnet denn Obdachlose der Drogenszene,... zu ? Quatsch.Es ist oft
nur so,
dass man ihnen Unehrlichkeit vorwirft, da es ja irgendeinen Grund
gegeben haben
muss, warum sie obdachlos geworden sind : "Ein anstaendiger Mensch kann
doch
nicht obdachlos werden!"


"Tu was du willst, ist das ganze Gesetz."


...es waere denn ja nunmal ein Recht und keine Pflicht...


Wo ist die Grenze ? Wo ist der Unterschied zum jetzigen System ?


Wo ist denn da nun die Gleichheit wieder ?


Wie lange noch ?


Nein, denn zuerst muessen ja die Zinsen fuer die Banken gezahlt werden
(ca. 200
Mrd. pro Jahr - was man mit dem Geld alles machen koennte...)


Die wissen ja gar nicht, was mit ihren Steuern denn nun wirklich
passiert.


Uebrigens : Habt ihr den schon mal ueber die praktische Durchfuehrung
nachgedacht ?
Habt ihr vor, einige Firmen dazu zu verdonnern, Arbeitskraefte
aufzunehmen ? Das waere aber
wieder gegen den Gleichheitsgrundsatz.
Andere Ideen ?


Ein wenig ironisch, ein wenig provozierend.

                   In der Hoffnung auf eine gute Diskussion,
							Niehus