On Tue, 21. 02. 22 10:47:14 +0200, Hannos Dornseif

Todesstrafe??? Ich bitte Dich. Niemand wurde unter Androhung der
Todesstrafe gezwungen Juden zu vergasen!!!! Eine kleine bemerkung wie
z.B. "Ich kann sowas nicht sehen" haette genuegt um sich davon zu
distanzieren! Auch wurde niemand dazu gezwungen die Pfettscher zu waehlen!
Der einzige Zwang, der geherrscht hat war schlicht und ergreifend der
Gruppenzwang und wer nicht in der Lage ist sich diesem zu entziehen,
ist selber schuld und sollte 50 Jahre spaeter seinen Enkeln nicht so
einen Mist von der Todesstrafe erzaehlen!