Von vielen hier im Thread wird anscheinend davon ausgegangen, daß die
Identität eines Menschen durch irgendeine physikalische und/oder
funktionelle Eigenschaft bestimmt sein müßte. Könnte es nicht jedoch so
sein, daß für die Identifikation eines Menschen dessen (menschliche)
Umgebung wesentlich mitverantwortlich ist? Das für das Empfinden einer
persönlichen Kontinuität auch solche Dinge eine Rolle spielen wie, daß man von
seinen Mitmenschen für seine eigenen Taten verantwortlich gemacht wird?

Von (eineiigen) Zwillingen habe ich gehört, daß es genau zu solchen
Persönlichkeitsstörungen kommen kann, nicht zu wissen, daß man ein
Individuum ist, weil man ständig verwechselt wird, für Dinge verantwortlich
gemacht wird, die man nicht getan hat und ignoriert wird für Dinge, die man
getan hat.

Könnte es also sein, daß "ich" nicht nur im Kopf (Körper) ist, sondern erst
in einer in bestimmter Weise organisierten Gemeinschaft Sinn erhält?

Man könnte natürlich noch dazu übergehen und eine Putnam'sche Zwillingserde
(Zwerde) zu erzeugen, um dann die Frage zu stellen, ob der irdische Renato
derselbe ist, wie der zwirdische Oskar.

MfG
Ottmar
-- 
Ottmar Austerhoff
Email: b*o*h*s*q*x*q*y*t@f*h*w.a*e
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)