Meinrad an: lieer@ehxt.vsv-yx.uw vom: 06.09.97 (06.09.97)

Salut Charles,


Sorry, dieser Vor-Text stammt aus Deiner Tastatur! Er zeigt, wie man mit  
Vorverurteilungen trefflich Stimmung erzeugen kann.


Du hast mich einfach nicht verstanden, weil Dir die vordergruendige  
Polemik ja soooo wichtig war. Ich bin durchaus der Meinung, dass man ueber  
das oeffentliche Interessen an Lehr- und Forschungsfaechern nachdenken  
kann und sollte.

Und dann erinnere ich an historische Correctnes: Dass Staat und Kirche  
zwei Paar Stiefel sind, musste gegen Ende des Mittelalters erst einmal in  
die Koepfe hinein! Und daran waren gerade auch die theologischen  
Fakultaeten der Universitaeten nicht ganz unbeteiligt.

Best Regards
Meinrad       *         http://agux.y-cvvqle.on/knly/O.Lendnt/dltzrh~4.ifz