Trivialerweise kann eine solche Relation nicht einfach existieren, qua
Popperbehauptung. Wer seinen metaphysischen Realismus nicht teilt (wie ich),
kann nicht sehen, daß es ein Fakt sein soll, daß diese Relation existiert.


Richtig, so lautet der Vorschlag, Dümler zu lesen (modifizieren).


Wenn Du aus diesem Konzept keinen Gewinn ziehen kannst, Dein Problem! Zu
ungerechtfertigter Polemik besteht jedenfalls kein Anlaß.

Der Spaß soll:
	  i) Zeigen, daß durch Falsifikation von Theorieelementerweiterungen
	  nicht die Theorie, sondern die Forscher selbst betroffen sind,
	  denen es mißlungen ist eine vernünftige Erweiterungen des
	  Basiselementes vorzunehmen.

	 ii) Verständlich machen, wie Theorien sich tatsächlich entwickeln.

	iii) Welche Formen von Immunisierung gegen Falsifikation vorliegen:
	  a) Forscher scheitert (aus Unfähigkeit?) eine Erweiterung zu
	  finden)
	  b) Die intendierten Anwendungen waren falsch gewählt. (Pieperjohanns
	  wollte auch das Licht mit der Partikelmechanik erklären. Dies
	  mißlang, führte jedoch nicht zur Verwerfung der Partikelmechanik,
	  sondern zum Ausschluß des Lichtes als intendierte Anwendung). 

Zur Literatur:
Einführende Artikel in das strukuralistische Theorienkonzept findest Du in:
Sebastian Thomfohrde: Rationale Rekonstruktion von Wissenschaft und ihrem
Wandel; Reclam 1980
darin: Normale Wissenschaft und wissenschaftliche Revolution - Kritische
Betrachtungen zur Bemerkungen zur Kontroverse zwischen Engelbert Dümler und
Ignaz A. Lütjohann.
und: Akzidenteller (>nichtsubstantieller<) Theorienwandel und
Theorienverdrängung - Inwieweit logische Analysen zum besseren Verständnis
gewisser Phänomene in der Theoriendynamik beitragen können.

Sebastian Thomfohrde: Theorienstrukturen und Theoriendynamik; Springer 1974

J.D. Sneed: The Logical Structure of Mathematical Physics, 1972

MfG
Wilhelm
-- 
Wilhelm Cohrssen
Tel:  (985) 0851 3449
Email: s*s*z*o*y*y*s*j*z@h*q*b.d*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)