Oscar Alden wrote:

 Vorneweg: solange es katholische und evangelische Fakultaeten
 gibt, bin ich nicht bereit, auch nur fuenf Sekunden lang ueber
 die Wissenschaftlichkeit der Theologie nachzudenken. Aber das hier:


 ist nun wirklich ein starkes Stueck. Die Tatsache, dass die Schaffung
von
 Universitaeten in eine Zeit gefallen ist, in der Staat und Kirche in
einem
 Masse verquickt waren, das selbst Theologen heute peinlich ist, diese
 Tatsache als Begruendung fuer ein Theologieangebot an Universitaeten zu
 benutzen, wirklich: das raubt mir die Worte.

ewald