Na gut, kein Problem: die Wahrheitstheorie macht eine zentrale
Vorhersage: die Widerspruchsfreiheit der Welt. Der Satz von
ausgeschlossenen Dritten.  Eine Theorie mit dieser These ist sehr viel
leichter falsifizierbar als eine Theorie ohne, daher ziehe ich sie
nach Popper's Kriterium vor.


Ich sehe nicht, wie dies zu irgendwelchen Vorhersagen führen könnte.


Die Hypothese der Widerspruchsfreiheit.


Richtig. Obwohl ich die Bezeichnungen anders nehmen würde. Selbst als
Anhänger der Popperschen Methodologie (empirischer Inhalt) braucht man
kein Anhänger seiner Wahrheitstheorie zu sein.


Wetten dass du von denen eine riesige Menge von Problemen präsentiert
bekommst, an deren Lösung sie arbeiten? Wie ist das optimale
Verdünnungsverhältnis in der Homöopathie? Wenn die Konzentration
1/1000 Atom pro Wasserglas ist, erhöht dann weitere Verdünnung noch
den Heilungseffekt?


Ich glaube auch nicht an metaphysische Begründung. Aber noch weniger
glaube ich an Positivismus, an Theorie ohne Metaphysik. So ein Tier
gibt es nicht.  Jede Theorie hat Metaphysik. Und man kann die Theorie
auch angreifen, indem man ihre Metaphysik angreift und deren Probleme
aufzeigt.  Als Beispiel einer Theorie, die metaphysisch erledigt
wurde, nehme man den Positivismus.

Man kann also angreifen und auch verteidigen. Begründen kann man
metaphysisch nicht.


Richtig. Was dir zeigt, dass ich mich von Bildern nicht unbedingt
gefangennehmen lasse.


Dieses "nur anders aufgefasst" ist eine Modifikation der Theorie. Die
erste Auffassung ist falsifiziert, eine andere Auffassung noch nicht.


über diese relativ offensichtliche "Umdeutung" Theorie ->
Theorieauffassung sind wir uns doch schon lange einig, dachte ich.


Sicher. Der Ansatz, dass dieser Geschlechtsunterschied überhaupt als
Problem aufgefasst wird, für welches man eine evolutionäre Erklärung
zu finden versucht, ist schon interessant.  Und ich denke, es könnte
verschiedene Ansätze geben, um das Problem zu lösen. Vielleicht ist
Fett am Bauch beim Austragen von Kindern hinderlich, dies scheint mir
plausibler. 


Tja, ich finde, die Beweispflicht hast du, wenn du glaubst, dein
Argument sei für irgendwas relevant.


Warum sollte ein Begriff suspekt sein? Hauptsache, ich verstehe, was
damit gemeint ist. 


Das Aufschreiben von Formeln überlasse ich anderen. 


Was ich ja gar nicht fordere. Ich sage lediglich, dass das Argument
"ich sehe es nicht" irrelevant ist, die Theorie nicht falsifiziert.

David
-- 
A. Höfchen,  D-93823 Oberkrämer, Katzbachweg 39, <hbfngrnyk@obwb-vyfpgj.gw>
http://ftr.qinqdgrdy.mhq/~nzsc