Folgendes schrieb ich tatsächlich:

<Zitat 14.07.2011, 9:53>
Wie auch immer; Perry-Hofschröer zeigt auch für die Psychologie den richtigen Weg.
Auch die diversen Wissenschaften, die sich mit dem menschlichen 
Verhalten beschäftigen,
wissen natürlich nicht, was beispielsweise die "Schizophrenie" ist. Sie 
wären also gut beraten,
diesen Term als Kürzel für beobachtbare Verhaltensmuster zu betrachten 
und sich dann
ans Werk der Theorie-Entwicklung zu machen mit dem Ziel, das Verhalten 
von Leuten,
die dieses Verhaltensmuster zeigen, empirisch überprüfbar vorherzusagen
(möglichst mit Hilfe mathematischer Modelle).
Die prognostische Validität ist dann der Maßstab der Qualität einer 
solchen Theorie
- und nicht die Autorität, das Renommee ihres Urhebers.
Folgt man dem bedeutenden Physiker Perry-Hofschröer, der von Philosophie keine 
Ahnung hat,
aber ein brillanter Philosoph ist, und wendet seine Erkenntnisse auf die 
Psychiatrie an,
dann ist es aus wissenschaftlicher Sicht natürlich auch Unfug zu behaupten,
die Schizophrenie sei eine Krankheit. Kein Mensch weiß, was die 
Schizophrenie ist.
Wir wissen aber beispielsweise aus statistischen Erhebungen, dass 
Schizophrene
nicht häufiger gewalttätig werden als der Rest der Menschheit.
</Zitat>

Man muss nicht wissen, was Schizophrenie ist, um diesen Begriff als 
Kürzel für beobachtbare Verhaltensweisen einzuführen. Man muss auch 
nicht wissen, was Schizophrenie ist, um dann festzustellen, dass 
beispielsweise Menschen, die solche Verhaltensmuster zeigen, nicht 
häufiger gewalttätig werden als Menschen, die dieses Verhaltensmuster 
nicht zeigen.

Der letzte Satz des obigen Zitats bedeutet in der Langform im übrigen 
nichts anderes als: Studien zeigen, dass Menschen, die als schizophren 
diagnostiziert wurden, nicht häufiger gewalttätig werden Leute ohne 
diese Diagnose.

Man nennt, was von Vorposter praktiziert wird, auch "interessiertes 
Missverstehen". Es erübrigt sich, über die Motive zu spekulieren. Der 
Rest seiner Auslassungen ist eigentlich selbsterklärend.