Ja. Grundgesetzlich geschützte Rechte stehen jedem zu. D.h. der Staat
müßte jedem, der nach Arbeit verlangt (oder sagen wir mal besser nach
"bezahlter Beschäftigung") diese geben. Das kann aber nicht
funktionieren. Denn der Staat kann keine Arbeitsplätze aus eigener Kraft
schaffen (sonst täte er es längst). Nur Unternehmer besitzen die Macht
Arbeitsplätze zu schaffen oder sie auch wieder verschwinden zu lassen.
Und sie handeln auch nicht aus reiner Willkür sondern gemäß weitgehend
voraussagbarer Regeln und Gesetzmäßigkeiten. Solange der Staat aber
keine "eigenen" Arbeitsplätze hat (von Beamtenplanstellen mal
abgesehen), solange kann er auch kein Recht auf Arbeit garantieren.
Staatliche Arbeitsplatzbeschaffung hat nicht mal in planwirtschaftlich
geführten Systemen funktioniert. Und in unserer freien, globalisierten
Multikulti-Shareholder-Value-orientierten Wirtschaftsgesellschaft kann
ein solcher dirigistischer Eingriff einfach nicht mehr funktionieren.


Im allgemeinen enthalten Verfassungsgrundrechte keine Detailregelungen
dazu ob, wie und unter welchen Bedingungen der Bürger sie wahrnehmen
darf. Ob ich mein Recht auf freie Meinungsäußerung bei Sonne oder Regen,
mündlich, schriftlich oder elektronisch, satt oder hungrig, etc.
wahrnehme ist der Varfassung schnurzpiepe. Das Recht allein zählt -
nicht die Bedingungen unter denen man es wahrnimmt. Aber Dein
Gedankengang ist interessant: So manches unliebsame Gesetz läßt sich von
der Regierung durch Detailreglementierung nahezu unbrauchbar machen -
bis es de facto abgeschafft ist. So kann sie sich auch ohne 2/3-Mehrheit
von diesem oder jenem Paragraphen befreien. Da sollte man ein Auge drauf
haben!


Z.B. durch Zwangsdienste a'la Wehr- und Zivildienst. Aber erstens haben
wir das schon und zweitens sind Zwänge (die dem Bürger dann als Rechte
"verkauft" werden) m.E. barer Unsinn.

Gruß

Samu Strödecke