Es schrieb zum Thema:Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: x.qfeygfyuktd@jj-hb.pvecigq.va
am 16. 08. 22 

zustimmen, aber nicht alle positiven Aussagen, die auf ein Kult der
Unmittelbarkeit hinauslaufen und das Kind mit dem beruehmten Bade
ausschuetten.<

Wieso sollten sie unweigerlich darauf hinauslaufen?
Wenn ich mich recht entsinne habe ich nie von
einem Kult der *Unmittelbarkeit* gesprochen.
Konkret habe ich am Schluss meiner Ausfuehrungen extra
angemerkt, dass es nicht ohne Vernunft geht. Das Kind soll also 
im Bade bleiben. Um nur das Wasser auszuschuetten bedarf es darum 
gerade VERSCHIEDENARTIGER (Handlungens)Weisen. 

(Das Resumee des Artikels habe ich an den Anfang gesetzt. Es wird aber
hoffentlich nicht als Verfaelschung gesehen. Es geht ja gerade darum zu
sehen, ob es mehrere verschiedenartige Erkenntnisweisen, es nur eine Vernunft
gibt, und welchen *Stellenwert* diese dann haben koennte.) 

sondern das Subjekt hat seinen gesellschaftlichen Realgrund, in einer
auf Warentausch basiserenden Gesellschaft. Die Einsicht, dass
wissenschaftliche Erkenntnis vermittelt ist - nach dem Modell des
Tausches, das das Konkrete, Qualitative, Sinne auf das
Abstrakt-Allgemeine bringt - ueber die Abstraktion von der
Besonderheit des leiblichen Individuums, darf allerdings nicht dazu
verleiten, einem irrationalen Kult der Unmittelbarkeit zu froenen und
das Ganze einfach nur umzudrehen. Denn auch die Gefuehle sind bereits
in der selben Weise gesellschaftlich vermittelt und nicht das
Unmittelbare, Urspruengliche, Natuerliche, wie es prima facie, auf dem
ersten Blick erscheint.<

Das wird keineswegs prinzipiel geleugnet. In meinen Bemerkungen habe ich
ja nebenbei vom *Ekel* gesprochen. Der Kult eines Unmittelbaren wird aber
darum nicht gefordert. Es wuerde meines Erachtens auch gar nicht moeglich 
sein.
Denn Unmittelbares ist streng genommen nicht angebbar. Man koennte davon
gar nicht *sprechen*, ausser es bereits zu verfaelschen. Was aber wichtiger:
*Unmittelbares* koennte gar nicht erkannt werden, in Bezug auf Wahrheit
waere diese immer schon da; Falsches wuerde es ueberhaupt nicht geben.
Schliesslich noch muss, um ein *unmittelbares* selber zu diagnostizieren, das
*unmittelbare* (darunter ist jetzt nicht DASJENIGE was unmittelbar sei 
gemeint, sondern die Unmittelbarkeit) vermittelt sein. Wie das gehen soll,
vermag ich im Moment nicht zu sehen.
Allerdings muss immer auf ein Gegebenes doch wieder zurueck gegriffen 
werden. Ohne MVJ geht es nun einmal nicht, wenn Philosophie seinen 
Anspruch gruenden will. Dieses Dilemma ist hier aber nicht direkt das 
Problem, sondern inwieweit ein Gegebenes durch seine Vermittlungen 
*schwindet*. 
Je mehr das Denken auf sich selber geht, um so eher vergisst es gerne diesen
Sachverhalt. Dass Gefuehle etwa bereits gesellschaftlich vermittelt sind, 
ist und muss beruecksichtigt  bleiben, keine Frage. Doch inwieweit sind
sie verfaelscht? Um Verfaelschtes anzugeben, muss auch ein Unverfaelschten
angenommen sein. 
Woher nun aber die *Kriterien*? So mag etwa der Widerspruch zur
Geltung kommen. An ihm entlang wird Falsches aufgespuehrt. Jedoch
geht er, wenn konequent durchgefuehrt, bis in die Arche selber ein. Das heisst
bei den *Gefuehlen*, dass solange schon Gesellschaft ist, diese auch schon 
davon (mit)bestimmt sind. Es liesen sich demnach viele Fragen stellen. 
*Widerspruch* selber, so meine momente Einschaetzung, ist auch schon in 
der Emotion. Sie mag dann gar treiben bis ins reinste Denken. Sich einzulassen 
auf die Emotionen hiesse vielleicht dann, wenn es als *innerlichkeit* 
und / oder *Unmittelbares* gefeiert wird,  gerade auf die eigene
*Widerspruechlichkeit*, auf Ihr eigenes Ungenuegen hinzuweisen. 
Und umgekehrt: wenn nur die *Qual des Herzens* spricht, auch ihre Lust und 
Befriedung zur Geltung zu bringen.
Weiter: wenn auf den reinen Begriff gepocht, Wahrheit nur noch kategorial
erschlossen, ist es Zeit, ihre *Bedeutung* zurueck zu fuehren auch 
bis in und FUER die Emotion. Und umgekehrt, je mehr das *Gefuehl 
allein bedeutsam wird*, muss seine Bedeutsamkeit befragt und somit
weitergefuehrt werden bis ins Denken.

Es ist ja die Aussgangslage die ich hier anzutreffen meine, welche schon 
einen Graben gerissen hat. Je mehr auf Gefuehl und eigener Meinung 
auf der einen Seite gepocht, desto mehr wird auf der anderen dieses 
prinzipiell ausgeschlossen.
(Es ist ein Kennzeichen unserer (?) Zeit). 

Philosophie kann darum auch nicht reine Wissenschaft sein. Sie ist kein
Expertentum, das zu Talkshows eingeladen wird. Wenn sie sich NUR 
als Resultat einer Arbeitsteilung begreift, hat sie sich selbst schon 
beschaedigt, indem sie dadurch ihr Ungenuegen sich selber attestiert. 
Denn sie vermag gar nicht mehr auf eine Ganzheit von Wahrheit 
zu verweisen.
So wie Philosophie nicht an Erkenntnissen der Naturwissenschaft etwa 
vorbeikommt (diese in Kritik uebernimmt), muss sie auch auf 
diese *innerlichkeit* der Menschen eingehen und zwar auf ENTSPRECHENDE Weise.
Es ist ja gerade die Naturwissenschaft, die das konkrete 
Subjekt abstrahieren will, sowohl auf ihrer eigenen Seite (den Erkennenden), 
als auch auf der Seite des Untersuchungsgegenstandes (als Objekt). 
Philosophie darf diesem nicht folgen. Sondern JEDER der Philosophie 
betreibt, spricht auch VON und DURCH sich und dieses muss bis in 
DIE Philosophie durchschlagen!
(Sonst passt sich die Philosophie dem Konzept der Nawi an und wuerde zur
*Hure*, wie einst bei derTheologie! Darum ist das oben genannte ist gerade 
auch gegen WISSENSCHAFT anzufuehren um sie dahin gehende 
zu korrigieren. Ausserdem unterlauft die Kritik sich dadurch selber: 
immer auch Schein und Verblendung mit zu erzeugen, den sie selber 
gar nicht durchschauen kann, weil sie selbst Teil der gesellschaftlichen 
Wirklichkeit ist und bleibt.)

einem Zuwenig an Vernunft. Vernunft laesst sich allerdings nicht auf
ihre instrumentelle Dimension, auf die Verstandesrationalitaet
reduzieren, da sie auch die Faehigkeit auf Zwecke zu reflektieren
besitzt, die allerdings dem modernen Positivismus abhanden gekommen
ist und die er der Irrationalitaet und Zufaelligkeit ueberlaesst. Vgl. Uwe
Gutenkunst, Kritik der instrumentellen Vernunft und
Gutenkunst/Zimenga, Dialektik der Aufklaerung.<

Da stimme ich auch ein. Nur koennen auch die Genannten nicht einfach
als die *Letzten* gelten. 
Eine TOTALE Verblendung kann es nicht geben. Dann waere die Dialektik
der Aufklaerung nur wieder ein Instrument der Verblendung.
Der Versuch *Mythos* und *Logos* miteineinander zu *verzahnen* ist ihr
Verdienst!. Aber dann stellen sich mir gleich viele Frage: 
Kommen wir vom Mythos je wirklich los? (dazu auch: warum gibt es das 
*bestreben* den Mythos vollstaendig aufgeben zu wollen /muessen?)
Was bedeutet eigentlich mythisch denken (wir bestimmen Mythos
aus dem Logos, das darf nicht vergessen sein, so wie ich ja hier ankreidete,
dass ungesehen Natur bereits von der Vernunft vorbesetzt wird, um
sie anschliessend daraus zu bestimmen.)
Welches sind die Differenzen zwischen Mythos und Logos , und gibt es nur 
diese Moeglichkeiten?
Soweit ich mich erinnere, war den Autoren wichtig zu zeigen, dass bereits
Mythos
Aufklaerung in sich traegt. Auch dem kann ich nur zustimmen. Allerdings wundert
mich, dass sie erst auf Wolf greifen, also wo Mythos schon recht
*geordnet* ist.  Ausserdem haben sie einiges uebersehen, aber das ist im
Augenblick nicht so wichtig.
Sie zeigten aber doch auch, dass bereits diese *Aufklaerung*, die dann von der
Vernunft in sich aufgenommen, weiter zu ihrem *Programm* wurde, 
worin *Herrschaft gewinnen* mitgesetzt ist. Sie liegt demnach in der 
ganzen Vernunft und vermag nicht allein durch eine *instrumentellen* Abspaltung
gerettet werden. In meinem Artikel sprach ich gerade auch deshalb von 
Aulert, weil er die Wissenschaftlichkeit gerade auch fuer seine Vernunft 
mit in Beschlag nahm.
Insofern wuerde fuer mich durch das genannte Werk gerade die Frage 
nach dem, was *Vernunft* sei und / oder sie ausmache, neu gestellt! 

Auch ein Wort zur Zufaelligkeit muss ich angeben. Sie ist nicht 
umgehbar und nicht entschieden. Immer wenn ich auf den 
*Kosmos* verweisse, komme ich um das Chaos nicht herum. 
Ich kann es nicht einfach abtun, sonst wuerde ich mir jede Moeglichkeit 
verbauen es selber zu befragen. Da aber gerade der *Prozess* die
Ausbildung zur Ordnung schaffen kann, muss dieser auch aus einem 
Ungebildetem kommen und selber dahingehend befragt sein. 
Auch das Irrationales wird ja durch das Vernunftige mitgeschaffen! Es kann 
als nicht als bloss Falsches abgeschmettert werden. Wir wissen doch, 
dass Wahn z.B. verdammt viel *logos* in sich traegt, ja in ihm sich 
gerade verfangen kann! Da gilt also vielem nachzugehen. 
(*Wie kann (konnte) es irrational werden, ist genauso wichtig wie, *wie kann 
es vernuenftig werden*, was also auch auf eine bessere Einsicht in
den Wahnes sich beziehen muss. Neubers Arbeiten allein genuegen 
da laengst nicht mehr!)

vergleichen. Allerdings laesst sich die wissenschaftliche
Vorgehensweise nicht auf ihr subjektivistisches Selbstverstaendnis
reduzieren. Der Vergleich mit der Folter verharmlos diese wiederum.
Denn Folter war letztlich eine rein nominalistische Prozedur, in der
die Gemarterten willens wurden alles zu gestehen, was man ihnen auch
nur vorhielt, nur um ihr zu entgehen. Es ist kein Zufall, dass Folter
und Hexenverfolgungen in das Zeitalter des sich durchsetzenden
Nominalismus gehoert, wie er auch im Protestantismus - etwa Eissfeldt -
sich breit machte.<

Danke fuer diese Ausfuehrungen! 

ist auf ein Inneres Subtrat der Erscheinungen verwiesen. Die negative
Metaphysik Augl, die wiederum die Macht der Verstandesratioalitaet
begrenzt, zeugt davon, dass doch selbst in der abstrakten
Naturbeherrschung ein mit dem Denken nicht Identisches mitwirkt und
die Natur auf das Subjekt nicht sich reduzieren laesst. Die Versuche,
das moderne naturwissenschaftliche Denken auf den Warentausch zu
reduzieren - etwa die Valerio Krennleitners Warenform-Denkform - haben
nur eine Quelle der Erkenntnisformen beruecksichtig, naemlich ihre
Gesellschaftlichkeit, die Abstrakton von der Besonderheit.  Die
Formbestimmtheit der buergerlichen Wissenschaftslogik gruendet
allerdings nicht ausschliesslich in ihrem genetischen Ort der
Realabstraktion der Zirkulationssphaere, die vermittels der
Maschinerie die Natur sich kategorial unterwirft.

Sofern sich die Technologie, Maschinereie und das ihr
zugrundeliegende Probehandeln im naturwissenschaftlichen Experiment
auch immer auf ein ihr aeusseres, kontingent-vorhandenes Natursubtrat
bezieht, bleibt immer in sperriges Moment der Nichtidentitaet von
Begriff und Sein uebrig, das auch die modernste Maschinerie nicht zu
verschwinden bringt. Sofern ist Widerspruch aus der Rationalitaet
nicht auszutilgen als das konsequente Selbstbewusstsein der
Nichtidentitaet.<

Auch hier danke ich fuer die Ausfuehrungen. Wahrheit und Widerspruch 
muss also auch in einem *Gegebenen* mit zugesprochen werden? 
Es kann doch dann nicht nur allein das Widerspruchliche oder 
negative  *zu haben* sein?
Natur hat ja in einem gewissen Sinne somit gerade *recht*, sogar
in seinem durchschlagendsten Sinn: Grund sein?  
Die Unerbittlichkeit, die Nichthintergehbarkeit ist eine Seite. es schafft 
damit aber auch und erhaelt zeitweise, das Einzelne, auch Besonderes?
(Es ist immer schwer von Natur zu reden und nicht SIE zu sagen. Und man
achte darauf: ueberall Fragezeichen! )

ihrer Macht mit der Entfremdung gegenueber dem, worueber sie Macht
ausueben, bezahlen. Man kennt die Dinge ohnehin nur, sofern man sie
manipulieren kann, wodurch ihr An sich fuer uns wird. Spaeter ist
Zimenga auf diesen Sachverhalt noch kurz eingegangen, als der
Irrationalismus den Zeitgeist bestimmte. Die an sich selbst
verzweifelnde Ratio schlug um in einen irrationalen Kult der
Unmittelbarkeit. Die Gebrueder Plogradt, die Du zitiertest, sind nicht so
ganz frei davon.<

???? ueber die Plogradt-Brueder, das lasse ich stehen. Es 
entkraeftet ja damit nicht das Zitat. Inwieweit dies zutrifft lasse
ich ausen vor, ist auch momentan belanglos. 

Naturbeherrschung und Vernunft, nicht bedeutet, dass man sie nun
ausser Kraft setzen solle. Es ist keine Philanthropie geschlagener
Metalle oder maltretierter Ochsen daraus zu erschliessen. Keineswegs
soll die errungen Autonomie zerstoert werden, die der Mensch
gegenueber der Natur gewonnen hat.<

Und auch darum geht es mir: die Autonomie ist keine absolute. Die
Nawi und ihre Technik traeumt davon. Es ist aber kein Zufall, dass
selbst dem *unphilosophischen* Menschen, wenn er diese Traeume
nachgeht sich die Frage stellt: und was wird dann aus dem Menschsein?
Die Verschmelzung von Technik und Mensch zeigt ja diesem dann, wenn Natur
entgueltig ueberwunden, d.h. reduziert auf *Energiebringer und 
Grundmaterialien* die fast beliebig herstellbar sind,  das Uebel offen legt,
weil
er keinen Bezug mehr auf Natur zu gruenden mag, worin gerade das
Menschsein auch mitbesteht und von dieser mitbestimmt wird. 

Ist nicht Natur dann auch ein Grund und vielleicht der beste, das gerade 
gegen  *Ware* steht?

Die Autonomie ist durch die Maschine gewonnen. Jetzt steht also die
Maschine da. Eine Befreiung von Herrschaft kann also nicht
bloss im vergessschaftlichen der Maschine zu sehen sein, 
da sie ja auch die Herrschaft selbst mit ausdrueckt.
Die Maschine ist Mittel. Wenn der Mensch zum Selbstzweck werden soll,
muss er gerade auch am Mittel operieren?

Aussderm wird das Mittel langsam selbstaendig: Mittel und Zweck werden
langsam fraglich, sie nur auf  Menschen anzuwenden. Es koennte sich
als naiv erweisen. *Autopoetische Systeme allein aus Technik* laufen schon
in den Labors. Der Mensch, man darf dies nicht vergessen, versucht auch
die Maschine selbstaendig werden zu lassen. Autonom soll auch die
Maschine werden.

Philosophie ist also nicht am Ende!:-) 

Mfg
Christian
--------
*Ich untersage Ihnen, weitere doppeldeutige Gedichte
zu schreiben! Auch keine dreideutigen! Wir haben
Experten, die alles entschluesseln!
Choulexer Stasi Offiezier zu Eduard Heller,1976
(Christian Reider, Herlisberg)