Valeria laesst mich den Sender nicht setzen und tut es dann doch nicht
selbst... RFC violated. Umlaute habe ich auch angeglichen.

[...]


Ich folgte Deiner Argumentation. Danach ist die Theologie wie die
Medizin eine integrative Wissenschaft. Du fragtest, was die Medizin
denn zu bieten habe, was ueber die Einzelwissenschaften rausginge.

Da ergeben sich zwei Einwaende. 

 1. Die Medizin ist nicht einfach so auf die Hilfswissenschaften zu 
    reduzieren. Siehe auch die eigenstaendige Rolle der Ingenieurs-
    wissenschaften.

 2. Unter der Annahme Deiner Praemissen waere die Theologie aber auf
    ihre Hilfswissenschaften zu reduzieren, was auch nicht stimmt.

Den geloeschten Rest meiner Post fand ich aber wichtiger
   Tino