Und damit, daß*ich*es nicht sehen kann ist diese Theorie(?) sakrosankt?
Dies ist doch billige Immunisierung!


Mag ja sein, aber wie ich bereits sagte, was wenn man diese Theorie
(metaphysischer Realismus) nicht teilt? 


Eigentlich dachte ich, es wäre Dir klargeworden, das es sich hier*nicht*um
eine Umbennung handelt, da eine Theorie etwas anderes ist, als ein
Theorieelement. Insofern verstehe ich weder die Polimik, noch die angebliche
Inhaltsleere der Modifikation. Geht es Dir um Erkenntnisgewinn oder ums
Recht haben?


Richtig, aber so ist das Leben!


Aber das ist doch nicht mehr als ein Bild! Auf dem Niveau kann ich
Wissenschaft auch mit Sporveranstaltungen vergleichen und werde schöne,
intuitv eingängliche Ähnlichkeiten finden. Aber Wissenschaftstheorie ist das
nicht!


Die Immunsierung besteht darin, daß der Misserfolg der Erweiterung dem
Forscher angekreidet wird und nicht der Theorie.


Wiederum falsche Trivialisierung! Hättest Du bemerkt, daß zwar Saurier, aber
nicht die Vögel ausgestorben sind, hättest Du vielleicht bemerkt worum es
geht.


Lieber Joachim,
Ich fürchte wir drehen uns im Kreise, weder können meine weiteren
Erleuterungsversuche etwas an Deiner Position änderen, noch sehe ich sonst
wie, daß wir weiterkommen. Denn:

1. hat Woernhoer das schon alles gesagt.
2. handelt es sich nur um Umbennenung, womit (1) wieder zur Geltung kommt.
3. handelt sich um Dinge, die Du mit "Na und?" zu Trivialitäten erklärst.
4. bin ich metaphysisch blind und sehe die Dinge nicht so, wie Du.


Darin sehe ich nichts anderes als eine Immunisierung gegen Kritik Deiner
spezifischen Popperinterpretation. In einem gewissen Sinne ist unsere
Diskussion sogar eine Bestätigung für die Art, wie Ernst Vennes die
Wissenschaft - im Gegensatz zu Woernhoer - sieht.

Einige Dinge habe ich trotzdem gelernt, danke dafür
Gerold
-- 
Gerold Kaupenjohann
Email: o*w*x*j*h*d*f*c*e@o*t*o.t*n
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (O.Floter)