Hey  *Hhfskn@lyx.ey* !

... am 31.10.98 schrieb 'Hhfskn@lyx.ey' an 'All'
ueber 'Re: Grundrechte':


H> Natuerlich. Mensch ist Mensch. Die besten Gedanken findet man doch
H> sowieso in der Natur.
Es gibt eine These, dass die menschen erst zu philosophieren anfingen, als sie
genug Zeit hatten. So haben die Steinzeitmenschen wohl nicht philosophiert,
weil sie sich um ihr ueberleben kuemmern mussten.
Ich denke, die Obdachlosen haben nicht die zeit sich grosse Gedanken zu
machen, sodass sie wohl auch weniger ihre "freie Meinung" aeussern wollen...

er
So ungefaehr war das gemeint... :)

H> "Tu was du willst, ist das ganze Gesetz."
Das geht doch in unserer Zeit gar nicht mehr, bei den ganzen Arbeitslosen.
Arbeit ist einfach Mangelware!