Im Artikel <i5t4gpf7o52.yel@kwdud.wxsq-epusut.qi>, Othmar Labrentz

Wie macht der Staat das? Vielleicht wuenschen sich einzelne Politiker das,
oder alle Politiker, wenn sie sich einig sind, vielleicht kann man
sogar sagen, dass der Staat es sich wuenscht, wenn alle Subjekte
es sich wuenschen. Aber das alles ist eine Redeweise, die man machen 
kann. Wenn es um die Umsetzung oder besser konkrete Verwirklichung geht,
spaetestens da wird es offenbar.

So will ich doch etwa sehen, wie eine *juristische Person* in den
Knast geht.
Mit anderen Worten: eine *juristische Person* vermag nicht
zu handeln, wie ein konkretes Subjekt.
So gut gemeint es sein mag, ergeben sich daraus Widersprueche.

Der kat.Imperativ steht unter *Rechten und Pflichten*. Es ist
eine Plicht gegen sich selber dem Imper. zu folgen, aufgrund der
vernunftigen Einsicht, die sich ergibt, dass der Mensch, nur
als Selbstzweck zu betrachten ist und nie blosses Mittel sein kann.
Dieser Kernsatz macht das moralische aus. Wie sollte ich Moral
gegen eine *juristische Person* oder gegenueber einem Staat oder
einer Gesellschaft aussehen? Moral ist nur von Mensch zu Mensch
moeglich. 

Das kannst du auch. Aber wenn ich eine Organisation unmoralisch nenne, 
dann sage ich damit, dass die Menschen, die sie ausmachen, die
entsprechend Handeln, unmoralisch handeln. 
Gerade eine Organisation ist ja ein Mittel und bestimmt kein Selbstzweck. 
Ansonsten wuerden die Mitarbeiter ja, wenn sie die Organisation 
*benutzten* einen moralischen Fehler begehen, weil sie diese als Mittel
missbrauchten.
Die Autonomie des Subjektes, die auch noch aus dem Selbstzweck spricht, 
und weiter bis zum kat. Imperativ. fuehrt, kann immer nur auf das konkrete 
Subjekt bezogen sein, auf den einzelnen Menschen.
Nur der Mensch kann frei sein.

Wenn ich deiner Argumentation folge, dann sind bereits alle Organisationen
unmorlisch, denn sie verwenden auf jeden Fall andere Subjekte als Mittel.

Aber auch: 
Da keine *Organisation* wollen kann (als Beispiel), dass sie von anderen
aufgeloest wird, kann sie selber auch nicht gegen andere dies wollen. 
Keine Firma kann also eine andere verdraengen, aufkaufen, Konkurenz sein,
kann auch keine Arbeiter beschaeftigen, weil dies Subjekte zu Mittel
machen wuerde.  

Nun ja, so gesehen ist vielleicht ist dein Vorschlag doch nicht so falsch?
:-)
Mfg
Thierry

(Thierry Valck, Kleinandelfingen)