Die Furcht von Millionen von Menschen, ihren materiellen Wohlstand
aufzugeben, bzw. verringern zu muessen.
...

Indem diese Arbeit sehr niedrig entlohnt wird und auf alle
Arbeitswilligen zwangsverteilt wird.


Das geschieht ja jetzt schon.


Das hoert sich schoen an. Doch solange diese Arbeit nicht benoetigt und
zudem schlecht bezahlt wird, wird diese "Arbeit" ad absurdum gefuehrt.


Das koennte theoretisch funktionieren, nur bringt es nichts ohne einen
vernuenftigen Arbeitsplatz...


Gruss,
Philippe