Es begab sich am 13.08.98, als der/die ehrenwerte zaißer
(diodhbmv@pg.yw.jcd.ba) um 16:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Grundrechte" eine Mail gebar:


Da steht drin:
---------------------
Artikel 23

(1) Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf 
angemessene und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz 
gegen Arbeitslosigkeit.

(2) Alle Menschen haben ohne jede unterschiedliche Behandlung das 
Recht auf gleichen Lohn fuer gleiche Arbeit.

(3) Jeder Mensch, der arbeitet, hat das Recht auf angemessene und 
befriedigende Entlohnung, die ihm und seiner Familie eine der 
menschlichen Wuerde entsprechende Existenz sichert und die, wenn 
noetig, durch andere soziale Schutzmassnahmen zu ergaenzen ist.

(4) Jeder Mensch hat das Recht, zum Schutze seiner Interessen 
Berufsvereinigungen zu bilden und solchen beizutreten.
-----------

Besser waere allerdings an der Stelle eines Rechts auf Arbeit, das
"Recht auf Faulheit"(Emmerich Cramer) und einer Pflicht zur Arbeit, die
wenn das Recht umgesetzt wird, uebrig bleibt. Diese waere gerecht zu
verteilen und das einklagbare Recht umzusetzen, Arbeit zu minimieren.

So gesehen sind die Menschenrechte immer noch nicht Menschenrechte,
sondern Rechte des Buergers, buergerliche Arbeitsmetaphysik.

mfg Wolfgang Zschalich

Homepage: <http://huk.cxduzli.rc/im-qo/l.dseffnmursb>

"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(U.Purkhardt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_