Im Artikel <7667J911.1C5R@gdn.yzb-kgejrl.sw>, Franca Könen
ooze@htk.del-mtbkmv.pd> schreibt:


Hallo Franca,
ich weiss, dass ich noch ein laengeren Artikel von dir habe. ich
werde ihn noch beantworten. Das hier brennt mir aber mehr unter
den Naeglen.
Jetzt muss ich auch gegen dich ein bischen vorgehen.
Nimm es mir nicht zu krumm! 

Wenn eine Denkweise absolut schluessig ist, dann ist sie
wahr! Und dann ist zu  fragen, warum jemand diese nicht 
annehmen wollte!

(Wenn es schluessig waere, dass die Bibel stimmt, es also einen
Gott gibt usw. dann waere es tatsaechlich falsch sich dem zu
entziehen. Man muss sich dann schon fragen, was stimmt da
nicht mit dem Menschen der sich der Erkenntnis entzieht.
(das als Beispiel).

So einfach ist die Sache also nicht!

Man kann doch nicht sagen, ja du hast schon recht und
es ist ja auch wahr, (wass ja heissen wuerde: die Sachen sind 
richtig erkannt und man  kann sie entsprechend *loesen*),
aber es gibt auch entsprechende Alternativen. Dann muss
ich einmal von den Alternativen das gleiche einfordern und zweitens
erhebt sich die Frage, warum sollte man ueberhaupt auf 
Alternativen ausweichen?

Demnach geht es darum, das Falsche zu erkennen und zu 
benennen und oder *Maengel* einzuklagen.

Mfg
Ulrich
----
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Richard S. Rehmers (1991):Pembrokes Katze, S. 14
(Ulrich Wegkamp, Tecknau)