"Eine Herztransplantation (bei der der Patient überlebt) geht soundso."

Letztendlich lassen sich alle Naturwissenschaften auf die Physik
zurückführen. Aber obgleich die Chemie nur die Physik der äußeren
Elektronenhülle ist, macht die Physik keinerlei Aussage darüber, was
beispielsweise passiert, wenn man Salzsäure mit Natriumhydroxid mischt,
die Chemie aber sehr wohl, und dahinter stehen wissenschaftlich solide
Modelle und Theorien. Ich sehe daher das Problem nicht.

[...]

Wer akzeptiert es denn nicht? Da die Para- und Pseudowissenschaftler es
nicht tun, sollte nicht verwundern.

Leo