Es kommt auf die Umweltbedingungen an, wenn wir bei diesem Beispiel
bleiben wollen: Angenommen Du hast das Wasser mit einer bestimmten
Pfanne auf 200 m ue. Meer gekocht und es dauerte sehr lange bis das
Wasser zu kochen begann, wirst Du feststellen, dass das Wasser mit der
selben Pfanne auf Meereshoehe nicht mehr kochen wird, weil die Pfanne
eben zuviel Waerme an die Umwelt abgibt und nicht mehr genug heiss
wird um beim hoeheren Luftdruck noch das Wasser zum Kochen zu bringen,
weil das Wasser erst bei einer hoeheren Temperatur siedet.


Warum soll das nicht bezweifelt werden was einem sicher scheint?
                                                        ^^^^^^^


Mit jemandem der fanatisch ist, kann man nicht vernuenftig diskutieren.

Gruss
	Kay