ich stimme mit allen deinen Punkten überein bis auf einen :


Ich weiss nicht wie du darauf kommst das es einen schnellen
Wirtschaftlichen Aufschwng gegeben hat !!! Unter einen wirt.
Aufschwung würde ich verstehen das es der Staat schafft die Industrie
zu mobilisieren und Absatzmärkte zu finden ! D.h. Sie verkaufen und
dadurch können sie expandieren und dadurch entstehen Arbeitsplätze !
Dieses lässt sich aber überhaupt nicht mit Ruests Zeit übereinstimmen
!!! Denn alle denken wenn es Arbeitsplätze gibt dann geht es allen gut

sozial den Kleinen und wirt. den Grossen ! Dies hat aber bei R. nur zu
Hälfte gestimmt : Der Staat hat den Leuten Arbeit gegeben und musste
sie bezahlen ; KLAR das der Lohn total niedrig war ! D.h. -> der Staat
verlor Geld (unwirtl.) den Arbeitern ging es sozial auch nicht besser
(genau so viel Lohn) und der einzigste der verdiente war die Industrie
! Dies war kein "wirtschaftlicher Aufschwung in Krisenzeiten" sondern
ein "wirtschaftlicher Abschwung in Krisenzeiten HINEIN" Allein dieser
Politik war vorrauszusehen das es einen Krieg geben MUSS , da
irgendwann der Staat PLEITE ist !

DINA