Das denke ich nicht. Man wird "seine" Existenz, sofern vorhanden,
wahrscheinlich nie wissenschaftlich belegen oder widerlegen koennen.
Gerade deshalb kann man offen bleiben, fuer das was es da eventuell
ausserhalb der Beweisbarkeit noch geben mag. Stell Dir vor, Du haettest
eine absolut glaubwuerdige Offenbarung dass es Gott gibt. Dann bleiben
Dir die Moeglichkeiten, es als Hirngespinst abzutun, oder es fuer wahr
anzunehmen. Nimmst Du es als Glauben an, ist es fuer Dich real,
unabhaengig davon, was andere dareuber denken moegen. Was spielt es dann
noch fuer eine Rolle fuer Dich, ob es beweisbar ist?

Klar. Mit diesem Gebot kann ich sowieso nicht viel anfangen.
Eifersucht die versucht mit Strafe zu drohen, das kommt mit doch sehr
Pubertaer vor...

Gruss,
Andrea