Hallo David, Hallo Klaas,

Am 25.05.2012 09:39, schrieb Karsten Kirchgeßner:

;-) Okay! Versuchen wir's mal.


Verzeihung, Klaas, aber das ist jetzt doch Unfug! Eine personale 
Identität mit der des Namens kurzuschließen, läuft auf nichts 
Vernünftiges hinaus (daneben: Eine Realnamendebatte möchte ich hier 
nicht führen, weil ich das im Angesicht dessen, was sich im Usenet so 
alles abspielt, inzwischen für vollkommen verfehlt halte -- vulgo: Jeder 
Teilnehmer [und auch jede Teilnehmerin] hat das Recht auf genau *einen* 
Pseudonym!); mach' dir das mal an dem prominenten Beispiel Heribert 
Bieri/Heinrich Kempcke klar ...

... und nein! Es ist nicht zwingend so, daß Leute, die Pseudonymgebrauch 
im Usenet -- und nicht nur dort -- verteidigen, sich selbst eines 
solchen bedienen.


Das stimmt. Würde ich mit einem Programm sprechen, wäre ich auch 
unbefriedigt.


Nein! Wenn es so wäre, so ginge dich das *überhaupt nichts* an. Wichtig 
ist einzig, daß die "Usenetexistenz" -- hier HHs -- erkennbar bleibt, 
Kontinuität hat. Ob er wirklich HH heißt, ob er wirklich im Thaur 
wohnt, ist doch für die hiesigen Verhandlungen absolut bedeutungslos! In 
meinem Verständnis spricht sich in derlei Erwägungen nur eine Art 
Voyeurismus aus, aber nichts, was von Relevanz wäre für d.s.phil.


Ach was! Das ist doch /bullshit/! Eine in Alkoholschwaden gezeugte 
Ausgeburt des Rudimentären ...


Es *ist* falsch, daß Verena Da Ponte 'UF' ist. Da ich aber jetzt endgültig 
die Nase voll davon habe, ständig mit diesem Schwachsinn konfrontiert zu 
werden, hier eine Klarstellung:

Jener -- mir sehr teure Mensch --, der früher unter dem Pseudonym 'UF' 
postete, ist 2007 nach einer furchtbaren, unseligen Erkrankung 
verstorben. Ich habe da schon ein paar Jahre mit ihm zusammengelebt (wir 
haben uns während meines Studiums, in einem allerdings zunächst eher 
asymmetrischen Verhältnis stehend, kennengelernt und sind irgendwann ein 
miteinander sehr, sehr vertrautes Paar geworden [unsere Freunde nannten 
uns gern die /Dioskuren/]). Ich habe kurze Zeit unter seinem Account in 
diese group und auch andere gepostet (er hat mich überhaupt erst aufs 
usenet aufmerksam gemacht), dann den Namen und schließlich auch den 
Account gewechselt (den alten gibt es trotzdem immer noch, weil bis zum 
heutigen Tage immer wieder mal mails von Leuten kommen, die 'UF' früher 
kannte und die nicht wissen, daß es ihn nicht mehr gibt).

Inhaltliche und auch stilistische Überschneidungen bei 'UF' hier und 
'SDP' da sind weder unbeabsichtigt noch zufällig ... darüber möchte ich 
allerdings nichts weiter sagen (und auch darum bitten, öff. 
Spekulationen darüber zu unterlassen), weil das hier niemanden etwas 
angeht und für mich außerdem äußerst belastend ist ... ich habe 
schließlich einen mir unersetzlichen Menschen verloren, womit sich, auch 
heute noch, bei mir tiefer Schmerz verbindet.

Es wäre mir nun recht, wenn jetzt Ruhe über dieses mir leidige Thema 
einträte. Die offenbare Neugier habe ich ja nun befriedigt ... und damit 
sollte es jetzt sein Bewenden haben. Danke.

[...]


Meinem Empfinden nach trat die Verschlechterung in ein signifikantes 
Stadium, als sich Leute wie Ueli Ort und Franco Landesfeind 
verabschiedeten -- bei denen war es allerdings schon dezidiert 
ausgemacht, daß die zunehmenden Trollereien und das Überhandnehmen 
unqualifizierten Gewäschs dafür verantwortlich zeichneten.

[...]

Viele Grüße

Verena