Sofern die Weltbevoelkerung in den naechsten 200 Jahren nicht durch
Krankheiten oder Weltkriege drastisch reduziert wird:

400 bis 600 Jahre.


Ich vermute, die Erde wird sich mittelfristig in einen Wuestenplaneten
verwandeln, auf dem kein (menschenwuerdiges) Leben mehr moeglich sein
wird. (Ueberbevoelkerung, Abholzung der Waelder, Treibhauseffekt,
Klimaverschiebungen, Bodenerosion, Umweltverschmutzung,etc.)


Kann ich mir nicht vorstellen, weil der dafuer noetige Raumflug und das
dafuer erforderliche Geraet

a)  zu teuer waere.

b) unloesbare technische Probleme beinhaltet:
  -Verschleiss des Fluggeraetes,
  -Kosmische Strahlung,
  -ungenuegender Schutz vor Meteoriteneinschlaegen,
  -ungenuegender Schutz vor menschlichen Unzulaenglichkeiten
   ( Psychosen, Sabotagen)


Gruss,
Otto