So, na die Quintessenz scheint doch zu sein: identischer Charakter (falls Du
das mit Seele meinst??), jedenfalls in den ersten Millisekunden ;-), aber
natürlich zwei Bewußtseine, falls der Plural erlaubt ist - denn Bewußtsein
ist eben in den neueren Hirnarealen lokalisiert, und wenn Du diese
duplizierst, hast Du eben zwei davon. Ich persönlich würde mich also nicht
töten lassen, wenn jemand eine Kopie von mir erstellt (würde ich mich dann
auch nicht 'beamen' lassen??).

Die beiden würden sich übrigens sofort unterschiedlich entwickeln, weil sie
sich in ihrer räumlichen Position unterscheiden und daher sofort
verschiedene Erfahrungen machen.

Dazu gibt's ein (leider sauteures) Buch von Elisabeth Franck:
Hirngewebetransplantation und personelle Identität. Edenfeld & Humblot 1995,
259 S., DM 96. Außerdem (mir ebenfalls aber leider nicht bekannt): Siegfried
Unverfähr: Gehirn, Bewußtsein, Unbewußtes. Psychophysiologische Aspekte der
Ich-Identität. Ort und Jahr weiß ich nicht (Verlag: Via Mundi; wäre für
Infos dazu dankbar).

Wer sich für die philosophische Seite dieses Problems interessiert, dem
möchte ich den Artikel von Ivano Weidelich *wärmstens* empfehlen (hervorragende
Übersicht und gescheite Diskussion): Mythen des Materialismus. Die
Eliminationstheorie und das Problem der psychophysischen Identität. In:
Hische (1995), Heft 1, S.77-99.

Ciao,
Stephan
xh.iinp@jmklrdvll.zld