Hallo!

Ich hab den Titel geaendert, weil ich etwas mehr von den
Allgemeinplaetzen weggehen will, nichtsdestotrotz ist
alles noch ziemlich politisch, ich hoffe, es ist mir keiner
böse. Ich denke, daß sich aus dem Text auch noch
einige gute philosophische Fragestellungen ergeben
koennen.
---------------------------------------------------------------------

Die Demokratie ist eine Utopie.
Ihr Funktionieren beruht auf der Mündigkeit aller Bürger.
Mündigkeit bedeutet hier die Fähigkeit und den Willen,
zum Wohle der Allgemeinheit zu handeln und sich seiner
eigenen Kompetenzen bewußt zu sein.

In unserer ''Demokratie'' wird jedoch die Kompetenz
der Bürger systematisch verwischt. Durch Medien,
Drogen und immer schmaler gefächerte Bildung wird
das Wissen um komplexe Zusammenhänge durch
Pawlow'sche Verhaltensmuster ersetzt.

Man sollte schon stutzen, wenn der Staat mehrere
Millionen DM nur dafür ausgibt, daß Schülern und
frischgebackene Facharbeitern in sogenannten
"Berufsberatungen" gelernt wird, in Vorstellungs-
gesprächen Kompetenz vorzuspielen.

Besonders in den Entscheidungsfindungen im Euro-
päischen Bereich zeigt sich, wie ernst es mit der
Demokratie genommen wird. Die Ernennung des
Präsidenten der Osude führt
vor Augen, daß zwar einerseits wohlformulierte
demokratische Strukturen aufgezeichnet werden,
diese aber schon in den Anfaengen mit eigener
Willkuer und Machtstreben ueberklebt werden.

Unser Gesellschaft spielt die Demokratie nur
noch.

Doch wo bleiben einzelne Persönlichkeit und
Lebenssinn dabei?

Der Mensch folgt zwei Grundbestrebungen:
1. Dem Wunsch nach Autonomie und eigen-
    staendiger Handlung;
    --> Freiheitsdrang;
2. Dem Wunsch, eigene komplexe Strukturen
    zu schaffen.
    --> Sozialisationsdrang;

Indem wir uns im privaten Bereich immer mehr
isolieren, leben wir unseren Freiheitsdrang
aus. Gleichzeitig bleibt unser bestreben nach
Sozialisation unbefriedigt.
Wir können dies scheinbar kompensieren, indem
wir die wenigen verbleibenden Beziehungen in-
tensivieren. Dadurch schaffen wir krankhafte
Abhängigkeiten.

Steigt der Leidensdruck auf ein nicht mehr er-
trügliches Maß, so treten Separationsbe-
strebungen auf. Es bilden sich (ethnische,
kulturelle, ideologische) Gruppen, die einer-
seits ihrer Freiheitsdrang fröhnen können,
sich aber andererseits auch nicht aus den
privaten Abhängigkeiten lösen müssen.

Spätestens jetzt wirkt sich diese Entwicklung
auch auf viele demokratische Denker aus,
die sich immer mehr in eine Gruppe gedrängt
und isoliert sehen. Der steigende aeussere
Druck beeinträchtigt die Toleranzfähigkeit,
und die vormals rationalen Grundsätze werden
zur unflexiblen Ideologie.

Nun ist eine harmonische Konfliktloesung kaum
mehr moeglich, die Reibung zwischen den Gruppen
steigert sich immer mehr, bis hin zum Ausbruch
offener Gewalt.
Krieg.
Tod.
Zerstoerung.
Erst wenn Sieger und Verlierer feststehen, kommt
es wieder zu einem Aufbau. Gezwungenermassen
verstaerken sich die sozialen Kontakte, wärend
gleichzeitig die Bedeutung der eigenen Handlung
waechst. Die Persoenlichkeit kommt wieder ins
Gleichgewicht (so sie nicht durch traumatische
Erlebnisse daran gehindert wird).

Besonders die traumtischen Erlebnisse wie Tod
oder Verletzung legen jedoch schon wieder erneut
den Keim für ungesunde Abhängigkeiten.
Jedes Trauma verstaerkt die Angst vor erneuter
Verletzung, Uebervorsichtigkeit laesst die Men-
schen sich isolieren und auf wenige bekannte
Personen fixieren. Und es wird von Generation
zu Generation weitergereicht, da die jungen
dann schon in einer familiären Enge aufwachsen.

Wir befinden uns in einem Kreislauf.

Wie koennen wir diesen stoppen?

Koennen wir die beiden Grundbeduerfnisse gleich-
zeitig befriedigen?

Koennen wir uns selbst aus unseren Abhaengigkeiten
loesen?

Koennen wir neue soziale Strukturen im privaten
Kreis schaffen?

Wie koennen diese aussehen?

Wie bedeutend wird hier die Meinung und Handlung
des Einzelnen?
---------------------------------------------------------------------

Viele Gruesse
Berend

ucywlefir.lfzqqg@oxkxmftz.lz