uvin@wbi.tjl (RWIP) writes:

Doch, eine juristische Person.


Aber sicher kann er. Er wünscht zum Beispiel, dass ich seine Gesetze
einhalte, ansonsten wird er ungemütlich.


Und ich wende das auf solche konkreten Subjekte wie juristische
Personen an.  Ich nenne halt eine Organisation unmoralisch, wenn sie
sich in ihrem Statut nicht daran bindet.  Eine Ethik für
Organisationen halt. Wo ist das Problem?

Aldo
-- 
A. Weisskircher,  D-91562 Hanselberg, Osthoffweg. 20, <ssmrpkgli@pgah-lhyylm.qj>
http://hbk.lhudogzsl.qts/~ydvg