Es schrieb zum: 
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: arghqct@ovxoyp.wx.mm (Ben Niederschäfer)
Datum:    Sat, 21. 09. 22 20:58:30 GMT

Wahrheiten. Ich habe geschrieben fuer *mich* gibt zwei Wahrheiten. 
Ich habe das wessen nicht gepachtet und werde und muß verschiede 
Auffassung geben, ich bedanke mich Für deine gut formulierte 
denk Logik (Fragen mit teil mögliche Antwort Begrenzung). Gerne 
werde Ich versuchen so einfach wie möglich meine gedenke zu erklären.

Allgemeine Vorwort.
Bei meine intime Fiktion Gedanken über uns Menschen die frage, 
das ich nicht absolut sicher das die Menschen heute existieren,! 
also Al unserer da sein ist eine menschliche (Zeitbedingte Utopie). 
Vielleicht doch das wir da sind der beweis scheint oder ist, das wir 
Miteinander hier schreiben, ist wirklich ein beweis oder möchten wir 
es so als Wahrheit betrachten. Wessen wir es Ultimative und Absolut? 
Um unserer da sein ins frage zu stehlen,?
Nun Schalte ich meine Fiktion aus.<

Wenn der Mensch nicht existiert, was gibt es dann nichts?
Aber ich verstehe schon: es geht um den *BEWEIS*. Also
muessten wir begreifen, was das heisst: beweisen?

Und weiter schreibst du:
muß. <

Wieso muss es das? Ich glaube, womit du zu kaempfen hast sind
auch Sachverhalte wie *existieren*. Es ist vielleicht wichtig, dass ich
an dieser Stelle gleich mal versuche es klar zu machen:
Unvollkommenes kann man nicht DENKEN ohne Vollkommenes,
das hast du ganz richtig gesehen. Egal was ich denke, kann es nur
denkbar sein, weil es ein anderes geben muss. Denn sonst waeren
es leere worte die nichts beinhalten. Es ist ein LOGISCHES Moment,
dass alle Begriffe ein Gegenteil haben. Nur so, so vermute ich mal,
ergibt es SINN oder gewinnen wir Bedeutung aus einem Begriff.
Aber wichtiger ist: Denken ist nicht SEIN, im Sinne von *Existenz*.
Wenn man es sich mal genauer ansieht dann ist das auch leicht
zu verstehen. So *existiert* kein *Tier*. Es ist ein Begriff, der zwar 
auf existierendes zureuckgreift, aber TIER selber existiert nicht, nur 
fuer das Denken. Wir sind darin sehr schlampig, und denken uns nichts 
weiter dabei, wenn man etwa sagt: Das Tier hat keine Sprache. Es ist im 
Grunde auch nicht so falsch sich dann vorzustellen, dass das Tier existiert. 
Denn der Begriff Tier kreift auf ein Einzelnes zurueck, das aus der
Anschauung kommt, und damit eine eigene Existenz hat. 
Aber ich darf es nicht umdrehen um so zu schliessen, dass wenn das
eine denkbar ist, es auch das andere geben muss und dieses
EXSTIEREN MUSS. Es muss das andere geben, aber nur fuer das
Denken. Existenz bedeutet aber. unabhaengig vom Denken zu sein, ein 
an-sich-sein zu haben.

nennt. Der gleiche Gedanke, Wahrnehmung unserer relativen 
Denkvermögen unserer Bewußtsein erklärt uns das Ales auf 
gegensätzlich Existenz basiert wie ein Spieglung die Materie, also 
das Ales existiert gegensätzlich zueinander, (Positive - Negative), 
(Materie - Anti Materie), in Physik. Wie unserer relative denken über
 (Wahrheit - Lüge), (gut - schlecht), u.s.w. fast unendliche Beispiele<

Ja, dass da etwas zu spiegeln scheint, hast du gut gesehen. Was spiegelt
sich aber da (wenn ich diese Metapher mal ernst nehme)?
*Positiv- Nagativ* existiert ja auch nicht! Es gibt kein *positives* und
*Negatives* da *draussen*. Es sind wieder Momente des Denkens, die
etwas ausdruecken wollen, was zwar aus der Wahrnehmung entspringt,
aber verschiedene Wahrnehmungen, zusammen bringen will. Inwieweit
nun Naturwissenschaft das richtig macht und sieht, ist im Moment nicht
so wichtig. Aber wenn ich deinen Text genauer ansehe, dann merke
ich auch, dass du da wieder was verwechselst.
*Materie* existiert nicht wirklich, sowenig wie Apfel. Nur Einzelne bestimmte
*Dinge* existieren. Trotzdem ist es nicht falsch zu sagen Materie existiert,
weil der Begriff Materie sich auf diese Einzelne bezieht. Aber jetzt wird
es schwieriger. *Gut* und *Boese*, auch *Wahr*, *falsch* usw. sind
anderer Art. Es sind WERTE!. Sie existieren auch nicht, wenn man ganz
genau sein will. Aber das kann man wieder nicht sagen, ohne etwas
falsch zu machen. Sie existieren sehr wohl, im Denken und zwar nicht
allein in einem einzelnen Menschen, sondern in allen. Es sind Werte, woran
das Denken sich orientiert, und was das Handeln der Menschen
mitbestimmt. Insofern gibt es sie, aber sie sind nicht einmal mehr 
wahrzunehmen, als einzelne konkrete Dinge. WERT ist DING. So ist
*BOESE* nichts das an sich selber existiert. Boeses mag existieren, aber
damit meint man: es gibt Menschen die so handeln und dieses ist
dann boese... 
Selbst der Teufel, wenn er als *an sich seiendes Wesen* waere, ist dann zwar
ein WESEN das existiert, bezeugt jedoch nicht direkt das Böse als Ding.
Das Bese waere nur, weil der Teufel ist.
Also spiegelt das Denken vielleicht etwas,was da ist! Aber immer aufpassen
nie umkehren und achten, dass WERTE keine DINGE sind, auch wenn
sie auf gewisse Weise existieren. Nur wo ein Wesen ist das existiert vermag
durch dieses dann auch ein Wert *existieren* worin oder woran das Wesen
sich orientiert. Nun ist Wesen zu sagen eigentlich zu viel. Es ist immer nur
beim Menschen!

Wir können nicht wessen ob Göttlich existiert oder nicht, bleibt 
uns die absolute Wahrheit verwehrt. Menschliche Bewußtsein, fuer 
mich keine Absolute Wahrheit, seine Existenz. Folgend da zu die
 absolut Wahrheit über unserer Entstehung zu erfahren, 
oder sogar wie absolut wahr ist unserer Bewußtsein? Wie 
möchtest es beweisen, nur das wir von Tiere bewußt denken 
und frei entscheiden können? Oder das wir von den Tiere
überlegen?. Das reicht fuer mich nicht. Da wir Viele absolute 
Wahrheiten über der Tier Welt Geheimnisse bleibt uns verwehrt 
da wir nicht imstande sind Thesen unserer da sein, und die Welt 
Wahrheiten zu verstehen, da wir wie gesagt unvollkommen sind. Etc.<

Ja das ist eien ganze Menge. Und ich bin mir nicht sicher wie ich
alle das angesprochene hier kurz verdeutlichen kann. Hmmm.
Zunaechst einmal ist Wahrheit nicht etwas das als solches existiert.
Wahrheit ist kein Dng. Das sagte ich schon!

Ich versuche es einfach zu machen, auch wenn dabei wieder vieles 
falsches einfliesst.
Ich habe eine Katze. Sie existiert. Ist das wahrheit? Ja, was meine ich
damit aber unter Wahrheit?
Nun einmal, dass mein Satz: *Meine Katze existiert* uebereinstimmt mit
einer Wahrnehmung, die ich (und in dem Fall) jeder machen kann.
Damit trifft *Wahrheit* die nur zwischen den Menschen besteht einen
Sachverhalt: es gibt etwas das existiert, was heisst es gibt ein
Ding (pardong!) das ein eigenes an-sich-sein hat, unabhaengig von
meiner oder welcher immer Wahrnehmung. Aber stimmt das so???
Das es nicht so einfach ist, wird leicht deutlich, wenn man es sich
genauer ansieht.
Der ganze Satz: *Meine Katze existiert* kommt allein aus dem Denken,
aber bezieht sich auf etwas, was man Wahrnehmung oder Anschauung
nennt. Die Anschauung ist aber nicht einfach. Es ist naiv zu sagen: was
ich wahrnehme ist auch so! Das stimmt bestimmt nicht und jeder
kann das selber erkennen. Trotzdem ist Wahrnehmung ja nicht
Denken! Letzlich kann man da auf die *Sinne* gehen. Aber diese sind
auch bei mir, d.h. meine Augen *sehen*. Aber sie sehen sich nicht
selber, sondern etwas. Insofern ist es ein komisches: ich nehme wahr,
aber etwas anderes. Es ist geteilt: einmal ist da was, was nicht ich
bin, anderseits ist es abhaengig von meinen Sinnen, denn nur diese
nehmen wahr und diese sind *beschraenkt* in vielfacher weise, das
ich nicht naeher erlautere. Aber schon auf die Sinne es zu reduzieren
heisst ein falsches zu machen. Denn Sinne sind wiederum nur durch
Wahrnehmung zu *erkennen*. Man setzt etwas voraus um es dann
zu *beweisen*. Das geht nicht! Aber wie auch immer, wir kommen
nicht davon weg, irgendwas in der Wahrnehmung ist nicht mehr
alleine beim Subjekt. Aber es ist schon irgendwie organisiert durch die 
*Wahrnehmung*. Und dieses Wahrnehmen wird wieder vom
Denken ergriffen. Dieser ganze Prozess ist hoechst kompliziert und
miteinander verwoben, aber irgendwas bleibt, das wir dann gedanklich
*existiert* nennen koennen und damit *meinen* es sei als solches.
Was genau das ist, bleibt umstritten. Man kann es aber als ein
negatives beschreiben: Es ist etwas, das nicht mehr allein bei und durch
den Wahrnehmenden / Denkenden ist. 
Damit gewinnen wir etwas, wenn auch nur als negatives. Es ist was aber
was genau, ist nicht angebbar.
Nun und damit hast du recht: in Tiere kann man nicht *hineinsehen*, d.h. ihr
moegliches bewusstsein und Denken usw. ist nur indirekt erfahrbar und
nur aufgrund Empirischer Schluesse. Das positive WAHRE irgendeines
ausser dem menschen existierende ist nicht vollstaendig erschliessbar,
immer bleibt man beim Menschen haengen.
Aber anderseits muss man bedenken: das Wahre ist ja eines das im Denken
und fuer das Denken ist, und somit bekommt auch das ein schiefes
Bild. Da es nicht richtig ist, Wahrheit als ein fuer sich selbst existierendes
zu sagen, ist es auch falsch zu sagen: das es ein *inneres* wahres gebe.
Damit habe ich Wahrheit brutal reduziert, auf eine Stufe heruntergeholt, wo
sie noch eng mit der Anschuung verknüpft ist.
Damit haben wir zwei Richtungen die, wenn sie sich nicht sich aufeinander
beziehen beide fehl gehen: reine Anschauung, d.h. nur was ich sehe,
hoehre, was ich empfinde usw. ist...
und die andere allein was ich denke, sogar ganz abstrakt als logische
form ist...
etwa wahr!
Beides ist verkehrt. Denn gerade Wahrheit soll ja beides in sich aufnehmen.

Nur denken und dieses dann hinausprojezieren, d.h. es als ein eigenes
Wirkliches zu denken ist falsch
Nur zu fuehlen und wahrzunehmen und dieses nur als wirkliches zu meinen
ist genauso falsch. Es muss beides zusammenkommen dann
vermag man von Wahrheit zu sprechen.
Damit waehre Wahrheitheit auf einer ersten *Stufe* dann erreicht.

Philosophische absolute Wahrheiten in Betracht nehmen und 
unter die Lupe ansehen wollen, und Einzel definieren in welcher 
Kategorie angepaßt werde falls ist überhaupt. Ausschließlich zu 
These Nr. 1 erlaube ich mir meine Fiktion These da zu tun, i 
absolut wahr das unserer Wahrnehmung überhaupt als absolut 
wahr oder nicht.?<

s. oben. Womit ich schwierigkeiten habe ist das Absolute, das Vollkommene,
usw. Sie sind vielleicht nur durch und im Denken?

ausdrucken Verwendung bei logische  und beweisbare und 
nachvollziehbare aussage) Praktisch alle Norm Wahrheit 
Thesen die sogar beweisbar folgen relatieven normen, Beispiel: 
Wenn ich behaupte ein gerade strich auf der wand zu ziehen 
fur Tel. Kabel, von Punkt A-B in Länge von 2 Meter, mit 
Wasserwaage genau kann ich es beweisen das ist wirklich 
gerade, auch 100% genau 2000mm lang. Aber in absolute 
Wahrheit ist nicht gerade, und absolut 2000mm lang, da mein 
strich auf der wand verfolgt relative Erde Verkrümmung da die 
erde rund ist. Als relative Wahrheit Ausdruck aber nicht absolut. 
Die Beispiel kann beliebig ausdehnen. Mein Vater war 
übertriebene Wahrheit (Fanatiker), der Ich glaube nicht ein 
mal gelogen hatte bis zu Naivität grenze hinaus, immer fuer 
klar direkte frage gab er direkt wahrhaftige Antwort. Nur bei 
Sex und anderes intime fragen hatte einfach geschwiegen, 
in falls mein Vater da mal erzählen sollte das er ein UFO mit 
seine Augen gesehen zu haben, werde ich es als relative 
Wahrheit akzeptieren. Als absolute Wahrheit werde ich es 
nicht akzeptieren, mein Vater als unvollkommene Mensch ist 
fehl bar, da er sich Täuschen lassen durch Trick die Natur 
und menschliche Augen Täuschung, auch Objektive Gerechte 
die eine aus geprägte Uhrteil auffinden, ich werde behauten 
das alle Uhrteile der das Gericht aussprecht sind fuer mich 
einfach relative Wahrheiten die keine Anspruch haben können 
als absolute Wahrheiten gelten zu koennen.. Begründen die 
Unfähigkeit eine unvollkommene Menschen ein vollkommene 
Gerecht Uhrteil zu treffen. Und immer relative begrenzt durch 
menschlichen Irrtümer, als die Gesetzbücher auch von
unvollständige/unvollkommene menschliche argumentiert und 
geschrieben u. fest gelegt. Etc. <

Uber die unzulanglichkeit der Wahrnehmung habe ich ja schon
viel gesagt. Aber nun zum Denken. Dass jeder einzelne sich
irren kann, versteht sich. Auch Blumentritt wuerde das nicht
leugnen. Aber wenn ich mich irre kannst du meinen Irrtum
vielleicht auffinden. Denn alles Denken folgt logischen Regeln.
Damit meine ich nicht bloss die Formallogik, oder die
mathemat. es gibt noch mehr logische Formen. Und allein
auf grund dieser kannst du ja auch Fehler bei mir feststellen,
ohne, dass du das worauf ich mich beziehe, etwa eine
Wahrnehmung, kennst. Damit gewinnt Denken, wenn es ueber
einen einzelnen hinausgeht einen *objektiven Charakter* (ich
nenne es mal so).
Es ist damit nicht mehr allein von mir abhaenging oder allein durch
mich geschaffen, ein Denken, sondern entwickelt sich
fort.
Damit genug fuer diesmal.

Ben Oulabi
Frommern, Thailand<

Mfg
Udo
----------
*Es gibt Gesetze, die sind einfach von 
vorneherein wahr und beduerfen deshalb keiner
rigorosen empirischen Ueberpruefung. Zum
Beispiel das 1. gesetz der Haeuslichen Entropie:
Es wird immer mehr Krempel als Schubladen geben.
Streiflicht der Malig 29.12.1990
(Udo Peitzsch, Vellerat)