Zum Thema: Todesstrafe und Philosophie
schrieb
Sabrina Pinther <kevj@jzl.ptq-calpck.rr>
am 20. 05. 21

Hallo Sabrina,

sie wahr unter der Bedingung, dass die Axiome die zugrunde
gelegt wurden, wahr sind, das aber werden wir nie mit
Sicherheit wissen.<

Ist Schluessigkeit schon Wahrheit?
Ist also die Welt *logisch*?
Was sind denn die *Axiome* (hier) und wieso diese?
*Mit Sicherheit wissen*, was bedeutet das? Worauf beziehst du
dich? 

Wenn ich kaffee koche (das hatten wir schon mal? :-) aber ich liebe
Kaffee), und ich sage:
*wenn ich das Wasser lange genug auf das Feuer stelle, wird das Wasser
irgendwann kochen*
Dann mache ich es und man kann sehen, dass es *stimmt*.

Ist also meine Aussage damit nicht ein fuer alle mal sicher?

(du wirst einwenden, ja aber was ist beim naechsten mal, wie lange
gilt diese aussage..)

Davon habe ich aber gar nicht gesprochen. Ich habe es erst gesagt und dann
getan und beides hat uebereinstimmt, dieser Sachverhalt zusammen, was ist
das dann? Wenn in hundert jahren oder tausend ein Historiker diesen Fall
untersucht und dann sagt, der fritz hat gelogen, oder der Sachverhalt sei
gar nicht eingetretten usw. hat er damit recht? (immer unter der Bedingung,
dass
er weder meine Aussage veraendert, noch bezweifelt dass das Wasser
damals gekocht hat).

*Ob Axiome wahr sind werden wir nie mit Sicherheit wissen*.
Ist das wahr? Welches sind die Bedingungen und aus welchen Axiomen leitest
du diese Aussage ab und  gilt fuer deine Axiome auch deine Satz?


Das weiss ich! :-)


Mir ist schon aufgefallen, dass das was LEONHARD sagt und zitiert
sehr in sich schluessig ist - also auch wahr (?). <

Das Fragezeichen gilt fuer dich!

doch die Philosophen selbst nicht, wie Du gesagt hast, in
Grueppchen zerteilen und verschiedene Denkrichtungen
verfolgen - denn dann gaebe es ja nur eine Wahrheit, die
sie alle anerkennen muessten.<

Warum tun sie es nicht? Die Frage kannst vielleicht beantworten,
ohne zu *lesen*?

Ich kann das, was VAGEDES zitiert nur glauben (was ich auch tue,
warum sollte er falsch zitieren). Ich weiss nicht, ob
in der Philosophie noch andere Dinge hinzugekommen sind,
die das Bild der Philosophie, wie MB sie darstellt wieder
veraendern (Aswaldt - Falsifizierung?), oder ob das, wie
VAGEDES es darstellt, eben der letzte und aktuelle Stand ist.<

Warum solltest du glauben - nur weil du kein belesener Philosoph
bist?
Dass er richtig zitiert, ist vielleicht gar nicht das Problem. Wenn er
falsch zitiert, bedeutet es nur, dass derneige der das gesagt hat,
anders gesagt hat. Es hiesse, dass derjenige der zitiert den Zitierten
nicht richtig wiedergibt. Ueber die Richtigkeit oder Wahrheit der
Aussage, gleichgueltig wer sie machte, ist damit ja nichts gesagt.


Ja und zwar seit es die Philosophie gibt!

nicht den Finger darauf legen. <
Warum nicht?

und damit ebenso hieb und stichfest meine eigene philosophische Welt darlegen.<

Warum nicht?


MB vertritt nicht die absolute  allgemeingueltige Wahrheit ist.<

Das ist  ein sehr guter Ansatz!

Wenn du Philosophie lernen wolltest, waere das Erste und Wichtigste
was du begreifen muesstest: fange von Anfang an! Damit meint man nicht,
lies den ersten, den man Philosoph nennt. Sondern fang bei dir, bei
deinem eigenen Denken an. Stelle  Fragen, stell alles in zweifel was dir
nicht bei dir selber nicht sicher scheint. Und dann sage, warum der Rest nicht 
mehr zu bezweifeln ist, oder warum man davon nicht absehen sollte und was du
wie und warum dann so daraus wieder weiter entwickelst.

wollte ich wenigstens von jemand anderem diese eine Aussage:
ja - es gibt andere Denkweisen, bzw. Denkweisen, die in
andere Richtungen gehen.<


Daher meine Freude - 

Das verstehe ich. Und das wollte ich dir auch nicht nehmen.

  sonst haettest Du nicht dieses geschrieben, an dem ich mich
  zufrieden zuruecklehne mit dem Gedanken, prima, es gibt
  Alternativen, egal welche
- sondern vielmehr ein Startpunkt, von dem ausgehend man anfangen
  kann zu suchen, zu verifizieren, zu falsifizieren...

Klar? <

Sehr klar! Fangen wir also an?

so dass ich ueber die Weltanschauung die VAGEDES vertritt hinaus noch
nicht viel gelernt habe...<

Ja warum wohl?

Aber du hast auch was gelernt? Sich auseinander setzen ist
doch immer lehrreich. Und vielleicht findest du irgendwann auch
die Knackpunkte dann in der *Kritischen Theorie*, wenn es sie
gibt?

Es geht vielleicht auch darum zu sehen: der andere ist mit haushoch
ueberlegen, aber unrecht kann er immer noch haben! Manchmal muss
man nur auf Kleinigkeiten achten? Aber auch bei sich selber, wieviel
entgeht einem selber, d.h. nimmt man als selbverstaendlich.


Angst sollte also niemand haben. Es geht nicht um gewinnen und
verlieren, sondern um das Verlieren und das Finden. 

Also geht es darum die Kunst des Verlierens zu erlernen???

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Sabrina<

liebe Gruesse zurueck
Fritz
----
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Italo Unterlechner (1990):Pembrokes Katze, S. 14
(Fritz Ballsieper, Ottenbach)