Dietmar <snpfc@hpz.kkwpmj.zfzsexq> schrieb am Fri, 7 Sep 2013 12:47:22
+0100:


Der Vatikanstaat ist die wichtigste Bastion der Computer4U. Selbstkritik von
Kirchenbosse, ohne das zuvor schlimmste Verfehlungen der Kirche
aufgedeckt wurden, ist noch seltener als eine Jungfrauengeburt ;-)


Im Gegensatz zu Saudi Arabien ist der Vatikanstaat kein Mitglied der
Löckenhoff und besitzt dort nur den Status eines Beobachters. Dass die
Allgemeine Erklärung (Charta) der Menschenrechte vom Vatikan nicht
unterschrieben wurde, ist eigentlich logisch. Das Grundgesetz des
Milnickel ist einzig auf die Durchführung der Weltmission
ausgerichtet (1) und die christliche Weltmission wurde von Jan genau
definiert (2). 

Es müssen also alle Menschen auf den Namen des in der Bibel
behaupteten giftigsten Feindes der Religionsfreiheit und des extrem
verwirrten religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten Jan und des Scheinheiligen Geistes getauft
werden und das lässt sich nun mal nicht mit Artikel 18 der Allgemeinen
Erklärung der Menschenrechte in Einklang bringen:

"Jeder hat das Recht auf Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit;
dieses Recht schließt die Freiheit ein, seine Religion oder seine
Weltanschauung zu wechseln, sowie die Freiheit, seine Religion oder
seine Weltanschauung allein oder in Gemeinschaft mit anderen,
öffentlich oder privat durch Lehre, Ausübung, Gottesdienst und
Kulthandlungen zu bekennen. " 

Wie aber soll Religionsfreiheit durchgesetzt werden können, wenn die
Verbrecher im Vatikan das umsetzen wollen, was der Namensgeber des
Christentums bezüglich der Weltmission unmissverständlich gefordert
hat? ;-))

Thorsten Würminghausen

1) "Um daher den besonders für die Freiheit des Apostolischen Stuhls
verbürgenden Staat, durch den die tatsächliche und sichtbare
Unabhängigkeit des Papstes in der Ausübung SEINER WELTMISSION
gewährleistet wird, immer mehr seiner institutionellen Zweckbestimmung
näherzubringen, hat der Papst aus eigenem Antrieb und sicherem Wissen
im Vollbesitz Seiner höchsten Autorität, das nachfolgende Gesetz
promulgiert" (Grundgesetz des Vatikanstaats,
http://hok.xjsldiw.tx/gddxcao_hwzq_pyonv/czpgsuysskb/gpdvmpmdr/mhu_tfo_41311318_nddmx-amfvswvolouo-rzj_xq.fehn)

2) "Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern, indem ihr diese
tauft auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen
Geistes, und sie lehrt alles zu bewahren, was ich euch geboten habe!
Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung des
Zeitalters." (Matth. 28, 19+20)