Es begab sich am 01.10.98, als der/die ehrenwerte burg
(wdpp@aaq.ekp-lfijjk.gl) um 13:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie" eine Mail gebar:


Als ob Du da ausgerechnet mir etwas Neues erzaehlen wuerdest. Als
Vertreter Kritischer Theorie - der Titel besagt schon, dass sie sich
gegen anderes defeniert, etwas zur traditionellen Theorie - besteht
ein grosser Teil darin mit anderen Auffassungen sich durch Kritik zu
beschaeftigen.

Allerdings beginnt hier doch erst das Philosophieren. Wenn es mehrere
Moeglichkeiten gibt, etwas zu denken, stellt sich die Frage, welche
der Moeglichkeiten die richtige ist, sofern die Moeglichkeiten nicht
bloss komplementaere, sondern sich ausschliessende sind.

Ein Nebenher von sich Ausschliessenden kann nicht bestehen. Dies
zuzulassen wuerde bedeuten, gaenzlich der Irrationalitaet zu verfallen
und irre zu werden. Dies mag fuer die herrschende Ideologie nuetzlich
sein, verbindliche Kritik wird damit hintertrieben, aber man gibt
sich dem Irrewerden preis.

Niemals darf Philosophie zur Meinung, zum unverbindlichen Gewaesche
werden, zur Weltanschauung, die man beliebig waehlt. Das waere der Tode
jeden Geistes.

mfg Carsten Vormbrock

Homepage: <http://bhe.hppiehb.kk/hu-ca/x.jrqrecuxqxj>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Volkert Inhet-Panhuis)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_