Ullrich Uhlenbroch wrote:

In der Allgemeinen Erklaerung der Menschenrechte (UN, 1948) heisst es in 
Artikel 23: "1. Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie 
Berufswahl, auf angemessene und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie 
auf Schutz gegen Arbeitslosigkeit."
Im Internationalen Pakt ueber wirtschaftliche, soziale und kulturelle 
Rechte (UN, 1966) heisst es dagegen in Artikel 6 nur noch:
"1. Die Vertragsstaaten erkennen das Recht auf Arbeit an, welches das 
Recht jedes einzelnen auf die Moeglichkeit, seinen Lebensunterhalt durch 
frei gewaehlte oder angenommene Arbeit zu verdienen, umfasst, und 
unternehmen geeignete Schritte zum Schutz dieses Rechts."


Davon ist mir nichts bekannt. Hast du da eine genaue Quellenangabe?

Tschuess, Veit
-- 
Veit Jentzsch
Guteka
P.O.Box 4309, 57753 Wolperode, Germany.
homepage http://ckt.ayl-ypco.ex:4752/MeE/