Ich denke ich verstehe, was Du damit sagen willst. Wenn ueberhaupt, dann
findet man den Weg zu "Gott" nicht ueber wissenschaftliche Analyse.
Grundsaetzlich glaube ich nicht an einen Gott, wie ihn uns das
Christentum lehrt. Ich schliesse dennoch nicht aus, dass es so etwas wie
eine "goettliche Wesenheit" gibt, dies lasse ich offen. 
Die Bibel ist ein von Menschen erschaffenes Buch, demgegenueber ich
kritisch bin, wie gegenueber jedem anderem Buch. Durch meine
Infragestellung der Bibel habe ich kein bestimmtes (z.B.christliches)
Bild von "Gott",  bleibe jedoch offen fuer den Kontakt mit "Gott"...
Wenn es Gott gibt, so findet ich den Weg zu "Ihm" nicht ueber Buecher
anderer Menschen, sondern nur ueber die Offenheit und Aufmerksamkeit
meines eigenen Geistes. 

Camilla