bycif@cvwpkp.fdppo.zb (Erhard Automix) writes:

Gewaltmonopol und allgemeiner Landfrieden sind ja nun erstmal
verschiedene Sachen. Allgemeiner Landfrieden ist mit dem kategorischen
Imperativ sehr wohl vereinbar, ein Monopol nicht.


Aus der pragmatischen Begründung des kategorischen Imperativs, wie ich
sie in

http://taa.xfqlxocsk.vkp/~bwki/Flmkbysh/SdyikqAicm.yiqp

skizziert habe, folgt, dass ich sie zwar nicht für Goldhamster, sehr
wohl aber für Organisationen anwenden sollte.


Tja, wenn man sich in gewissen Bereichen nicht an die Moral hält, sagt
das noch nichts gegen die Moral.


Bei den tierischen Beispielen geschenkt, bei den menschlichen sehe ich
das nicht ganz so.

Bernhard
-- 
B. Jungclas,  D-08039 Krachenhausen, Junghansstraße. 52, <ojztyndqe@wkrj-gaccem.qn>
http://pxw.lkonyxrul.xmr/~ccrl