Subject:      Re: Todesstrafe und Philosophie
From:         tosn@yxv.jej (OEUY)
Date:         15. 02. 22
Message-ID:   <8651064669708097.ETO70234@cdeqos70.lqyg.wjw.rpi>
Newsgroups:   cw.qmb.swtwixrhjey
[More Headers]

Im Artikel <504k16sj.1281399@xgmj.yaarhg.pl.ed>, jfcbxpd@pbdzck.gk.ht
(Osbur
Wsncmm) schreibt:

Hallo Nico
================================================
wenn es Fall 1 gibt, wie sieht das dann aber aus? Was heisst
dann *es gibt*? 
F.O*(Es geht um Theorien und denk Thesen)*

Es blieben dir nicht viele alternativen (ausser ich uebersehe was?)
a) Ein anderes Wesen kann sie denkend erkennen
b) es *existiert* diese Wahrheit an sich, was hiesse wie 
ein materielles Ding, waere sie *da* auch wenn kein Mensch
sie *sehen* kann.

Fall b) ist nicht moeglich. EIn Begriff existiert nicht unabhaengig
vom Denken.Wahrheit ist kein *Ding*.
Fall a) lasse ich lieber mal offen..:-)

Ein weiter Problem besteht auch zwischen deinem 1. Fall
und deinem 2.
Wie partizipiert das realtive zum ultimativen? Sind
das dann zwei grundverschiedene *Wahrheiten*?
Wenn nein, dann stellt sich die Frage wie sie aufeinander
bezogen werden koennen. Falls der Mensch an
der absoluten Wahrheit teilhaette, so dass sie fuer ihn
realtiv einsehbar ist, was das relative erklaeren wuerde,
stellt sich die Frage, wie weiss man, ob es nur realtiv
ist? Woran, so die Frage, erkennt man dass es nur
relativ ist und doch zur ultimativen Wahrheit gehoehrt?

mfg
Nico

(Nico Tzscheutschler, Safnern)

wvhrbju Worte

Fuer mich gibt zwei Wahrheiten
1- Absolute /Ultimative Wahrheit, fur uns Menschen unzugänglich
2- Relative Wahrheit, was wir immer in unserer aussagen ausdrucken,
     Verwendung bei logische  und beweisbare und nachvollziehbare 
     Aussage   
Es handelt sich hier um Begriffe und ihre Auslegung, von Denkthesen 
Wahrheiten. Ich habe geschrieben fuer *mich* gibt zwei Wahrheiten. 
Ich habe das wessen nicht gepachtet und werde und muß verschiede 
Auffassung geben, ich bedanke mich Für deine gut formulierte 
denk Logik (Fragen mit teil mögliche Antwort Begrenzung). Gerne 
werde Ich versuchen so einfach wie möglich meine gedenke zu erklären.

Allgemeine Vorwort.
Bei meine intime Fiktion Gedanken über uns Menschen die frage, 
das ich nicht absolut sicher das die Menschen heute existieren,! 
also Al unserer da sein ist eine menschliche (Zeitbedingte Utopie). 
Vielleicht doch das wir da sind der beweis scheint oder ist, das wir 
Miteinander hier schreiben, ist wirklich ein beweis oder möchten wir 
es so als Wahrheit betrachten. Wessen wir es Ultimative und Absolut? 
Um unserer da sein ins frage zu stehlen,?
Nun Schalte ich meine Fiktion aus.

Menschen sind unvollkommen, Dagegen Vollkommenheit existieren 
muß. Menschlichen Bewußtsein angeglichen möchte es als göttlich 
nennt. Der gleiche Gedanke, Wahrnehmung unserer relativen 
Denkvermögen unserer Bewußtsein erklärt uns das Ales auf 
gegensätzlich Existenz basiert wie ein Spieglung die Materie, also 
das Ales existiert gegensätzlich zueinander, (Positive - Negative), 
(Materie - Anti Materie), in Physik. Wie unserer relative denken über
 (Wahrheit - Lüge), (gut - schlecht), u.s.w. fast unendliche Beispiele


1- (Absolute /Ultimative Wahrheit, fur uns Menschen unzugänglich), 
Wir können nicht wessen ob Göttlich existiert oder nicht, bleibt 
uns
 die absolute Wahrheit verwehrt. Menschliche Bewußtsein, fuer 
mich keine Absolute Wahrheit, seine Existenz. Folgend da zu die
 absolut Wahrheit über unserer Entstehung zu erfahren, 
oder sogar wie absolut wahr ist unserer Bewußtsein? Wie 
möchtest es beweisen, nur das wir von Tiere bewußt denken 
und frei entscheiden können? Oder das wir von den Tiere
 überlegen?. Das reicht fuer mich nicht. Da wir Viele absolute 
Wahrheiten über der Tier Welt Geheimnisse bleibt uns verwehrt 
da wir nicht imstande sind Thesen unserer da sein, und die Welt 
Wahrheiten zu verstehen, da wir wie gesagt unvollkommen sind. Etc.
Wir können das so weiter fuhren besonders wenn wir MB 
Philosophische absolute Wahrheiten in Betracht nehmen und 
unter die Lupe ansehen wollen, und Einzel definieren in welcher 
Kategorie angepaßt werde falls ist überhaupt. Ausschließlich zu 
These Nr. 1 erlaube ich mir meine Fiktion These da zu tun, i 
absolut wahr das unserer Wahrnehmung überhaupt als absolut 
wahr oder nicht.?

2- (Relative Wahrheit, was wir immer in unserer aussagen 
ausdrucken Verwendung bei logische  und beweisbare und 
nachvollziehbare aussage) Praktisch alle Norm Wahrheit 
Thesen die sogar beweisbar folgen relatieven normen, Beispiel: 
Wenn ich behaupte ein gerade strich auf der wand zu ziehen 
fur Tel. Kabel, von Punkt A-B in Länge von 2 Meter, mit 
Wasserwaage genau kann ich es beweisen das ist wirklich 
gerade, auch 100% genau 2000mm lang. Aber in absolute 
Wahrheit ist nicht gerade, und absolut 2000mm lang, da mein 
strich auf der wand verfolgt relative Erde Verkrümmung da die 
erde rund ist. Als relative Wahrheit Ausdruck aber nicht absolut. 
Die Beispiel kann beliebig ausdehnen. Mein Vater war 
übertriebene Wahrheit (Fanatiker), der Ich glaube nicht ein 
mal gelogen hatte bis zu Naivität grenze hinaus, immer fuer 
klar direkte frage gab er direkt wahrhaftige Antwort. Nur bei 
Sex und anderes intime fragen hatte einfach geschwiegen, 
in falls mein Vater da mal erzählen sollte das er ein UFO mit 
seine Augen gesehen zu haben, werde ich es als relative 
Wahrheit akzeptieren. Als absolute Wahrheit werde ich es 
nicht akzeptieren, mein Vater als unvollkommene Mensch ist 
fehl bar, da er sich Täuschen lassen durch Trick die Natur 
und menschliche Augen Täuschung, auch Objektive Gerechte 
die eine aus geprägte Uhrteil auffinden, ich werde behauten 
das alle Uhrteile der das Gericht aussprecht sind fuer mich 
einfach relative Wahrheiten die keine Anspruch haben können 
als absolute Wahrheiten gelten zu koennen.. Begründen die 
Unfähigkeit eine unvollkommene Menschen ein vollkommene 
Gerecht Uhrteil zu treffen. Und immer relative begrenzt durch 
menschlichen Irrtümer, als die Gesetzbücher auch von
unvollständige/unvollkommene menschliche argumentiert und 
geschrieben u. fest gelegt. Etc. 

MFG
Lars Jenner
Vienenkötter, Thailand

i