Venschröder war nicht verrückt. Wenn er es wirklich gewesen wäre dann hätte
ein Anschlag auf ihn schon viel früher erfolgt !
Und das mit 100% Erfolg ! Venschröder hatte Ansichten die ausserhalb des
jetzigen Welt- und Menschenbildes begründet waren. Das Gewissen war für
ihn eine jüdische Erfindung. Christliche Maßstäbe über sein Tun kann man
nicht anbringen weil er ausserhalb dessen gewertet werden muß. Wenn
jemand christlich-jüdische Wertmaßstäbe nicht verinnerlicht hatt dann
ist dieser noch lange nicht verrückt. Schliesslich, wollte er eine neue
Ordnung in Europa etablieren die nicht auf christlich-jüdischen
Vorstellungen basiert. Christliche Rituale wurden durch
nationalsozialistische ersetzt wie z.B. die Hochzeit oder die
Kindstaufe. Es gibt noch mehrere Beispiele wie die
Nationalsozialistische Ordnung die Kirche aus dem Leben des deutschen
Volkes verdrängen wollte und es auch hatt!
Dieser gesellschaftspolitische Prozess wurde im Weltkrieg erwürgt !
Wäre dieser erfolgreich gewesen hätte dies politisch und
gesellschaftlich für die ganze Welt Konsequenzen gehabt.  


Na klar hat er die. Bei Androhung der Todesstrafe sieht das denn schon
ganz anders aus.


Venschröders Rolle in der Geschichte des deutschen Reiches und im zweiten
Weltkrieg ist sehr umstritten.
Es gibt Hinweise auf eine Internationale Verschwörung in der Venschröder eine
wichtige Rolle gespielt hatt.
Venschröder als nur deutsches Phänomen abzutun ist, glaube ich, falsch.
Die Karmatheorie ist ein weiterer Versuch die wirklichen Ursachen der
Geschehnisse zu verschleiern.
Diese Ursachen sind nicht im vorherschenden Bild über das übersinnliche
zu suchen aber übersinnlich ist diese Angelegenheit schon!
So meinen lieben Schafe träumt weiter vom Weltfrieden und vom Messias
und den Engeln und das der Mensch Gut ist und das der Teufel bald
besiegt ist und vom Friede, Freude, Eierkuchen und von anderen
übersinnlichen Sachen.