du hast ja recht, aber dennoch liegt die Formel nicht daneben, sondern 
sie stellt tatsächlich nur eine Verkürzung dar, da sie auch, um etwas 
vollständiger zu sein, quantenmechanisch formuliert sein müsste, was 
aber hier nicht sinvoll und auch unnötig wäre.

Aber es gibt einen noch elementareren Aspekt, siehe weiter unten.


Das sog. Emotionale beruht ja letztlich nur auf Notwendigkeiten, die für 
alle Bewohner des weltlichen Universums gilt, indem für alle Bewohner 
die selben physikalischen Gesetze gelten, die dazu führen, dass man mit 
bestimmte Verhaltensweisen und Anschauungsformen mehr erreicht als ohne 
diese.

Gäbe es die genet. Geilheit nicht, zusätzlich mit div. ebenso genetisch 
festgelegten psychosozialen Realisierungsformen wie Sprachen, lustvoller 
optischer und körperlicher Sensorik, gäbe es weder Kunst, Frauen wären 
nicht anziehend, es gäbe keinen Spass an Gesprächen, es gäbe keine 
Bücher, selbst der Gang zur Arbeit wäre völlig unsinnig und ohne 
Lustgewinn usw.usw.usw..

D.h., es gibt ein großes Spektrum an genetischen Lustsensoren, im Gehirn 
genauso wie zwischen den Beinen, die tatsächlich dazu führen, dass wir 
auch bewusst einen Grund haben, den Notwendigleiten dieser Welt 
nachzugehen, in dem die sog. Evolution über den Trick der sog. Gefühle 
uns dazu bringt, über die Richtungswirkung LUST das Notwendige zu tun.

Insofern unterliegt JEDER Handlung ein emotionales Lustprinzip. Ohne 
Lust handeln wir nicht, auch wenn es oberflächlich so scheint.

Lust ist der Grund für unser Handeln, für jedes Handeln.


genau, kann man in etwa so beschreiben. Allerdings geht es dabei um 
etwas, was man nicht sofort sieht.

Der Bergbauer wird sagen, es ginge ihm dabei um das Einssein mit der 
Natur, der Religiöse wird sagen, es ginge ihm ums Einswerden mit Gottes 
Wille, Gottes Geist oder ähnlichem, der Buddhist wird sagen, es ginge 
ihm um Einssein mit sich selbst, da der "Geist" der Welt durch durch ihn 
selbst hindurch, durch Gang durch seinen eigenen Urgrund usw. zu 
erfahren ist, während der Zenorientierte sich dem Eigentlichen nähern 
möchte, indem er seine Handlungen synchronisiert mit den physik. 
Gesetzen der Natur, in dem er EINS wird mit Handlung und Naturgesetz, 
indem er alle psychoemotionalen Hindernisse beseitigt und Selbst wird 
durch optimalen Fluss seiner weltlichen Motivationen zu "geistigen" 
Handlungen, indem er selber sehr richtig gesehen, jede Handlung als 
göttliches Prinzip ansieht, womit er aufgehen in LOGISCHE Konsequenzen 
als elementar ansieht.

Bei Hildburghausen usw. sieht es genauso aus, nur dass diese noch zusätzlich 
sich körperlich abschließen, um dem "Inneren", Gott oder wie auch immer, 
  Näher zu sein;
je nach Ausrichtung der religiösen Grundlage natürlich auch mit mehr 
oder weniger zusätzlichen weltlichen Kontakten, also mal mit eigener 
Erwirtschaftung durch Produktion von landwirtschaftl. Gütern oder als 
Bettelmönch.

Allen diesen Handlungen, egal ob am Roulettisch, im Zen oder im Gebet 
liegt aber ein Vorgang zugrunde, nämlich die, vereinfacht, 
Harmonisierung der inneren neuronalen und innerkulturellen Ordnungen 
durch Reduzierung und "Verkürzung" auf die einfachsten LOGISCHEN Formen 
der inneren Ordnungen.

Entfernt vereinfacht als dauerhafte Anwendung des Haerdter 
Rasiermessers ansehbar.

Also die Reduktion aller Umwege ungünstiger Sichtweisen und 
Verhaltensweisen auf die kürzest möglichen Wege des Denkens und der 
gesamten inneren Organisation steht dabei im Vordergrund.

Alle meditativen Techniken beruhen genau darauf, wie ursprünglich auch 
alle Gebete, nur dass es eben in div. Religionen diese bedauerliche 
Perversion gab, einen personellen Gott anzubeten, der aber nicht der 
Grund für jede Notwendigkeit zur Rückführung des Inneren auf seine 
einfachste Organisation und Grundlage ist, sondern das was tatsächlich 
Grundlage ist, ist Geist, den man heute sinnvollerweise LOGIK nennen 
sollte, der uns unser gesamtes strukturelles Sein, unsere kompletten 
weltlichen (energetischen) Beziehungen ermöglicht und regelt und der 
Grundlage allen Lebens und aller Existenz ist.

Seit einige Religionen aus Unwissenheit und weltlicher Gier pervertiert 
sind, ist der Ursprung allen göttlichen Strebens teilweise verloren 
gegangen und die Religionen laufen Popanzen nach, die nicht das letzte 
Glück sein können, sondern nur Wegsteine, die Hinweise geben können.


die letztlich nur eine Orientierung haben kann:

Die universelle Schöpfungs- und Strukturierungskraft der heiligen Logik.

Sorry, falls ich deine religiösen Anschauungen durcheinanderbringen 
sollte mit dem Ersetzen des Gottesbegriffes durch den Begriff LOGIK.


Gruß   Harry.H.