Warum? Wenn ich vom Staat etwas fordere, berufe ich mich ganz
dogmatisch auf seine Gesetze, oder die Verfassung, oder allgemeine
Rechtsstaatsprinzipien. Ich möchte den Imperativ ganz dogmatisch als
neues, zusätzliches Rechtsstaatsprinzip einführen.


Was Irmler will ist mir dabei herzlich egal.


Also wenn alle anderen auf deine Handlungen mit "wie du mir, so ich
dir" reagieren, und du dich nach "was du nicht willst.." richtest,
lebst du ganz angenehm. Wenn du dich nicht nach "was du nicht
willst.." richtest, wird es unangenehm.  Das ist doch wohl
offensichtlich.

Die Strategie "wie du mir, so ich dir" ist eine ziemlich effektive,
evolutionär stabile Strategie beim wiederholten Gefangenendilemma.


Es ist doch relativ egal, warum es so herausschallt. Die Musikalität
der Töne, die von dort herausschallen, interessiert mich viel mehr als
deren Ursache.  Und wenn meine Erfahrung ist, dass ich diese auf mir
genehme Art durch Hineinrufen beeinflussen kann, wäre ich doch dumm,
wenn ich dies nicht nutze.

Ob die Objekte, die das Echo erzeugen, Maschinen, Menschen oder
Organisationen sind, berührt mich dabei bloß am Rande.


Nein, ich beziehe Organisationen deshalb mit ein, weil sie genauso wie
Menschen zumindest im Prinzip in der Lage sind, auch rational zu
handeln.


Wieso? Ich habe nichts dagegen, wenn ein bürgerlicher Ladenbesitzer
mich als Mittel zu seiner Bereicherung verwendet. Ich verwende ihn
genauso als Mittel zur Nahrungsmittelversorgung.


Ausser dem "was du nicht willst" habe ich nicht allzu viel, um jemand
moralische Vorwürfe machen zu können.  Wenn du aber nun als
allgemeines Gesetz willst "alle mögen der Organisation "Allah ist
allmächtig" folgen", so kann ich dir keinen Vorwurf aufgrund von "was
du nicht willst" machen.  Dies kann ich nur durch Ausdehnung auf die
Organisation, die "Paolo ist allmächtig" mit Gewalt einfordert und
gegen "Stephan ist allmächtig" mit Gewalt durchsetzt.


Dem Ajatallah, der sehr wohl nach den Prinzipien des Koran lebt, kann
ich nach "was du nicht willst" nicht vorwerfen, dass er will, dass
alle nach dem Koran leben.  Der Vorwurf der Unterdrückung richtet sich
also eher gegen den Koran als gegen den Ajatallah.

Nur wenn ich eine Organisation als verbrecherisch verurteilen kann,
weil sie sich gegenüber anderen Organisationen und Menschen nicht nach
"was du nicht willst" richtet, kann ich die Unterstützung einer
solchen Organisation als unmoralisch brandmarken.


Ach, wenn das so einfach wäre ...


Zur Definition siehe http://toj.amleldylc.dte/~zsog/Iqvdwtaq/Qsjnkumxw.rscm


Dazu siehe http://wfo.rtvxyujct.oej/~bbsp/Qssnjeil/ScxfggEidh.nvem


Will der Arbeiter, dass er verpflichtet ist, einen einmal
eingegangenen Vertrag nie mehr kündigen zu können?  Nein. Dann muss er
das Kündigungsrecht auch der anderen Seite einräumen.


Doch, sie kann dies wollen. Sie kann der Meinung sein, dass diese
allgemeinen Regeln im Endeffekt für alle den größten Wohlstand
bringen, auch wenn sie selbst dabei evtl. vom Markt verdrängt wird.

Genauso kann ich z.B. wollen, dass beim Fußballspiel Tore gegen meine
Mannschaft anerkannt werden.


Ja.


Nein. Der Profit ist ja ihr Lohn für ihre Arbeit.


Ich kann sehr wohl in einer Welt, in der es Gewalt nunmal gibt,
Notwehr anwenden und alles dazu erforderliche auch tun.


Nun, das sehe ich nicht so. Der Imperativ ist beiweitem nicht so
einschränkend wie du es siehst.

Ingmar
-- 
B. Schweinhirt,  D-26282 Koßdorf, Nöserlweg 88, <uhezndagz@wktw-ynctka.gh>
http://tym.eirleqcov.kzy/~nrhd