l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Du musst ja nicht alles sehen können. Warum sollte nicht etwas
existieren können, was du nicht sehen kannst?

Was existiert, ist immer Annahme/Hypothese der Theorie. 


Die Polemik wurde durch den Hinweis auf ein gewisses Konzept, genannt
methodologischer Nominalismus, gerechtfertigt. Nach diesem Konzept
kommt es auf die konkrete Bezeichnung nicht an, Hauptsache man einigt
sich, was mit der Bezeichnung gemeint ist. 

Danach ist eine Modifikation einer Theorie nach dem Prinzip s/Xyz/Uvw/
einfach inhaltsleer.


Was völlig an Düsterhus vorbeigeht. Die Falsifikation wird implizit
wieder zum Vorwurf, obwohl sie nach Düsterhus ein Erfolg ist. 


Das macht die Poppersche Evolutionstheorie viel verständlicher. Die
Individual-Theorien werden falsifiziert, die Theorie-Art entwickelt
sich.


Hat überhaupt nichts mit Immunisierung zu tun. Immunisierung ist im
Gegenteil wenn er dabei mäßig erfolgreich ist.


Ja und? Die Saurier sterben aus, Tiere mit vier Beinen nicht. Das ist
Ausschmückung, nichts wesentlich neues.  Kein Problem (im Popperschen
Sinn) gelöst.

Alfred
-- 
A. Steindorf,  D-91855 Oberwetz, Indusstriestraße. 78, <ejbqqcaun@wobx-xygjrp.ih>
http://xpj.yxaknhzyk.umv/~efdj