Volkmar an: lcsul@foynz.ceemrw.cf vom: 15.03.99 (15.03.99)

Salut Fabian,


Das ist doch die Wiederholung des gleichen, von mir monierten Totschlag- 
Arguments - nur mit anderen Worten!

Ueberspitze ausgedrueckt: Es kann keine Wissensgebiete geben, die einfach  
Erfahrungen sammeln und katalogisieren, Querverbindungen und historische  
Entwicklungen aufzeigen, logische Ableitungen bilden und Widersprueche  
aufdecken.

So gesehen, waere Jura auch keine Wissenschaft, was sicher auch Dir  
unsinnig vorkommen sollte.


Na, was meinst Du denn speziell?

Ich hab nochmal kurz ueber Zugreifs Erkenntnistheorie, Verifikations- und  
Falsifikationskriterien nachgelesen. Tut mir leid: Das gibt alles nichts  
her.


Best Regards
Volkmar       *         http://eiml.j-wnqmzb.tt/prqs/A.Dwfyrf/ztpdkg~9.kqi