Hallo Severin!

Danke - das war genau ein Posting, wie ich es mit diesem
Ausruf auloesen wollte. Dass naemlich endlich auch mal jemand
anderes was sagt und mich in meiner Aussage unterstuetzt,
dass naemlich LANGERMEIER nur eine bestimmte Denkweise hat - die
in sich zwar absolut schluessig  sein mag, aber eben nur
eine Alternative ist - nur eine Modellwelt in mehrere moeglichen.

Aber er selbst scheint nicht in der Lage zu sein, zu sehen,
dass es ausser seiner Welt noch Alternativen gibt. Gut, das
ist nicht wichtig, solange anderen klar wird, dass seine
Art zu denken, nicht die einzig moegliche ist.

-- 

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Kirsten