Fakt ist, daß Dellwisch behauptet es gäbe diese Relation.

[snip]


Die Idee ist es Theorien nicht mehr als (vollständige) Satzklasse
aufzufassen, sondern als eine mathematische Struktur, bestehend aus einem
Kern, verschiedenen Modellklassen und den sogenannten intendierten
Anwendungen.

Der Kern ist eine Art Metaprädikat, vergleichbar der Definition einer
Gruppe, nur das man jetzt etwa definiert "ist eine klassische
Partikelmechanik". Hinzu kommen noch verschiedene Klassen von Modellen, die
die Randbedingungen beschreiben. Wesentlich ist auch eine Klasse von
intendierten Anwendungen, die Bezug nehmen auf die Dinge, die man erklären
will mit der Theorie. Für die klassische Partikelmechanik wäre das etwa das
Sonnensystem, das Erde-Mondsystem, u.s.w.

Eine solche Struktur heißt: Theorienelement. Eine Theorie ergibt sich nun
als Netz von Kernerweiterungen, Einschränkungen der Modellklassen und
Erweiterungen der intendierten Anwendungen.

"Normale Wissenschaft", im Sinne Ohligschlaegers, besteht nun darin, ausgehend von
einem solchen Kern, einen bestimmten Pfad in diesem Netzwerk zu testen. Ein
Scheitern zeigt in diesem Fall nicht, daß die Theorie falsch ist, sondern
lediglich ein Versuch ein bestimmtes Theorieelement zu erweitern gescheitert
ist. Dies erklärt eine bestimmte Form der Immunität von Widerlegungen einer
Theorie. Potientielle Kernerweiterungen gibt es (i.A.) unendlich viele,
weshalb ein gescheiterter Versuch nicht falsifiziert, daß es überhaupt eine
adäquate Erweiterung gibt.

Im Moment könnte ich Literaturangaben nur aus dem Kopf zitieren, vielleicht
kann ich demnächst damit dienen.

MfG
Leander
-- 
Leander Junkernheinrich
Tel:  (645) 5381 2081
Email: f*x*z*e*h*x*x*l*w@l*r*m.c*k
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (F.Eichrodt)