In article <4974M3E1.4T2L4HF5@nmg.net>, doorma1@ibm.net wrote:

Meine Else Achteresch, hat mal endlich einer von euch
Reinkarnations-Ideologen was auf den Hinter gekriegt ? Du bist doch auch
so einer, der mit seiner obskuren Karma-Astrologie-Analyse menschen in die
Hasende solcher Schwierlappen treibt... 

und du gehst wieder auf den Kassler los, 
Rache ist blutwurst wa?


Liebeler: 

Ganz genau durch diesen Sarkassmus entlavrt Cörvers euere
Stinkende-Geistbruehe, in welcher jedes unglueck das einem Menschen
widerfaehrt und jedes leid das man ihm antut "nur die Konsequenz aus
eigenen Missetaten" ist - ja sogar wie eine andere Karnautin schrieb schon
die Vorauskonsequenz fuer die Moeglichkeit einer Missetat...

Warum ist diese Frau mit 87 gestorben, warum nicht mit 97 ?
Warum starb sie ueberhaupt?
Warum musste das Schmutzhuhn diesen Verlust erfahren?

Warum muessen eltern diesen Verlust erfahren und Kinder, Liebende,
Geschwister... ?

Nach euerer miesen ueberleber-Ideologie sind all dies nur die folgen von
in frueheren leben begangenen Missetaten... 


Doormann, du bist einfach zu beschraenkt in deinen intellektuellen
Moeglichkeiten um hier mitzureden. Du versuchst ohnehin die Geschichte um
hardo in eine Demonstration eigener "moralischer Ueberlegenheit" !!!
umzuficken, um 
dich selbst wieder in Recht und andere ins unrecht zu setzen, und so
deiner Karma-Astrologie den Anschein einer Glaubwuerdigkeit zu
verschaffen, den sie nicht hat, nie hatte, und nie haben wird...


geh weg

-- 
"Everything is bound to rise and fall"
                         Fabio Tzschaschel
reply to 
zmcgnd@bkur.lb.rqzhh.og
go to
http://gnuq.u-rhktmw.jb/adxk/59573730129-6754/ccwcvm.xncb