Sergio Buchwalder schrieb in Nachricht
<1s2qr1h.4kw6tv360tedE@buq58.dnbdlgdgnrgfuu.pfbruc.zm>...

also *schmunzel*... (ich habs auch aus einer mail)... in abwandlung zum
dau gibts in dieser ng den dad (duemmster anzunehmender denker)

denkst,

echt?... vielleicht zu hoch fuer mich ;-)

bewußtsein

wenn du es so nennen willst...
oder schlicht und einfach die hardware (hirn), der strom (prozesse), das
modem (anbindung/wahrnehmung).. *g* das usenet (die welt) als
komponenten des denkens inklusive einbindung in die welt.


nein. es manifestiert sich ausserdem auch... z. b. in deinen postings
:-)


mach doch mal ein schlaefchen... vielleicht wirkt es aufklaerend

heia :-)
fabienne