Immer diese Intoleranz.Du setzt ja voraus, dass die Demokratie das beste
System ueberhaupt sei.
Wieviele hast du denn selbst miterlebt ?


Durch die "Bildung" wird den Buergern zum groessten Teil eine Meinung
aufoktroyiert, da sie von den Vasallen des Staates (Lehrer, die nach den
Plaenen des Staates lehren muessen) manipuliert werden.Alles, was
anti-demoktratisch ist, wird verfolgt, verboten,... . Ist das denn
demokratisch ? Wo ist da denn das Recht des Buerges auf
freie Wahlen (gehoert auch zur Meinungsfreiheit), wenn einfach die
Parteien, die gegen das System sind, verboten werden.
Demokratie heisst, dass das Volk entscheidet. Der Staat wird doch
repraesentiert von Vertretern der Parteien, nicht des Volkes. Und die
Parteien sind doch auch nur auf Macht hinaus, bestimmen selbst, wer uns
vertreten soll, manipulieren und doktern doch an den Menschen herum...

Aber das wuerde jetzt nier zu weit fuehren.

Noch mal kurz zum letzten Satz : Was heisst fuer dich Bildung ? Wissen
in Geschichte, Mathe,... ? Was ist mit dem Wissen um Menschen, Menschen
die du getroffen hast, die mit dir geredet haben ?
Es geht doch hier wieder hauptsaechlich um Perspektiven, Prioritaeten
und das Mensch-Sein (Leben - Was ist fuer dich wichtig ? Was erwartest
du vom Leben ? ...).


Entweder Freiheit oder Gleichheit !Beides zusammen ist gar nichts von
beiden. (?!)


Werde doch freiberuflich !
Die Bank hat ja die Freiheit/das Recht, dir Geld zu leihen.
Du hast die gleichen Rechte wie die Bank.
Du darfst der Bank sagen, was du willst.
...
Warum geht es also nicht ? Wo ist da der Fehler ?

"Wir leben doch hier in dem 'besten' politischen System."


Was der Mensch will, ist doch nicht Arbeit, sondern GELD.Es waere doch
schon, wenn du dich den ganzen Tag um deine Kinder, Mitmenschen,...
keummern koenntest (also LEBEN), und nicht den ganzen Tag in irgendeinem
Buero sein musst.


???


Mich wuerde sehr gerne deine Einstellung zu anderen polit. Systemen im
Detail / im Vergleich zur Demolkratie interessieren.

                                                    Chojnacki

P.S.: Ich bin kein Nazi, wenn sich das am Anfang so angehoert haben mag.