In article <j6nf93l5n14.alk@bkzan.nfkz-xnexxt.wp>,


Das ja ist zwar richtig: Ein Staat verlangt - zum Glueck und
vernuenftigerweise - ein Gewaltmonopol. In rudimentaerer Form
hiess das allgemeiner Landfrieden (im deutschen Sprachraum) 
und ermoeglichte erst die wirschaftlichen und sozialen Entwicklungen
(Entfaltung der Wirtschaft, Entstehung eines freien Staedtebuergertums),
die es moeglich machten, die Prinzipien des Humanismus und der 
Aufklaerung - und damit den kategorischen Imperativ - ueberhaupt
zu formulieren.

Nur gilt der kategorische Imperativ zwischen Menschen und als Prinzip
fuer Menschen, nicht fuer Goldhamster, Gebietskoerperschaften oder
Wirtschaftsunternehmen. 

Es gilt eben nicht: Was zwischen Menschen gilt, gilt zwingend auch fuer
Goldhamster, Gebietskoerperschaften und Wirtschaftsunternehmen. Goldhamster
muessen nicht philosophieren und wir muessen nicht im Tretrad laufen.
Fuer Wirtschaftsunternehmen gilt, dass es ok ist, Konkurrenten fertigzu-
machen und ihnen keine Gelegenheit zu geben, hochzukommen, wobei eine
mehr oder minder vertretbare Wirtschaftstheorie davon ausgeht, dass
bei vollstaendiger Konkurrenz dabei nichts allzu schaedliches passieren
soll. Ich erspare mir hier eine Kritik. Sicher ist jedenfalls, dass der 
kategorische Imperativ gerade nicht das Wirtschaftsleben bestimmt, so
wenig wie die Bergpredigt oder der Knigge.

Bei Gebietskoerperschaften ist vorrangig - historisch gesehen - , dass
sie den allgemeinen Landfrieden und damit den Rahmen fuer eine halbwegs
gedeihliche oekonomische Entwicklung garantieren. Die schmutzigen 
historischen Details spare ich mir an dieser Stelle. In der Gegenwart
bieten sie einen Rahmen fuer die Partizipation der Territorialbevoelkerung
(aka Demokratie) und seit dem Kellog-Briandpakt ist Bestandteil inter-
nationalen Rechts, dass sie nicht uebereinander herfallen sollen. Das
(Verbot von Angriffskriegen) ist auch in der UN-Charta niedergelegt.
Staaten muessen daher ihre Konkurrenz staerker beschraenken als 
Wirtschaftsunternehmen.

Einen ueber Menschen, Viecher, Staaten und Firmen geltenden kategorischen
Imperativ formulieren zu wollen ist Humbug. Kein vernuenftiger Mensch
will im Hamsterkaefig sitzen, seine Nachbarn ruinieren, eine Armee
unterhalten oder diplomatische Beziehungen zu seiner Katze aufnehmen. 


Siehe oben.

regards, es