[...]

Wenn ich nicht schwer irre, ist es darin durch die internationale
Erklaerung der Menschenrechte enthalten. Diese erklaert das Recht 
auf Arbeit zum Menschenrecht. Die Bundesrepublik hat diese Erklae-
rung unterzeichnet, und gemaess einem Artikel des Grundgesetzes 
sind solche Vertraege mit ueberstaatlichen Organen unmittelbar 
geltendes Recht.

Soweit waere das einfach. Meiner Erinnerung nach wurde versucht, 
das Anfang der 70er vorm Bundesverfassungsgericht einzuklagen. 
Die Klage wurde abgeschmettert. Merke: Menschenrechtsverletzungen 
sind das, was die Anderen machen.
   Eric