In article <57241pnf.86658847@awot.ekoy-dcz-sboymy.nb>,
jsivovia@us.njyg-pca-wjzekt.kg (Peter Abbt) wrote:

Ueber das Gefangenen-Dilemma

Ein Loesungsweg ist das wiederholte Gefangenen-Dilemma zwischen gleichen
Partnern. In diesem Fall fuehrt schon eine einfache Wie-du-mir-so-ich-dir
Strategie zu kooperativem Verhalten. Darueber gab es schon mehrfach
Beitraege in Spektrum der Wissenschaft (Ausgaben weiss ich leider nicht
mehr), wo bei dann noch kompliziertere Modelle z.B. Felder mit naechster
Nachbarschafts-WW etc abgehandelt wurden. In diesen Faellen wurden dann
die einfache tit-for-tat Strategie evolutionaer durch staerker kooperative
Strategien abgeloest - obwohl auch 'ruecksichtslose Egoisten' weiterhin
vorkamen.

Ein moegliche Strategie ist also die anonyme Spielsituation durch
'persoenliche Bekanntschaft' zu ersetzen - schliesslich halten in einer
eingeschworenen Bande alle dicht; aber das fuehrt auch schon auf die
naechste Strategie, naemlich alle Mitspieler auf verbindliche ethische
Normen festzulegen. Sowas ueberschreitet allerdings das Homo oekonomicus
Modell.

uebertragen.

Ob das allerdings den Fischen hilft ist fraglich. Schliesslich ist es
unter bestimmten Bedingungen oekonomisch rationaler die aktuellen
Bestaende leerzufischen und das so gewonnene Kapital irgendwo anders
anzulegen.

MfG Veit Altnöder