Im Artikel <q6vm38m4u70.fnd@vfxaz.ixcq-wvxebt.mf>, Thomas Hausschildt
<apffztqc@dbxlt.zkip-bvzsda.wv> schreibt:


Da sehe ich aber einen Denkfehler! Das *..wuenschen, dass allgemein
Gesetz..usw* bezieht sich auf die Person! Der Staat ist aber keine
Person. Ein Staat kann nichts wuenschen. Der kath.Imperativ spricht 
vom konkreten Subjekt. Dagegen wuerde sich hoechstens daraus ein 
bestimmter Staat herausbilden, wenn ueberhaupt. Insofern hast
du den Widerspruch sehr gut gesehen, nur dass es dazu gar nicht
kommen kann. 

Mfg
Lukas
-----
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Otto S. Greuter (1991):Pembrokes Katze, S. 97

(Lukas Wittfoot, Nufenen)