Hallo Henri !

Nein solange es nicht als Pflicht angesehen wird ! Schlieslich muss
man zwischen Pflicht und Recht unterscheiden ! Und solange halt jemand
sagt das er nicht arbeiten will muss er von Sozialhilfe leben auch
wenn das nicht gerade schön ist !
Die 1. Frage : WARUM ist dieser Obdachlose obdachlos ? Warum sollte
man für seine Meinung ein Dach über den Kopf brauchen ?  Wenn der
Obdachlose das Gefühl hat seine Meinung loszuwerden kann er sie doch
überall herumbrüllen (solang sie nicht verfassungsfeindlich oder er
andere Gesetze damit bricht ). 
Wieder diese Frage : WARUM gibt es Obdachlose ? WAS ist das für ein
Richter der so urteilt ? Wenn es ein Richter wäre der sich an alle
Gesetzte sowie GG hält kann gar nicht so urteilen , da er alle
Menschen als gleich betrachten muss ! 
BÄRBEL