Simon Zurlage:

[Astrologie/Theologie]
Was soll der Vergleich Theologie-Astrologie hier?

Die Astrologie ist eine ganzheitliche Lehre mit einer eigenen Dogmatik,  
die nichts mit der christlichen Lehre zu tun haben will.

Soviel ich weiss, gibt es weder
- Grundsaetze, Voraussetzungen und klar belegte Schlussfolgerungen,
- noch eine einigermassen geschlossene, historische Beschreibung der
  Astrologischen Lehren.
Also gibt es keine Wissenschaft ueber Astrologie. Folglich werden Aepfel  
mit Birnen verglichen!

(Ich gehe mal davon aus, dass dies gemeinhin als unzulaessig anzusehen  
ist, wo wir schon mal dabei sind.)

Astrologie ist in ihren Wesenszuegen ein Glaube.
Und Glaube stand ja nicht zur Debatte, sondern die Wissenschaftlichkeit  
von Theologie.

Genauso ist das Definieren von wissenschaftstheoretischen Ansaetzen, die  
hier teilweise als Totschlagargumente verwendet werden, eine sehr  
veredelte Ansichtssache und noch keine Wissenschaft.

Bewegen wir uns mal ein bisschen in den Niederungen normaler Menschen,  
dann ist alles Wissenschaft, was das Verstaendnis verbessert und die  
Tradition des Gegenstandes katalogisiert.

Aus naturwissenschaftlicher Sicht moechte ich dem noch hinzufuegen:
- Nenne deine Grundsaetze (mach keine verdeckten Annahmen!)
- Belege, wo du Tatsachenbehauptungen her hast (Quellenangaben)
- Beschreibe deine Schluesse deutlich, gib die Fehlermoeglichkeiten und
  Einschraenkungen an
- Nenne alternative Ansichten, wenn sie vorhanden und belegbar sind.

Alles dies trifft fuer die Theologie zu.
Dies beruehrt die Tatsache des Vorhandenseins von Lehrsaetzen in keiner  
Weise, solange sie klar als solche benannt werden.
In dieser Form koennte sich Theologie auch mit Astrologie auseinander  
setzen. (Und ich faende dies hoechst interessant, vor allem, weil ich  
nicht viel von Astrologie halte).

Es bleibt die Frage, ob das oeffentliche Interesse an einer Wissenschaft  
namens Theologie hinreichend hoch ist, um sie als Studien- und Lehrfach an  
einer oeffentlichen Hochschule zu betreiben.

Ich denke aber, dass der Bildungsauftrag der Universitaeten ausreicht,  
schon aus traditionellen Gruenden das Fach Theologie anzubieten. Die  
Theologie ist eine der ersten und aeltesten Disziplinen der universitaeren  
Wissenschaft.


Nein!
Man kann doch sehr wohl wissenschaftlich ueber die Heilsgeschichte  
arbeiten. Ich kann mir jede Menge Fragen denken, die mit diversen Methoden  
wissenschaftlich beantwortet werden koennen. Es darf bei einer solchen  
Arbeit nur die offenen Grundsaetze (und keine verdeckten) geben. Aber dies  
ist auch Sache des kritischen Lesens solcher Arbeiten.

Dasselbe gilt fuer folgende, schlichte Behauptung:


[Speziell an Heiko Theuvsen]

Kein Wissenschaftler haette eine Chance, gegen dieses Totschlag-Argument.  
Es gibt -zig Methoden der Intuition, des zufaelligen Herumprobierens,  
Diskutierens Spekulierens und des aesthetischen Sinnens, die selbst  
Mathematiker anwenden, um an ihre Ergebnisse zu kommen. (Alle Wissenschaft  
ist hohe Kunst!)

Entscheident ist einzig, ob sich damit ein tatsaechlich irgendwie  
(wertfrei!) erweitertes Wissen und Verstehen ergibt.


... ist solange in Ordnung, wie man dies deutlich als Praemissen  
kennzeichnet!


Nicht doch! Wir wollen doch keine rein subjektiven Empfindungen in die  
Diskussione einfliessen lassen! Immer schoen wissenschaftliche bleiben!

Best Regards
Nils       *         http://nmmi.c-yjrflj.rh/xaqj/Z.Ocltfu/hxxfwz~6.lcq