Weil ohne Meinungsfreiheit unsere Demokratie nicht funktionieren kann.
Schau Dir doch nur einmal die politischen Systeme in der Geschichte an,
in denen Meinungsfreiheit nicht gewährleistet war. Diese waren wohl
größtenteils nicht demokratisch und auch nicht erstrebenswert.


Für wirkliche Meinungsfreiheit ist das Recht auf Bildung eine notwendige
Voraussetzung. Und Bildung ist ungleich schwerer zu erlangen, wenn man
mit einer Plastiktüte unter der Brücke wohnt.


Das fragt man sich manchmal wirklich...


Auf bezahlte Arbeit.


Ich meine einmal irgendwo - sollte es in der Tageszeitung gewesen sein?
- gelesen zu haben, daß es zur Zeit ca. 4,5 Millionen Arbeitslose in
Deutschland gibt. Und ganz dunkel erinnere ich mich auch, daß wenigstens
ein paar von denen gerne arbeiten würden, jedoch keine Arbeit bekommen.


*******


Aber trotzdem möglicherweise noch im Rahmen des bewußten
Spannungsverhältnisses im Grundgesetz (siehe Art. 14 Abs. 2: "Eigentum
verpflichtet. [...]).
Praktisch halte ich ein solches Grundrecht aber in der Tat für schwer
durchführbar.


Ein wichtiger Zusatz.


Francis