On Mon, 16. 01. 22 11:32:03 +0200, "Valentin Schulte-Frohlinde"

Man kann davon ausgehen, dass die Natur sich ueber kurz ooder lang
selber reguliert.D.h. sie(er) wird ueber kurz oder lang den Parasit
Mensch als misslungenen Prototyp aus der Evolution aussortieren.

Meiner meinung nach sind die Massenvernichtungsmittel ein erster
Beweis dafuer, das dies von uns selber getan wird, wodurch wir uns
wenigstens einbilden koennen die Natur darin wenigstens unter
Kontrolle haben zu koennen, was meiner meinung nach trotzdem ein
Trugschluss ist, da diese waffen auch genausogut eine in unserem
genetischen Code festgelegte Notbremse sein koennte..

Zurueck zu deiner Frage....wielange...

Keine Ahnung..:)
Hoffentlich kann ich noch ein paar Jahre wirres Zeug verbreiten..:)