Es schrieb zum 
Thema: Das Papier ist ein verdammt geduldiges Material !
yryigzb@zawqcp-cpjj.ix (Geneviève)
am 16. 01. 22 11:03:53 +0200


Hallo Geneviève. 
Musste mir ein bischen Zeit lassen.:-))
War und bin irgendwie noch in andere Themen verwickelt.
Aber ich habe dich nicht vergessen!

Frage des Standpunkts oder vielleicht auch dessen, worauf das Gewicht
gelegt wird?
Es geht mir bei meinem Einwand nicht um ein Wortgefecht um eine
unbedeutende Sache (also etwa auf den Zeitpunkt meines Mails bezogen),
sondern ganz grundsaetzlich um den Punkt, das eine Sache je nach
Standpunkt, Gewichtung etc. durchaus verschieden beurteilt werden kann.
Obwohl die verschiedenen Beurteilungen in sich voellig stimmig sein moegen,
koennen sie sich wiedersprechen, ohne dass es einen sozusagen
"ueberneutralen" Massstab gaebe, entsprechend dem man in richtig und
falsch, ja und nein unterscheiden koennte.<

Ja, das sagst du was richtiges. Es bringt mich zum Nachdenken!
Ich schwanke da ziemlich hin und her.
Einmal ist wahr (oder richtig usw) bzw. falsch immer bezogen auf etwas.
Bei: *x ist wahr*  (das soll ein abstraktes beispiel sein) ist *wahr*
nicht bloss bezogen auf x. sondern auch auf ein weiteres. *wahr* steht
ja *quasi in der Mitte* (recht unedeutlich ausgedrueckt, ich weiss).
gerade das wahr/ falsch muss sich wieder auf etwas in *Realation* beziehen.
(oh, ich fuerchte das war ziemlich undeutlich, ich weiss es auch noch
nicht genauer, was ich eigentlich meine, hmmm). 
Wenn ich sage x ist wahr, kann ich es etwa auf mich beziehen, auf das
Subjekt: ich halte es fuer wahr. Was heisst wahr wuerde sich beziehen auf
x ABER zugliech auf mich als Subjekt, der es dafuer *haelt*. Ist es
also immer auch bezogen auf einen Massstab oder einen Messenden?

Dann auch  ist das mit dem *ueberneutralen Masstab so eine Sache.
Ich habe ueber das *Mass* mir schon mal frueher ein paar Gedanken gemacht.
Ist ein Masstab neutral habe ich mich gefragt? Nun, es gibt ja eigentlich
kein Massstab, der allles messen kann. Er ist abhaenig von dem Objekt.
Zeit kann ich nicht mit dem Zollstock messen. Aber das ist nur eine Seite: man
kann auch das was *gemessen* werden soll dem Massstab abpassen.
Eine Uhr ist ja ein Tobak&Co. Aber da *Zeit* nicht so beschaffen ist, kann
ich vielleicht indirekt, durch abstraktion etwa oder umbiegung den Gegenstand
der gemessen wird, etwa nur teile des Gegenstandes hernehmen:
Bewegung: Eine Uhr (die alten) sind ja eigentlich bewegungsmaschinen... sie
schaffen oder durchlaufen Bewegungen und diese wird dann ausgegeben als
zeit. Man kann also auch dem Gegenstand *unrecht* antun, wenn man quasi
einen falschen Masstab nimmt und es daran misst. Schliesslich auch muss
der Masstab selber schon sich selber ausdruecken. Damit meine ich er selber
hat schon eine bestimmte Konstruktion, die aber eigentlich nicht
notwendigerweise
so *aussehen* muss.

Jedenfalls hast du da vielleicht was recht gutes erkannt: es gibt vielleicht
gar
keinen neutralen Massstab. Und ueber das *ueber* laesst sich sicher auch
noch so einiges sagen.

Dann auch, das Urteil immer von einer *Weite* ab. Damit meine ich, dass
ich etwa je mehr ich weiss um so anders stellt sich die *Sachlage* dar.
Nur wie viel, wie weit muss die *Weite* gehen damit sie genuegt, d.h. woran
und woher weiss ich, dass alles weitere Wissen das ich zum Sachverhalt noch 
erfahren kann, nichts mehr an der Beurteilung aendert? 

Brauche ich etwa den Einkaufszettel einer Person, die in einen Unfall
verwickelt ist?
Nein! Oder doch? Wenn es wichtig ist etwa Ihre *Unaufmerksamkeit* zu entdecken,
dann vielleicht doch? Irgendwo *schneiden* wir das Umfeld und die
Zusammenhaenge
ab. (meist ohne dass wir es bewusst tun).

Es kommt auch hinzu die *Interpretation*, d.h. *Moeglichkeiten* die
notwendigerweise gegeben sind: die Eindeutigkeit ist ja selten, gerade wenn
es um Sprache geht! Aber natuerlich nicht nur da: eigentlich alles 
wahrnehmbare und sagbare ? (was wieder auch auf den Massstab 
zuerueckschlaegt?

Anderseits aber auch, sollte doch die Gewichtung, der Massstab und der
Standpunkt angegeben werden. Dann waere es ja vielleicht (?) moeglich
etwas in uebereinstimmung zu bringen? Daraus (und einiges mehr) soll
ja die objektive Erkenntnis der Wissenschaft auch sich ergeben. In dem
*jeder muss jederzeit es unter den selben Bedingungen wiederholen koennen 
und das selbe muss dann rauskommen*, heisst ja auch anders herum, es anzugeben:

diesen Masstab, diese Methode usw. wurde verwendet. 

Das bringt mich auf was. Wenn zwei sich *streiten* und sie sagen sich dann
das ist mein Standpunkt, dies sind meine Bedingungen (meine Methode und
meine Massataebe, meine Gruende unter denen ich es sehe), dann kann jeder
den anderen mit-einsehen und sie koennten sich dann einen neuen
dritten suchen...?
oder sich ueber die richtigen Bedingungen dann streiten?:-)))
(aber irgendwie ginge es dann doch vorwaerts? Und es waere nur die
Aussicht auf ein scheinbar unendliches weiter, die es verhindert einfach
solange weiter zu machen, bis man endlich auf ein gemeinsames stoesst????

mit deinen Ausfuehrungen. Ich habe bei seinen Ausfuehrungen lediglich das
Gewicht auf andere Komponenten gelegt, als du. Der Grund dafuer liegt
bestimmt auch ein wenig in meiner Natur: Komme ich an eine Aussage, mit der
ich absolut nichts anfangen kann, sehe ich mich nach einem fuer mich
produktiven Ansatz um, den Gedankengang weiterzufuehren - immer
vorausgesetzt, dass ich ueberhaupt interessiert bin.<

Ja das verstehe ich. Und hier scheiden sich schon wieder die Geister!
Ich suche immer erst nach den Widerspruechen. ich bin also eher
*pessimistisch* eingestellt (wenn man es so sagen kann?).
:-)

Du hast dich jetzt auf den Standpunkt gestellt: Ich habe geschrieben, also
meint er damit auch mich. Also reagiere ich entsprechend.

Ein anderer moeglicher Standpunkt koennte sein: Ich zieh mir den Schuh
nicht an, seine Bemerkung auf mich zu beziehen - wer immer das tut, ist
selber schuld oder es ist zumindestens seine Sache. Davon unabhaengig kann
ich der Aussage an sich zustimmen oder eben nicht zustimmen.<

Ja! 

Die Begruendung fehlt, einverstanden.<

Ja, da stimme ich auch mit dir ueberein.!


geantwortet, sein handeln/schweigen, analysiert und entsprechende Schluesse
daraus gezogen. Ich habe auch geantwortet, dabei weniger nach Begruendungen
gesucht, sondern seinen Eindruck zur Kenntnis genommen und auf mich bezogen
reflektiert: habe ich den Eindruck auch, wieso ja oder wieso nicht etc.  <

Ich wollte ihn auch provozieren. Er sollte ruhig mehr schreiben. Er sollte
mir mal auch sagen, was er denn *macht* worueber andere nur reden.
Ich wusste ja nicht einmal was er genau meinte. Vielleicht ist er ja ein
Revolutionaer und lebt im Untergrund? :-)


OK. Das sehe ich ein. 

oestlichen Raum, in denen bestimmte Bhabajis (in Meditation
zurueckgezogene) sprechenderweise predigen, man solle nicht reden, sondern
schweigen.<

? kann ich nur so beantworten. Allerdings ist das dann eine notwendige
Aufforderung?

Bei uns gibt es das aber auch! Es gibt die radikalen Konstruktivisten etwa.
diese
Theorie geht auch davon aus, dass jedes Subjekt alles nur ausschliesslich fuer
und durch sich versteht. Wenn also ich dir etwas sage, machst du daraus
irgendetwas, aber nie entsteht wirkliches deckungsgleich im Verstehen. D.h. es
ist gar nicht angebbar. Denn ob es uebereinstimmt oder nicht muss ja wieder
vermittelt werden, also rueckfall auf das erste. Trotzdem halten die Leute
Konkresse ab. Merkwuerdig nicht?

mir dann doch nicht. :-))<

Naja so entruestet war ich hoffentlich nicht! Es steckt immer viel
Provokation darin. Ich provoziere manchmal gerne. Aber ich ziehe mir
den Schuh an. 

Muehe, haette ich erst gar nicht geschrieben. Also frisch drauflos.<

Danke! Aber auch, hupps bin ich so berechnend?
(Aber da sollte man nicht SO deuten!) 
:-)

genommen, falsch. 
Die generelle Bedeutung dieser Begriffe weist ja einfach darauf hin, dass
etwas sehr haeufig auftritt.

Zum anderen: Nein, nicht jeder der gegen den Krieg spricht, *ist* auch
dagegen. Es ist nur viel leichter, gegen den Krieg zu sprechen, als das
dann eben auch praktisch umzusetzen. <

Ja, im Prinzp ist das Thema: Wort und Tat, oder Gewissen und Handlung
(manche unterscheiden  ja zwischen gewissensethik und Handlungsethik)
Ja reden ist leicher. Das sollte man nicht vergessen. Auch ich tendiere
ja zum leichteren, einfacheren, angenehmeren. Bei Alternativen mache
ich ja das bequemere. Aber auch ist Reden immer darstellen. Man
stellt sich dar. Immer will man gut sich darstellen (vermute ich mal,
natuerlich mit ausnahmen, wo man einzelne andere..) aber um *geliebt*
zu werden, muss man sich auch *liebenswuerdig* machen. Das ist
natuerlich nicht nur bewusst so hergestellt, aber spielt wohl immer eine
Rolle. Und natuerlich ist *Luege* auch ganz bewusst ein Mittel um den
anderen zu hintergehen. Aber dazu muesste man wohl noch viel sagen.

ueber Frieden gesprochen wuerde, bedeutete das noch lange nicht, dass jeder
tatsaechlich dagegen ist. Du kennst doch sicher auch das Wort: Wasser
predigen und Wein trinken.
Und diesem Prinzip begegne ich nun wieder haeufig.<

siehe oben. Aber dazu gebe ich auch zu bedenken: wie sieht sein
Standpunkt aus. Welche Kriterien hat er, um dies zu tun, und
wie weit muss man sein Umfeld sehen in dem er ist? Emotional ist
man natuerlich aufgebracht. Man ist ja der angelogene. man wurde
quasi betrogen. Man ist zum Mittel missbraucht worden.
Vielleicht kann man es brechen, wenn man eine andere Umgehensweise
annimmt, d.h. in einer Situation wo das auftritt man dann *quer* kommt?
(das ist natuerlich nur gemeint jetzt bei: Person zu Person).

Beispiel, auf was sich das "ueberall" z. B. beziehen kann. Als der Krieg in
Ex-Jugoslawien begann, und die Schreckensbilder taeglich ueber den
Bildschirm flimmerten, sprachen die europaeischen Regierungen (in denen ja
sowohl Politik, als Wirtschaft, als Buerger vertreten sind) in Medien,
Diskussionsrunden, Alltag etc. vom Frieden, den man anstrebe, foerdere,
wolle etc. pp. Tatsache ist: Ex-Jugoslawien waere gar nicht in der Lage
gewesen, einen jahrelangen Krieg zu fuehren, haette es nicht Waffen,
Munition, NAHRUNGSMITTEL (wer Krieg fuehrt, kann nichts anbauen) aus genau
diesen Laendern erhalten, die sich doch angeblich so fuer den Frieden
einsetzten.
Solche Beobachtungen liessen mich obige These formulieren, auch wenn sie
bei einer wortwoertlichen Analyse Maengel aufweist.<

Ja das sehe ich auch so. Im Grunde hiesse das aber eine ganz tiefe aber
richtige Ananlyse. Man muesste selbst etwa die Medien dazu bringen sich
selber die Frage zu stellen: wir tun zwar, als seien wir gegen den Krieg und
sind vielleicht gar *emotional* entruestet, bieten aber gleichzeit die
Moeglichkeit
dass alles verdeckt bleibt, ja nutzen auch die *Senstationslust* aus. Also los,

reden wir nicht von Frieden, sondern finden heraus wer genau welche Waffen
liefert 
und klagen die an, mit Namen usw. Zeigen keine Bilder mehr von den Toden und
den Gefechten. Das waere vielleicht ein toller durchbruch: eine Aenderung des
bewusstseins eines ganzen Volkes! 
(natuerlich nicht nur die Medien wuerden dabei so denken. auch die Politiker
wuerden
 ernst machen...alle Menschen an Machtpositionen, auch Gewerkschaftsbosse...)
ach, ja manchmal darf man auch ein bischen traeumen?:-))
Insofern sage ich: Poltiker sind deshalb Luegner, inclusive die Gruenen, die
ihre moeglichkeiten von macht haetten auch nutzen muessen, soweit diese
Partei eben in der Lage gewesen waere.)
Jetzt aber auch auf mich: ich habe keinen einzigen Leserbrief dagegen
geschrieben!


letztlich genau von diesem "Falschen im Bewusstsein" des Einzelnen
abhaengt. Die Wirtschaft zwingt - ja. Aber ohne den Menschen, wo ist die
Wirtschaft? Nirgends. Also ist IMHO der Ansatzpunkt der Mensch.<

Ja, aber wie eben gesehen, ist es nur wechselseitg moeglich. Den einzelnen
Menschen kann man schwer befreien. Es ist in etwa wie bei einer Therapie: es
ist schwer, jemanden von Vergwaltigungssyndromen zu *heilen*, wenn
die Situation doch immer noch die selbe bleibt.
Die Frage zu beantworten ist schwer.


Das meinte ich.<

Das geht mir ja auch so. Nur wenn ich gerade dazu faehig bin, kann ich
es auch fuer mich akzeptieren. Meistens muss ich es abwehren. Wenn ich
etwas falsch mache und zwar in einem *Dauerzustand*, und ich auch
davon nicht einfach lassen kann, dann ist ja auch schwer sich selber
*ungleucklich* zu machen. Denn nicht dran denken, es uebersehen ist
ja besser, meint man. Weil es ja erst einmal ungleucklicher macht.


mit der Natur - und schreibe auf dem Computer, der als Sondermuell fuer die
Natur unverdaulich ist - zum Beispiel.<

Ja. Aber dazu muss ich auch anmerken: wieviel wissen wir? Und wieviel
koennten und koennen wir erkennen. Zusammenhaenge sind ja recht
kompliziert. Manchmal kann es dann auch wiederum falsch sein, was
wir meinen, dass es falsch ist. Siehe den Anfang!


"persoenlichen Bereichen" zusammen. Also denke ich, dass eine Aenderung des
Bewusstseins im persoenlichen Bereich, letztlich eine Aenderung des
Bewusstseins im gesellschaftlichen Bereich bewirken kann.<

Nun ja. Da bin ich mir nicht so sicher. Es ist schwer zu sagen. Es gibt
in der Philosophie so etwas wie Verblendung. Sie wird auch dauernd
geschaffen. Ihr kann man auch nicht voellig entgehen. Jedes Nachrichten
hoehren etwa,  trotz aufklaerung, verblendet dadurch auch wieder. 

frei gegenueber der gesellschaftlichen Realitaet. Wieder ein praktisches
Beispiel: Ich bin beispielsweise Lacto-Vegetarier. Ich weiss anhand der
Beispiele in oestlichen Laendern, dass es moeglich ist, sich auf diese
Weise oekologisch harmanisch mit Natur und Tier zu ernaeheren. Ich bin mir
aber auch bewusst, dass ich aufgrund der hier herrschenden
Wirtschaftsstruktur in meiner jetztigen Situation lediglich die Ausbeutung
von Natur und Tier mitunterstuetze, indem ich Milchprodukte konsumiere. Ich
sitze im selben Boot, nicht?<

Das hast du gut gesehen. Aber zum Thema verblendung: sitzt du tatsaechlich
im selben Boot? :-)
Das ist ja auch gerne eine Metapher um Leute beim Rudern zu halten. Aber
ich sehe schon wie du es meinst. Anderseits ist es ja auch wieder ein
*Luxus* sich solche Gedanken machen zu koennen und entsprechend
so gut es geht zu handeln. Strassenkinder denken dies bestimmt nicht. Selbst
wenn sie die Bildung haetten, aber auch, weil sie diese Bildung nicht haben.
Aber
wie sieht es mit deiner *Bildung* aus, was heisst wie tief kannst du in diese
hin schauen? Welche Informationen gibt es und warum nur und /oder gerade
diese? Ich glaube du Verstehst worauf ich hinaus will. 


bestehen, in der Gesellschaft eine praktische Anwendung/Umsetzung dafuer zu
finden.<

Da sehe ich auch eine Verblendung. Frei kann man nicht einmal denken! Das
ist jetzt schwer zu erklaeren. So ist etwa Struktur der Sprache beteiligt an
der Strukutur des Denkens. Auch bist du immer irgendwie beeinflusst. Sicher
bei uns gibt es ungeheuerliche Pluralitaet in sachen *Meinung*, aber eben
wieder
auf die Verblendung bezogen: Begriffe sind nicht einfach so da!
Warum ist fuer uns Eis, Eis. Eskimos kennen glaube ich, 27 verschiedene
Eisnamen. Das bezieht sich jetzt auf Natur. Aber noch mehr gilt es fuer
die Gesellschaft. Hier auch wieder auf *Bildung* bezogen. Je geringer die
Bildung, desto geringer der Wortschatz, d.h. es kann keiner daran denken, dass
seine Urteile aus *Kategorien* entstehen, wenn er nicht weiss, dass es
so etwas wie Kategorien ueberhaupt gibt... Er reimt sich das mit seiner
Begriffswelt, die er nur kennt zusammen. Und so geht es uns ja irgendwie allen!

Warum denken viele, immer in den aehnlichen Begriffen?
wenn ich die NG Themen und Artikel ansehe, dann verstehe ich manches
auch daheraus. Was ist Liebe etwa, wird beantwortet mit Evolutionstheorie. Es
faellt
nicht einmal mehr auf! Fragt man was anderes, dann kommt wieder
die Evolutionstheorie. Oder man greift dann auf Gravitation und Fliehkraefte
usw.


Wir brauchen uns nicht ueber die Zwaenge eines Wirtschaftssystems
aufzuregen, wenn wir unendliche Ansprueche in einer endlichen Welt haben.<
:-(

Danke. Ich habe genau deshalb gefragt. Es ist ja auch bei manchen
die Vorstellung: die sollen oder duerfen das nicht, ohne auf sich
selber zu reflektieren. Es ist dann genau das, was es ist: man will
seinen Lebensstandart sichern, aus der Angst, die kommt, weil man sieht
dass nicht alle dieses *haben* koennen.


zu entkommen, wenn man das "Falschdenken" erst mal erkannt hat.<

Genau, wenn es geht. Aber warum faellt es uns manchmal dann trotzdem
schwer, sogar sehr schwer? 
Ich denke da an Leiden. Wenn ich eine gewohnheit habe, die falsch ist, muss
ich die Gewohnheit aendern. Das kann mit ganz schoener Anstrengung
ausfallen: ich muss ja dauernd aufpassen, nicht in das alte zurueck zufallen.
Es ist eine Art von leiden, das falsche zu tilgen. Wieviel kann man
leiden, wieviel will man leiden? Das ist natuerlich nur eine These und
vielleicht ist es gar nicht das Leiden?


uns entstehen zu lassen, die wir eigentlich gar nicht brauchen und uns ohne
Werbung auch nicht wuenschen.
Dass der Mensch (die Lebewesen) ueberhaupt Wuensche haben, sehe ich als
ihrem Wesen eigenes Merkmal. Der Wunsch nach Freude oder Zufriedenheit ist
IMHO natuerlich. Deshalb ist es wahrscheinlich auch leicht, Wuensche zu
manipulieren.<

Ja besonders wenn sie in dem entsprechenden Land gemacht wird.
Ist ja zum Teil schon sehr befragbar: in einem Land wo sich gerade 2 oder
3% sich ein Auto leisten koennen, Werbung fuer Autos zu machen?
Komisch. Aber es ist natuerlich nur dir direkte Werbung, die man als
solche erkennt. In Filmen etwa, das *product placemaent*. Auch wie
man dort lebt. Ein Amifilm etwa: schone Kueche, schone Moebel,
Kuehlkschrank, Gefriere... Babynahrung aus der Flasche, eigentlich
der ganze Film, selbst wenn er ein poltisches anliegen hat!


Geneviève<


Gleichfalls liebe Gruesse und danke
fuer dein Schreiben. 

Patrice
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Antonio Kerves (1983): Erkenntnistheorie, S. 127
(Patrice Althaus, Cugnasco)