Dario Lütchens (pzmvmt.fxxub@vcijrnz.wdt) schrieb:

[...]


Anwendungen, konkrete ueberpruefbare Anwendungen, die sich gerade
aus der Integration dieser Wissenschaften ergeben.

Da das nach einem neuen Versuch aussieht, Theologie zu definieren,
waere es nett, wenn Du die Wissenschaften aufzaehlst, auf die sich 
die Theologie zurueckfuehren laesst. Aufgrund Deiner missglueckten 
Analogie musst Du sogar eine vollstaendige Reduktion der Theologie 
auf diese Wissenschaften zeigen oder einraeumen, dass Dein Beispiel 
doppelt ins Leere ging.


[...]


Drum? Das sieht nach demselben "drum" wie in "drum ist die Evolu-
tionslehre nicht allgemein akzeptiert" aus.
   Italo