Ich weiss jetzt nicht wie das in der Philosophie (oder in der Art des
Philosophierens) ist, aber woher weiss man denn zu Beginn eines
Denkprozesses ob es sich um Ausschliessendes oder Ergaenzendes
handelt?

Nehmen wir als ein Beispiel aus der Physik. Es gab vor langer Zeit
Physiker die glaubten, dass es nur eine Art des "Lichtes" geben
kann. Entweder sind es Teilchen oder es sind Wellen. Erst spaeter
erkannte man, dass sich beides nicht ausschliesst.


Das setzt aber beinah-absolute Gewissheit voraus, dass es sich um
etwas Ausschliessendes handelt. Gerade das duerfte nicht immer so
einfach sein, z.B. im Bereich der physikalischen Grundlagenforschung.

Aber vielleicht ist das in der Philosophie halt anders.... :-/


Das ist gelebter Fanatismus auch.... :-/

Ave
	Theodor