Im konkreten Fall zeigen, wie schlecht Jérômes Technik war, sich
vor der Beweislast zu druecken. Im allgemeinen Fall zeigen, wie
schlecht die meisten Argumente fuer Astrologie sind, weil sie durch
den Austausch Theologie-Astrologie ad absurdum gefuehrt werden.

Es gehen noch deutlich haertere Analogien, aber ich vermute mal,
dass Astrologie ausreicht, weil kaum jemand sie fuer eine Wissen-
schaft haelt. *kicher*


Selbverfreilich gibt es eine Astrologie im christlichen Kontext.
Das NT sorgt dafuer.


Viele Astrologen liefern Dir das. Ich weiss nicht, ob es mehr
Astrologen oder mehr Theologen sind, die das versuchen.


[...]


Theologie setzt im wesentlichen einen Glauben voraus - allen Versuchen
zum Trotz, hier Augenwischerei zu betreiben.


Soso, wenn auf wir der wissenschaftstheoretischen Ebene keine Gewinne
fuer die Theologie verbuchen, gehen wir eben in die Niederungen der
normalen Menschen zurueck.

Wir stellen sofort fest, dass die Theologie auch auf der Ebene der
niederen Menschen nicht existiert, weil Verbesserung des Verstaend-
nisses Literaturwissenschaft und Katalogisieren der Tradition in
die Geschichtswissenschaft, genauer wohl Geistesgeschichte gehoert.

Wieder nix spezifisch Theologisches.


Die Theologie bescheisst hier wie nichts Gutes.


Soweit sie nicht von den Hilfswissenschaften abgedeckt sind,
liefert die Theologie keine Tatsachenbehauptungen, die den Namen
verdienen.


Du beschriebst hier bestenfalls ein deduktives System. Da Du gerade
die Rolle der Naturwissenschaft betont hast, darf ich auf die Ueber-
pruefung der Ergebnisse hinweisen. Sie fehlt in der Theologie bzw.
verdient ihren Namen nicht.


All dies trifft auch auf die gute alte Zeit zu, als die Theologie
noch in den Wissenschaften rumpfuschen durfte. Merkst Du es jetzt?


Axiome machen keine Wissenschaft. Wir hatten das schon, und ich
wiederhole mich ungerne. Wenn die Axiome keine Ueberpruefung zu-
lassen, die den Namen verdient, ist es die Negation der Wissen-
schaft.


[...]


Welches oeffentliches Interesse denn? Ich habe keinerlei Interesse
daran, weltanschaulichen Gemeinschaften die Ausbildung ihrer Kader
zu finanzieren. Das gilt ganz besonders, wenn diese weltanschau-
lichen Gemeinschaften jederzeit Lehrpersonal ins Nirwana befoer-
dern koennen und wir die ausgemusterten Leute weiter auf Uniposten
halten muessen.


Heino Uecker hat darauf hingewiesen, dass der traditionelle Wissen-
schaftsbegriff die Theologie explizit ausschliesst, und hat das mit
Quellen seit Heidlindemann belegt.


Es gibt eine empirische Theologie, und sie ist leer. Offergelt laesst
gruessen.


[...]


Es handelt sich nicht um ein Totschlagargument, sondern um eine
logische Folgerung. Auch waren die Praemissen nicht nur von mir.
Daher freut mich Deine Einschaetzung ihrer Konsequenzen als ver-
heerend.


[...]


Sag mal, wo das in der Theologie der Fall ist. Konkrete Beispiele
bitte.


[...]


Praemisse: Pius Hirschkorn ist ein perfekt getarnter Marsmensch und
dazu abgesandt, uns alle unter die Kontrolle seine gruenhaeutigen
Brueder zu bringen.

Wenn ich diese Praemisse aufstelle, bin ich nicht wissenschaftlich,
obwohl ich das nach Deinen Kriterien waere. Ferner verdirbt diese
unwissenschaftliche Praemisse den Rest der Diskussion.

Die Theologie hat genug Praemissen, praktisch jedes Feld zu versauen,
das mit ihr in Kontakt kommt. Die Geschichtsbuecher sind voll davon.
   Hartwig