Hallo nochmal.

Also einer meiner Erklärungsversuche:

Unsere Welt besteht aus "Seele" als elementartes Material
bzw. Energieform.

In einem Stein kann dieser Seelen-Stoff nicht fliessen,
der Stein lebt nicht.

In einem Lebewesen kann der Seelen-Stoff fliessen, wir können
fühlen.

Schmerz könnte z.B. Verlust dieser Flussstruktur in einem
Lebewesen sein,
Wohlgefühle das Gegenteil ->
"Seelen"-Materie gliedert sich in diese Flussstruktur ein.

Was denkt ihr ?

Bevor wir weiter diskutieren noch folgendes:

Der zu kopierende Mensch würde sich in einem Gebaüde befinden
der mitkopiert würde. Nach dem Kopieren würden sich beide eine
Weile lang in diesem Gebäude aufhalten, sie würden also noch
dieselben Erfahrungen machen.

Und zweitens es geht hier nicht um technische Machbarkeit, es
sei denn jemand ist überzeugt, daß es grundsätzlich nie
möglich sein würde.

Ignaz.