Jean-Paul Wendt wrote in message <355129e4.4689032@kyhr> ...
SLSSW@o-izzkel.dd (Vgauj Bäker) wrote:

[...]

Das ganze Leben besteht aus agieren und reagieren. Natürlich
auch die Liebe. Das ist ja nun auch nicht mehr als eine
Binsenweisheit.


Das ist kein Irrtum. Ich habe wohl nur eine etwas andere
Definition von Egoismus als Du. (Auf Deine Bemerkung
'Egoismus ist Selbstliebe in reinster Form...' hin, nahm ich
an, daß eine nähere Definition nicht nötig sei. War ja wohl
wirklich ein Irrtum.)
Egoismus definiere ich als reine (durchaus im Sinne von
"saubere") gesunde Selbst_liebe_, die nur auf ihren eigenen
Vorteil bedacht ist. Dies schließt natürlicherweise auch die
Fremdliebe, ob zu Menschen, oder der belebten und unbelebten
Natur mit ein, da das Gefühl der Verbundenheit überaus
angenehm sein kann.
Das was Du unter Egoismus verstehst, würde ich als
Selbst_sucht_  bezeichnen. Dieser, m.E. nur als krankhaft zu
bezeichnende Egoismus führt zwangsläufig zur Isolation und
ist dem eigenen Ich alles andere als förderlich. (Wer will
schon einen Selbstsüchtigen Menschen in seiner Nähe haben.)
Selbstsucht hat nichts mit Selbstliebe zu tun, eher noch mit
Selbsthass.


Na zum Glück gibt's ja Durchblicker, die das mit
traumwandlerischer SIcherheit beurteilen können. Ich
bevorzuge hier allerdings den Begriff "desillusioniert".


Ist doch das gleiche in grün. Wo liegt der grundlegende
Unterschied zwischen diesen beiden Aussagen?

lieben oder das Bedürfnis geliebt zu werden. Darin
unterscheidet sich meines Erachtens doch die reife Liebe
eines Erwachsenen zu anderen Menschen (auch
nicht-geschlechtliche Liebe!) [...]

Auch(!) nicht-geschlechtliche Liebe... Von was zum Teufel
rede ich denn hier? Von Sex??? Sexualität hat m.E. nur ganz
beiläufig etwas mit Liebe zu tun.

Du liebst aus einem Bedürfnis heraus. Und für Dich ist
zuerst das Bedürfnis gegeben zu lieben.
Woher kommt dann dieses Bedürfnis zu lieben? Warum liebst
Du?


Ich bin weit über dreißig und spreche aus längerer Erfahrung
mit der "Liebe", sowohl der Liebe die Du als *reif*
bezeichnest, als auch *unreifer* Liebe. Bevor Du aus
"reifer" Liebe nicht fast Dein Leben verloren hast, hast Du
keinerlei Recht über "reife" oder "unreife" Liebe zu
urteilen!
Liebe wird im allgemeinen romantisiert/verklärt und hat mit
der Realität nicht mehr viel gemeinsam.


Eieieiei.... machst Du das immer so, wenn Du der Meinung
bist, ein anderer irrt sich?
(Womöglich ist das ein Ausdruck Deiner Auffassung von
"reifer Liebe", oder bezeichnen wir's lieber als Intoleranz,
oder noch besser "Angst vor der Realität")

Liebe Größe
                Beat

(BTW: "Frau Vorrednerin" wäre treffender gewesen.)

"Liebe ist der Wunsch, geliebt zu werden." (Etienne Eyckmann)