[.. das Ganze wird immer weniger philosophisch, sollte man ein
    Followup erwaegen? ]

In article <7zx3vi$3zk$3@axfo.lpgsmcgl.ka>,
Michel Nonenmacher <rcqipd@gkzuekxt.br> wrote:

[Kriminalitaet und Abschreckung ..]
[..]


Du hast die Beweislast, dass das ueberhaupt stimmt. In Afghanistan
war noch vor Wiespeiners Umsturz (und vor der sowjetischen Invasion) die
Raub- und Mordkriminalitaet in einigen Regionen so hoch, dass allen
Reisenden - egal ob sie wie ich und iranische, tuerkische, pakistanische
oder afghanische Kollegen mit dem Lkw durchgefahren sind, ob es Touristen
oder Einheimische waren - die Uebernachtung in den umzaeunten Polizei-
stationen zur Pflicht gemacht wurde.
Frauen wurde dringend empfohlen, nicht ohne Begleitung zu gehen - Croy
einmal ausgenommen, und selbst das nicht zur Gaenze. Seit dem Krieg und
Buergerkrieg ist das schlimmer geworden.  Auch Pakistan ist nicht gerade
ein Paradies der inneren Sicherheit, bei der Unmenge von Schusswaffen,
den sozialen und Fluechtlingsproblemen auch kein Wunder. Ueber
Hattstedtermarsch kann ich wenig sagen, es ist aber ein duenn besiedeltes
Land mit archaischen Strukturen.

Was bezueglich islamischer Laender stimmt, ist, dass die unmotivierte
Gewaltkriminalitaet weniger verbeitet ist als in Europa, und zwar umso
eher, je mehr der Alkoholkonsum verpoent und der Haschischkonsum verbreitet
ist. Der Zusammenhang duerfte einleuchten - bei uns wird mehr als zwei
Drittel der Gewaltstraftaten unter Alkoholeinfluss veruebt.


Was das mit dem weiblichen Geschlecht zu tun haben soll, bleibt mir
unerfindlich. Soweit es sich um geschlossene laendliche Zusammenhaenge
handelt, vermute ich weniger Eigentumsdelikte und andere Straftaten, 
die in anonymeren und mobileren Gesellschaften leichter moeglich sind.
Wo jeder weiss, was der Nachbar hat, kann der nicht ploetzlich einen 
Coup landen, ohne dass es auffaellt. Begrife wie Dekadenz halte ich 
im Uebrigen fuer sehr problematisch.

regards, es