Der Punkt vor der Prüfung ist der Prozess in meinem Gehirn, der
evtl. durch das Vorhandensein von C2H5OH im Blut relativ komplex
beinflusst wird. über den waren wir uns doch schon einig, dass er
wenig relevant ist (oder war das Tim?).


Na dann würde ich ihnen an deiner Stelle nicht folgen.


Das würde meine Entscheidung wenig beeinflussen.


Sagte ich nicht bereits dass ich von vollständiger Axiomatisierung
nicht allzu viel halte?  Sie ist eine nützliche Technik, ansonsten
unerheblich. Theorien müssen Vorhersagen erlauben, nicht axiomatisiert
sein.

Ansonsten - im Prinzip kann man sie leicht formal dazu
machen. Schnapsidee + meine vorherige Gesamt-Theorie vom Zustand der
Welt = neue Theorie vom Zustand der Welt.  Diese neue Theorie ist dann
aufgrund interner logischer Widersprüche zu 95% schnell falsifiziert,
der Rest überlebt als Hypothese etwas länger.


Das ich den Begriff "Theorie" nur sehr formal auffasse und inflationär
ausdehne habe ich doch wohl schon klargemacht. Was konkret
falsifiziert wird, ist im Darwinistischen Bild ein einzelnes
Individuum, während der übliche Begriff "Theorie" eher einer Art
entspricht. In diesem Sinne ist der Begriff "Theorie" ungenau.


Axiomatisiert werden natürlich nur gewisse mathematisch formulierte
Teile des Gesamtkunstwerks.  


Klar, s.o. wie bei einer Art in der Evolutionstheorie: Getötet werden
einzelne Individuen, die Art verändert sich allmählich (oder stirbt
auch mal aus.)


Wenn man eine Theorie praktisch anwendet, und sie stimmt nicht, dann
hat man Probleme. Egal ob in Deutsch oder Chinesisch.

Wenn man sie nicht praktisch testen kann, hat sie keinen empirischen
Gehalt. 

Wenn die Theorie in Chinesisch andere Anwendungen hat als in Deutsch,
ziehe ich es vor, sie als verschiedene Theorien aufzufassen.

Reginald
-- 
G. Spindeler,  D-44198 Jenkofen, Jesserniggstraße 42, <bhzzwwuan@rhvs-kbszce.jg>
http://ayu.nlfzjimps.tlc/~mzvk