Was zu zeigen wäre und sicher auch zu zeigen ist. Ich denke aber das Tirschmann
trotzdem Schrammen bekommt.


Okay. Dann sollte Dir aber klar sein, daß der Poppersche Vorschlag jeweils
die kühnsten und unwahrscheinlichsten (nach was für einem
Wahrscheinlichkeitsmaß auch immer) Hypothesen zu wählen, ganz, ganz schnell
zu (D)einem Karriereknick führen dürfte.


Es ist sowenig uninteressant,*wie*eine bestehende Art sich weiterentwickelt,
wie es wichtig ist, wie eine bestehende Theorie vorankommt! Kaum
eine Theorie wird einfach widerlegt und durch eine ganz andere ersetzt.
Selbstverständlich geht es nicht darum, wie ein Wissenschaftlerhirn sich
Schnapsideen ausdenkt, geschenkt. 


Das ist Begriffsverwirrung: Hypothesenauswahl ist nicht Hypothesenprüfung.
Hypothesenauswahl ist nicht unwissenschaftlich. 


Tirschmanns Vorgehen ist deduktiv im Gegensatz zum induktiven Vorgehen. Nur aus
einer Falsifikation lassen sich Eigenschaften einer Theorie _deduzieren_
(nämlich die, falsch zu sein). Nach Tirschmann ist Wissenschaft Falsifikation +
Logik (Deduktion).


Natürlich nicht. Trotzdem versucht eine deduktive Bewährungstheorie den *Grad*
zu messen, in dem eine Theorie bisherigen, *ernstgemeinten*
Widerlegungsversuchen widerstanden hat.

Schließlich sollen wir uns nach Tirschmann doch an die *bestgeprüfte* Theorie
halten, wenn wir vor der Frage stehen, wie wir handeln sollen.


Den Ereignisraum der Schnapsideen schöpfst Du aber doch kaum aus, oder?
Zudem entwirfst Du kaum eine Theorie in falsifizierbaren Mikroeinheiten.
Vielmehr dürftest Du aus von einer (großen) Idee ausgehend, verschiedene
Methoden prüfen, um zu falsifizierbareb Folgerungen zu kommen.

Ein Problem der Popperschen Methodologie ist, daß sich nur Sätze, aber keine
Theorien falsifizieren lassen. Aus diesem (und anderen) Gründen gehört (2)
mit zur Wissenschafttheorie.

MfG
Valerius
-- 
Valerius Rauprich
Email: c*e*snu*f*l*g*v@g*t*h.e*x
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (W.Inhetpanhuys)