Die Demokratie in einen solch grossen Staat wie D. funktioniert NIE
gut ! Früher (monarchie,Nationalsozialismus-Faschismus,DDR) hat man
zwar das Grundgesetz der Meinungsfreiheit nicht beachtet dafür waren
aber den meisten sozial abgesichert !!!


Willst du jeden die gleiche Bildung zuweisen ???
Wieso ? Sind wir nicht alle gleich vor dem Gesetz ? Habt ihr handfeste
Beweise das Obdachlose und Arme minderwertig von dem Gesetz behandelt
werden ? Ist das Gesetz an ihrer Armut schuld ? NEIN ... schuld daran
ist meistens unsere Gesellschaft und wenn man Gesetze ändern will muss
man die Gesellschafft verändern !
Ihr lasst die Fragen immer im Raum stehen ... es klingt wie eine
Anschuldigung aber ich weiss nicht gegen wen ? Staat , Industrie oder
Gesellschaft ?
Bye HELEN