On Wed, 15. 08. 20 11:11:54 +0200, "Ibo Volknandt" <eucsac@afexphad.pz>
wrote:


Dieser Jemand hat damit schon eine Gemeinsamkeit vieler Vorgaenge
zusammengefasst. Das heisst aber nicht, dass er schon alles erkannt hat.
Ich glaube, das wird nie moeglich sein. Wir koennen immer nur den uns
bekannten Teil unserer Umwelt erfassen und nach dem, was wir vermuten,
forschen. Aber mit jeder gefundenen Antwort stellen sich neue Fragen.
So, wie sich unser Wissen (oder was wir dafuer halten) ueber die Umwelt
erweitert, beeinflussen wir unsere Umwelt und vertiefen ihre
Komplexitaet.

Ibo Laiacker

<vipzmxpe@agmlz.xam>   http://hbw.lnfsr.itk/CCylbvze/
PGP KeyID	D8H57802 (3607 bits / 27 April 1998) on public servers