Zepelin . . .

Möchtest du wirklich einen Computer mit einem Menschlichen Gehirn
vergleichen ?
Tut mir leid Dir mitteilen zu müssen das man diese beiden Dinge garnicht
miteinander vergleichen kann. 
Jedes , sowie das Gehirn , als auch der Computer , hat seine Eigene
Arbeitsweise. Der Computer speichert Informationen nur durch Verwendung von
kleinen "Schaltern" und vielen Zahlen. Das Menschliche Gehirn speichert
seine Informationen nicht als Zahl sonderen . . . gut , das weiß ich auch
nicht (Ich kann es  nur nicht gut genug ausdrücken). 

tschau waldemar
