Zum:
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
schrieb:
Von: "Ingo Unsin" <yexmiq@bogmgdvv.sr>
Datum:    Mon, 23. 05. 22 20:14:59 +0200

wenn jemand unschuldig zu lebenslanger Haft verurteilt wird ?
Knast ist kein Zuckerschlecken und kann Menschen, noch zudem unschuldig
in Haft, zu seelischen Krueppeln machen.
Werden dann alle, die fuer das Urteil gestimmt und es vollstreckt
haben zu lebenslanger Haft verurteilt und zu seelischen Krueppeln
gemacht ?<

Das hast du richtig gesehen. Es geht ja nicht allein um
die Todesstrafe. Allerdings hat *Tod* einen *point of no return*.
Wiedererweckung ist nicht moeglich.


Die letzte Konsequenz aus dieser Logik muesste heissen, alle eines
Verbrechens Angeklagten laufen zu lassen. 

Diese Konezqeunz kann man aber nicht ableiten. Es geht um die
Unschuldig verurteilten. Die Konseuquenz kann ich nur ziehen, wenn
ich weiss, dass das *System* nicht 100% ist.

So betrachtet, waere es demnach eine interessante Frage an das sogenannte
*Gerichtswesen.*.
:-)

Wenn Irrtum moeglich ist, dann zielt das auf die *Beweise*, das Verfahren usw.
:-)

Und dann wuerde sich vielleicht zeigen wie *Wichtig* was wuerde.

Solange es aber so ist, wie es ist, bleibt es fuer alle, ausser fuer den 
Angeklagten, eine ziemlich unverbindliche Angelenheit.

Ingo<

Mfg
Siegfried
(mehr dazu nicht, wir sind ja sowieso im *Gespraech*. Auf deine kurzen 
Bemerkungen, also einfach ein paar kurze Gegenbemerkungen.)
(Siegfried Dills, Isone)