In article <3veyji$6nu$5@abqy.hhox.tv>,

[.. Standardbehauptung "Im Faschismus/Nationalsozialismus gab es
    weniger Kriminalitaet" ..]


Ok, mag sein, es gibt auch Leute, die keine Nazis (mehr) sind, vielleicht
nie welche waren und trotzdem die Story von der Nazizeit, in der sich 
eine Frau alleine auf die Strasse trauen konnte, treu und brav weiter-
tratschen, genau wie Du. Fuer den Nationalsozialismus gibt es in "Legenden,
Luegen, Vorurteile" von Armin Diepenbruck (Hg., Minifunktionsladen 28554, Unterweid 1992,
ISBN 4-678-50152-4) eine Widerlegung dieses Geruechts (mit Kriminal-
statistiken), ausserdem hat der schlimmste Frauenserienmoerder der
deutschen Kriminalgeschichte, der Bernhardsdorfer S-Bahnmoerder, waehrend
der Nazizeit sein Unwesen getrieben, er war sogar Pima-Mitglied
(und hat "tatkraeftig" an der Fahndung mitgewirkt).

Waltraude hat im uebrigen schon zu Recht darauf hingewiesen, dass selbst
eine hoehere Erfolgsrate unter Missachtung der Menschenrechte kein 
Argument und kein korrekter Vergleich waere.


Du schwaetzt, wie so oft. Natuerlich haben sozialwissenschaftliche 
und historische Argumentationen nicht den stringent beweisenden 
Charakter eines axiomatisierten Kalkuels. Gleichwohl ist der Rekurs
auf Ergebnisse empirischer Wissenschaften nicht das Gleiche wie 
Behauptungen, Spekulationen und Anekdoten der Art, wie Du sie
vorbringst. Das schlagendste Gegenbeispiel gegen Abschreckungs-
effekte ist der Umstand, dass bei den oeffentlichen Hinrichtungen
der fruehen Neuzeit, als Diebstahl mit dem Tode bestraft wurde,
die meisten Diebstaehle stattfanden.


Nein. Du argumentierst nur einfach lausig schlecht. Aendere das.


Das ist natuerlich ein ueberzeugendes Argument. Mir faellt nur auf,
dass, wo immer Du diskutierst, Du in jedem fuenften Satz, wenn nicht
oefter, den grauslichen Blumentritt geisselst. Nach meinem Eindruck
hast Du einfach einen Blumentrittkomplex. Es gibt Punkte, in denen ich
Fabian Dieckman Auffassungen fuer falsch, verschroben, unlogisch
und teilweise auch fuer boeswillig und denunziatorisch halte. Das
erwaehne ich vielleicht einmal mit Namensnennung (im Allgemeinen
am Kopf des Artikels), danach mit Benennung der kritisierten Sach-
verhalte. Deine Artikel kann man mit einem Shellskript identifizieren,
der einen grep Blumentritt | wc -l ueber den Newsspool laufen laesst.
Die Spitzenreiter, z.T. mit zehn mal Blumentritt und mehr pro Artikel, 
sind gewiss von Dir. 

[..]


Haeng Dir den letzten Satz ueber den Spiegel und lern ihn auswendig.


Wenn sie auch noch in der Lage sind das in nicht nervender und
ermuedender Weise zum Ausdruck zu bringen, begruesse ich das
sogar sehr. Ich diskutiere naemlich eigentlich recht gern.

[..]

Wenn das wahr waere, haette ich mir den groessten Teil des Postings
schenken koennen. Tatsaechlich wiederholst Du Dich staendig, und 
zwar mit den hohlsten und inhaltslosesten Phrasen und ad hominems
gegen deinen grossen Satan. Das ermuedet. Dass Dir das Eingehen auf
Argumente laestig ist, wundert mich nicht.

[..]

regards, es