Es schrieb zum
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: r.ektoylxkkba@nv-gq.zpviuez.ej
Datum:    20. 08. 21 00:00:00 +0000

---- schnipp ---

*Die Vernunft muss sich in allen Unternehmungen der
Kritik unterwerfen* (Nolting:KDvR O 513/N330)

*Gut. Doch Vernunftkritik wird anders geschrieben, wenn sie sich
nicht auf Vernunft als philosophisches Projekt, sondern auf
ihre praktische Realisierung bezieht.* (Zieme/Zieme das
andere der Vernunft)

Bei diesen Zitaten bleibt es. Ich bin leider nicht so geschult
wie N. Zoern, bin auch viel zu faul, mir alles herauszusuchen. 
Und wir wissen ja was WISSENCHAFT ist: richtig zu zitieren.
Demgemaess entschuldige ich mich auch gleich fuer vieles das
wahrscheinlich nicht *ordentlich* daher kommt, so dass das
Nachfolgen vielleicht schwer faellt. Aber ich vermag in der Kuerze
und schnelle, nicht genauer zu denken.


Was ist nun aber Wissenschaft auch noch? Eine Weise der Erkenntnis. 
Es ist eine unter anderen! Dies scheint Vernunft ganz gerne zu vergessen. 
Am Naturwissenschaftler sieht man es am deutlichsten: er muss selbst 
diszipliniert sein, bis zum geht nicht mehr. Das *Experiment* findet nicht nur
an 
einem bereits hergestellten separiertes Teil von Restnatur statt,  auch er ist 
laengst schon zur reinsten Regel gemacht: durch sich selbser. Er muss wie 
eine Maschine werden, denn nichts darf dem Zufall ueberlassen bleiben, 
nichts darf uebersehen werden. Alles koennte sonst zur Stoerung werden.
Steorung, ja das Wort sagt es.

Was stoert aber denn die Vernunft? All das andere Denken. Meinungen, 
Ansichten, Weltanschauungen, Phantasien, Gefuehle, alles was noch 
mehr oder minder mit *Trieb*besetzten Resten aus dem Leib, sprich 
Natur des Menschen kommt.

Man moechte ja gerne zustimmen, wenn jemand die Vernunft hoch halten will,
in Zeiten der Vernunftlosigkeiten, in Zeiten in denen alles reduziert zu sein
scheint
auf blosses beliebiges Meinen, auf Innerlichkeiten, wo das Denken so gerne
hinausschiesst ins *ueberirdische* um sich unten abzuschliessen gegen den
Schlamm, aus dem wir gekommen.

Aber auch Vernunft vermag dieses nicht abzuschuetteln. Der Trieb laesst sich
nicht elemenieren. Man kann ihn nur zaehmen und das kann zum 
Fatalen werden. 
Wenn Denken NUR NOCH Denken ist, zum reinen Begriff wird, Begriff der sich 
nur noch ausserst schwach korrigierend und korellierend auf ein *Ausseres* 
anderes bezieht, damit auch die Vernunft nicht doch noch ins Leere geht, 
dann wird das *in die Sachen dringen*, mehr als fraglich.

Denn Natur ist schon besetzt von der Vernunft. Sie ist schon von ihr bestimmt. 
Es sind in Wahrheit nicht die gleichen *Partner*, wodurch ein sich
gegenseitiges 
(wer mag dialektisches) Erkennen herauszubilden mag.

Natur liegt laengst auf der Streckbank. Sie wird befragt. Auch Nolting wollte 
kein *Lehrer und Schuelerverhaeltnisse* mit der Natur eingehen. 
Statt dessen wird sie verhoehrt. Natuerlich von einem Richter. 
Vernunft ist damit schon von vorneherein das Hoehste. SIE alleine urteilt 
schliesslich. Natur schweigt nur. Die Vernunft muss der Natur erst eine 
Stimme leihen. (Was aber ist mit dem Leib und wie spricht er?)
Man foltert Natur, quetscht sie aus, bis sie ihre Geheimnisse preis gibt. 
Wie aber mag das gehen? Widerstand heisst das Zauberwort. 
Darum auch die Folter. Wo sie Widerstand leistet, erkennt man: da ist eine 
Grenze fuer das ausufernde Denken.
Allein im Widerstehen zeigt sich hier Natur. Die Folter ist darum auch eine 
seltsame. Man koennte gerade meinen, man sei sich gar nicht sicher, 
ob ueberhaupt etwas gefoltert wird... 
Aber zum Glueck, Widerstand kam und kommt. Und diese lassen 
sich dann in Regeln einschreiben. Natur ist Zahl und Regel. Schon die Griechen 
wussten dass, jedenfalls die meisten.
Damit aber ist und bleibt Natur doch als rein Allgemeines zurueck. Wenn
man genauer hinsieht, an Natur, ist es doch nur *ein Fressen und
Gefressen werden*, wird dann etwa gesagt. Ja wenn man wegsieht! 
Genauer hinsehen heisst hier den Rahmen verkleinern, heisst nicht 
Bereicherung, sondern Einschrankung. Es ist ja kein Zufall 
dass *Tier* immer noch unbefragt gilt, dieser ungeheuerlicher 
schwache Gegenbegriff, der nichts in sich hat, als nur all das andere
Lebendige, 
das nicht Mensch ist. Was wusste man vom *Tier*, zu Zeiten Nikel?
Verhaltensforschung beginnt erst spaeter, viel spaeter!
Das sich Jahrelange einlassen mit dem freien Tier, hat gerade erst angefangen.
Es waere ja ruehrend, wenn sich darin nicht das total Naive zeigte, 
dass der Eingeborene *toll lachen* kann, wenn der Forscher  kommt. 

Sie haetten mich nur fragen brauchen, sagt er dazu. Doch Eingeborenen glaubt 
man nicht. Sie haben zuviel Phantasie. Wenn der Forscher aber das beobachtete 
Verhalten auf Mittel und Zweck, gruendend auf Erfolg und Misserfolg, 
kurz Evolutionsdenken einschreibt, ist das IN ORDNUNG. 
Es reiht sich ja ein, ist *Logos gemaess*.
Der Eingeborene ist ja noch der Wilde, der Forscher dagegen zivilisiert. 
Die Ordnung trifft ihn schon noch. Zwar nicht mit dem Schwert, auch nicht mehr
mit dem Priester, das hat Vernunft inzwischen schon gelernt. Blut stinkt, man
kann sich daran ekeln. Vernunft schuff dazu auch den Ekel. 
Natur stinkt immer, weil immer Feind. 
Und der Priester wurde abgeschafft, weil seine Begriffe doch nur Projektionen
des Ichs sind, die in einen leeren Himmel geschrien wurden, und von der
Vernunft, 
in der Arbeit der Aufklaerung, dann wieder zurueck gefuehrt wurden.

Ist Vernunft nicht eigentlich immer Aufklaerung? Wie klaert man aber dann
die Vernunft endlich einmal auf?

Worin bestand denn das Falsche der Priester? 
Sie warfen um sich mit Begriffen, die eigentlich keine echten sind: 
Absolutheit, Vollstaendigkeit, Einheit, Universalitaet. 
Selbstbeherrschung gehoehrt auch mit dazu, selbst wenn dieser
nicht so als Begriff auftauchen sollte. 
Man darf ja nicht uebersehen, auch wenn die Prister und ihr Gott verjagt und 
die Begriffe *gereinigt wurden*, blieb und bleibt das Projekt bestehen, nur ist
die 
Vewirklichung schon seit *Priesterzeiten* voll im Gange.
Gewissen etwa greift auf sie zurueck. Die Schule ein Instrument. Die Methode
hiess von aussen nach innen dringen lassen. Es ist schon keimend enthalten 
im fruehen Christentum, als man selber noch nicht Herrscher war. Die
Gemeinde war keine aus Freien. Stefan hat nicht bloss gerufen, er hat ausgesucht
und gewaehlt. Das Subjekt hatte dort schon Warencharakter. Valentino hat dies
wohl am besten gewusst. Widerstaende mussten schon da gebrochen werden,
etwa die Eigenstaendigkeit des Einzelnen. Der *Verrat* hat sich eingeschrieben.
Silvio wurde verdammt. Der Teufel hat ihn dann geholt.


Der Teufel und die Aufklaerung, der Teufel und die Vernunft. Man muesste dieses
sich genauer ansehen. Vernunft will den Teufel nicht. Sie fuerchtet ihn, aus
guten
Gruenden. Er ist die Fraze Gottes, er ist die Fraze der Vernunft. Er ist die
Luege,
wo Vernunft doch Wahrheit will, und noch gar als die Eine. Will man der
Vernunft, 
ihrem *inneres Wesen* nachspuehren, dem Denken selber auf die Schliche
kommen, seiner immer schon zwiespaeltigen Bewegung folgen, sollte man 
vielleicht dem Teufel folgen? 

Stefan in der Wueste. Stefan fastet, er will sich disziplinieren. Die karge Natur
als 
Aussenbild, fuer ein Innenbild. Aber zugleich auch muss sie karg sein, 
damit sie nicht ablenkt und das ihre einfordern kann. Stefan will nichts 
mehr von ihr erkennen, wie Adolf noch, der seinem Fluss dort fand. 
Doch die Versuchung gibt es trotzdem immer noch. Auch der 
*Innenraum* scheint schon besetzt. Teufel wo kommst du her? 
Stefan, wir wissen es, war trotz allem, ausgezeichnet gerade durch seine 
Leiblichkeit. 
So konnte auch der Teufel dort noch als eigenes Wesen dargestellt sein. 
Jung-König dagegen musste bereits einem reinen Imaginaeren sein 
Tintenfass nachwerfen. 
Er traf aber nicht sich selber, sondern eine leere Wand.
Nolting dann war schon ganz hart. Die Luege, einer seiner *Probiersteine* wurde
mit leichter Hand abgeschmettert. Lieber zugrunde gehen als zu Luegen! 
Im Abschmettern des Teufels strahlt der Glanz der Moral. Wie erreicht man 
aber das? Wie ueberwindet man sich selber, gegen jede eigene Natur?
Pflicht und damit Recht! Die Pflicht gegen andere ist die Pflicht gegen sich.
Man befreit sich, indem man sich selber in Fesseln legt. Indem das Subjekt
sich selbst radikal vernuenftig macht, suspendiert es sich zugleich. Wie mit
der Natur, ist ja auch Natur. Der Leib ist dagegen immer einer, sein Draengen 
und seine Lust, seine Triebe, die in das Denken steigen und es *Phantasierend*
machen, ist als Gefahr zu sehen. Nur das sich voellige *zusammen nehmen* 
kann diesem Teufel die Stirne bieten. 
Nolting konnte noch nicht ahnen was daraus wurde, wollte vielleicht nicht
wissen, dass der Leib nicht *abstrahierbar* ist, dass er *rafinierterter* ist, 
als man meint, ja dass vielleicht dort gar kein Teufel wohnt?

Der Faschismus nutzte nicht nur die Resultate der Vernunft, sondern verkehrte
auch und missbrauchte alles andere. Der Teufel mit dem Gas ist vielleicht
die Kehrseite der Vernunft und nicht ihr anderes, auch wenn er sich dauernd
darauf berief und das bereits Geknechtete wieder zu 
einem falschen Leben erweckte?

Der Teufel  naemlich wird mit der Vernunft gesetzt, findet ihn aber im anderen.

Vernunft ist Ausgrenzung und weil sie das ausschliesst, was sie nicht 
knechten kann, wird sie zugleich zum vollstaendig eingeschlossenen. Wer
ausschliesst, schliesst nun einmal ein, entgeht dem Aussgeschlossenen 
gerade darum aber nicht. Denken ist, und je regider es sich gebaerdet 
zeugt es umso mehr davon, immer schon ein- und ausschliessen wollen. 
Noch im formalsten will es das Dritte nur als Negatives.

Vernunft kennt nur Diskurs und darin darf man nicht spassen. 
Alles Zerstreuende, ja alles andere ist nicht gueltig oder bleibt immer 
verdaechtig. Das wird dann ausgeschlossen und wird zum blossen 
Naturanhaengsel gegradiert, weil es sich ja nie weit genug davon entfernte. 
Und wie Vernunft die Natur ansieht, als letztes Moement ihrer eigenen  Angst
begereift, darum auch entsprechend mit ihr umgehen darf, 
so also auch mit dem Ausgeschlossenen.
Wer sich nicht ganz diszipliniert im Diskurs auffuehrt, hat auf jeden Fall
schon unrecht.
Und wer ihm dann den Ruecken kehrt, weil er mit seiner eignenen Sprache nicht 
aufgenommen wird, hat alles laengst verwirkt.

Vernunft kennt eigentlich nur den Begriff mit ihrer eigen gesetzten Fuellung. 
Sie hat den Leib *vergessen*. Sie ist nicht bereit, sich mit den 
triebgefuellten Denken, welcher Art auch immer, wirklich einzulassen. 
Sie ist darin reiner Mechanismus, Bewegung, die sich gleichfoermig, staendig 
nur wiederholend, hinauf und herunterschraubt und dadurch meint, 
alles schon zu *haben*.
Jeder dieser Philosophen, welche die Vernunft zur Krone machte, hat darum 
auch die Philosophie fuer abgeschlossen erklaert. Die Wirklichkeit hinkt 
dann nur noch hinterher. In dieser Verschluesselung meint sie dann 
natuelich auch den noch ungebaendigten Rest des Leibes, den sie befreien will,
indem sie ihn zu mehr, als nur zum Koerper degradierte. 

Vermessen ist alles, ausgelotet aller Raum, die Zeiten sind gerichtet, 
das Denken ist ultimative Rechtsform geworden. Nur die Widerspenstigkeit 
des anderen, das sie selbst hinausgeworfen hat, die hindert noch die 
Verwirklichung. So kann man also nur noch warten und muss noch alles 
was spaeter gedanklich kommt, degradieren zu einem ueberholten, einem zuvor. 
Der Mytos im Inneren des Logos aber bleibt scheinbar unerkannt, obwohl es 
sich doch dauernd selber demonstriert: 
alles, wirklich alles, was erscheint, und von dem man nicht absehen kann, 
muss in eine einzige Reihe kommen. Der Abstand muss gleich sein, Luecken
sind verboten. 
Es herrscht eben Ordnung im *Mannigfachen*. Auch im Mythos durfte das 
Chaos ja nur kurz aufblitzen. 
Der Kampf dagegen aber geht seltsamerweise bis heute.

Und er wird weitergehen. Philosophie ist weder reine Wissenschaft noch ist
sie abgeschlossen. Sie ist ja auch schon immer teils verwirklicht. 
Sie besinnt sich dadurch auch dauernd auf sich. Von der Vernunft will sie 
nicht lassen und das ist recht so. Aber sie wird sie beschneiden, wird 
der verkehrten Unvernunft in der Vernunft, durch Aufbrechung ihres 
einzementierten hohlen Kreisgedankens, sich ein weiteres mal sich 
selber belehren. Und wurde es schon laengst. Die Widerlegungen erfolgen
ja nie auf dem Platz, den sie sich als Kampflatz selbst zurecht 
geschneidert. 

Das Lachen der Thrakerin das Ullrich einst traf, als er in einen Brunnen 
fiel, und das bis  heute in den Ohren der Philosophen klingt und 
auch weiter klingen wird, bis sie miteinstimmen koennen, wird 
dafuer sorgen, dass der Elfenbeinturm zwar vielleicht Elfenbeinturm 
bleibt, aber nicht seinen Grund vollstaendig verliert.

Es waere ja auch fatal, wenn er einstuerzen wuerde..-)

Danke fuer die Muehe,

Mfg
Lorenz
----
Wenn man es sich eimal recht betrachtet,
und dabei das Notwendige versteht, begreift man 
nicht mehr, woher der grosse Rest den Sinn hernimmt.
Aber dann begreift man auch, warum der Trieb so dumm ist. 
Und dies ist Selbsterkenntnis pur. 

*Ich weiss, dass ich nichts weiss, entstand erst nach dem Vollzug, 
als man wieder langsam zu sich kam. 

Nun gibt es aber Menschen die genau das Gegenteil behaupten. 

Die Moenche gibt es schon seit langer Zeit. Doch dass sie langsam 
aussterben, ist nichts als ein Geruecht, entstanden aus einer Logik, die 
angewandt wird, kurz bevor das Verlangen wieder zuschlaegt.

(Lorenz Ulbrich, Robasacco)