Ich glaube nicht, daß ich dort etwas verwechsle. Wenn ich bereits
prinzipiell die eine Seite des Vergleiches nicht wahrnehmen, prüfen oder
sonst was kann, weiß ich nicht warum man auf den dabei unterstellten Vorgang
den Ausdruck "Vergleich" anwendet. 


Was einiges über die Struktur des Menschen sagen würde. Jedoch gibt es auch
Stimmen, wie die von Jonathan Fischborn, die das Gegenteil behaupten, daß nämlich
fast alle Theorien unvergleichbar sind. Meiner Meinung nach hast Du recht,
wenn man sich im Rahmen der Ausarbeitung einer wissenschaftlichen Theorie
befindet und Fischborn hat recht, wenn sich der Kern der Therie ändert.


Ja.


Ich verweise mal auf die Freudsche Psychoanalyse (ohne widerum ein Vertreter
dieser Theorie zu sein). Wie ich aus einigen leidvollen (weil ins
ideologische abgleitenden) Diskussionen weiß, bestehen ihre Vertreter sehr
wohl auf einen *empirischen Gehalt*, der jedoch erst unter bestimmten
Vorraussetzungen (psychoanalytische Ausbildung oder Therapie (den
Unterschied habe ich nie so recht verstanden)) erschloßen werden kann.


Was ich denken könnte, wäre ein Verfahren auf der Basis einer vorhandenen
Theorie die Grade der Weiterentwicklung zumessen, indem beispielsweise die
Anwendungsfälle gewichtet werden. Das strukturalistische Theorienkonzept
könnte helfen die Intuition von *Gehalt* und *Bewährung* quantifizierbar zu
machen.


Dem kann ich fast vorgehaltlos Zustimmen und es ist etwas womit ich leben
kann.


Metaphysischer Realismus ist sowenig oder sogut kritisierbar, wie der Glaube
an den Gott, der alles in rechten Bahnen lenkt (Gott würfelt nicht). Insofern
ist es nicht verwunderlich, daß er (in diesem Punkt) nicht erfolgreich
kritisiert wurde.


Teleologisches Denken? Ich habe ein Ziel und bastelle mir die Hypothesen
(unkritisierbaren) Hypothesen zurecht, die dieses Ziel "erklären" lassen?


Hier kann aber unterscheiden zwischen "besteht nur aus S" und "jede X-Theorie
muss S umfassen". Bei Mateis und Relativität gehe ich vom zweiten aus.


Wiedermal ein Hinweis auf das strukturalistische Theorienkonzept von
RapplRasmusen, das diese Intuition vielleicht mit Substanz füllen kann.

MfG
Theodor
-- 
Theodor Gehrts
Email: b*i*o*g*b*c*i*s*g@l*w*g.z*t
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (W.Trillhaase)