b.nmkrtahsply@eb-ni.tuhfmxc.py schrieb in Nachricht
<1iCSZWX1zIM@u-zel.hh-wa.ealayrm.jv>...

Ich zitiere ausgiebig diejenigen Stellen, die ich am schönsten fand, um
anschließend meinen Senf dazuzugeben.


Ich habe dein flammendes Plaedoyer fuer die kritische Theorie (oder den
Marxismus, den Sozialismus?) und gegen Unglauben gelesen. Ich denke, du hast
deinen Standpunkt so klar geaeussert, wie man ihn nur aeussern kann. Ich
glaube aber nicht, dass dies einem nuechtern denkenden Menschen genuegt.
Die Verwendung von Woertern wie empirisch", objektiv" oder erkennen" in
deinem Sprachgebrauch ist gelinde gesagt merkwuerdig. Du behauptest, dass es
hinter der empirischen Realitaet (die natuerlich ein Konstrukt der
herrschenden Klasse zur Unterdrueckung ist) eine zweite Wirklichkeit gibt
(die fuer dich die eigentliche Wirklichkeit" ist), die darin besteht, dass
dort Unterdrueckung herrscht und bestimmte Massnahmen zur Beseitigung dieser
Unterdrueckung unternommen werden muessen. Dort sind Wert- und
Tatsachenfragen in charakteristischer Weise ineinander verwoben, dass sich
empirisch nicht gegen sie argumentieren laesst. Im Grunde ist diese Deutung
der Wirklichkeit nur das (notwendig unzulaengliche und fade) Abbild einer
Utopie. Und wenn diese Utopie hinter der Wirklichkeit zurueckbleibt, ist
natuerlich nicht die Utopie verkehrt, sondern die Wirklichkeit, die aus
diesem Grund natuerlich veraendert werden muss. Diejenigen, die die
Notwendigkeit von Veraenderungen (wie du selbst) erkannt haben, treten nun
als Propheten auf und predigen den Himmel auf Erden.

Hast du dich eigentlich schon mal gefragt, was es eigentlich ist, was du zu
wissen behauptest? Du weisst um die Unzulaenglichkeit dieser Welt gegenueber
einer Utopie, deren Realisierbarkeit und Wuenschbarkeit heillos umstritten
ist. Und du unterstellst denjenigen, die die Realisierbarkeit und
Wuenschbarkeit bestreiten, dass sie pauschal durch die herrschende Klasse
getaeuscht und geblendet worden sind oder (wahlweise aus eigenem Interesse
die bestehenden Verhaeltnisse foerdern). Ich frage mich, ob diese
Unterstellung fair ist. Gegen sie zu argumentieren, ist fuer mich
unmoeglich, weil ich eben ein Geblendeter bin. Das beste, was ich tun kann,
ist einfach, ein Gegenmodell (sagen wir mal, die >offene Gesellschaft<)
vorzustellen und zu hoffen, dass sich die Menschen durch UEberlegung und in
Freiheit fuer dieses Modell entscheiden. Ich setze hier natuerlich voraus,
dass sie Menschen frei sind und sich entscheiden koennen, und damit sie dass
sind, muessen natuerlich elementare demokratische Spielregeln gelten.
Vielleicht wuerdest du bestreiten, dass die Menschen zum gegenwaertigen
Zeitpunkt derart frei und ueberlegt entscheiden koennen und auf oekonomische
Abhaengigkeiten hinweisen, die dies deiner Auffassung nach verhindern. Dann
muesste deine Antwort Revolution!" lauten, um die Grundfreiheiten
herzustellen und eine rationale Entscheidung zu ermoeglichen. Oder traust du
den Menschen so wenig zu, dass sie niemals ueber die Kompetenz verfuegen
werden, sich fuer dein System zu entscheiden? Haelst du eine Entscheidung
gar fuer ueberfluessig, weil sich sowieso irgendwann einmal die Dinge nach
deiner Muetze ereignen werden?

Wenn du das letzte glaubst, dann brauchst du dich nicht als Prophet zu
betaetigen und so tun, als muesstest du in irgendwelche historischen
Notwendigkeiten erklaeren (oder eingreifen?). Die Geschichte wird schon
alles regeln. Dann ist der Streit um die wahre Natur der Dinge" in der
Gegenwart gaenzlich ueberfluessig und du koenntest eigentlich aufhoeren,
E-Mails zu schreiben, in denen du die Menschen von diesen historischen
Notwendigkeiten ueberzeugen willst.

Wenn du das zweitletzte glaubst und in der Revolution den Ausweg siehst, die
Menschen frei zu machen fuer deine schoene neue Welt, dann solltest du
versuchen, eine Revolution anzuzetteln! Dann ist sicher, dass das Schreiben
von E-Mails nicht der richtige Weg ist. Ich habe keinen Zweifel daran, dass
du nicht sehr viele Anhaenger finden wirst (vielleicht sind nur zu viele
Menschen durch den Kapitalismus geblendet, aber das ist eher dein als mein
Problem). Ich denke, es gibt nichts armseligeres als als geistiger
Revoluzzer in seinem Studierzimmer zu hocken und in vermeintlicher Einsicht
in die Schlechtigkeit dieser Welt dem Mond zuzusehen. Vielleicht fragst du
dich dann einmal, ob die Tatsache, dass du keine Anhaenger findest, wirklich
darauf zurueckzufuehren ist, dass niemand den Durchblick hat, sondern eher
darauf, dass die Menschen gar nicht so unfrei und fremdbestimmt sind, wie du
behauptest. Ich halte die zweite Hypothese fuer die wahrscheinlichere
(natuerlich kann ich mich taeuschen). Und ich finde eine Theorie abstossend,
die den Menschen solche Taeuschungen unterstellt und die Lebenswelt der
Menschen generell als krankmachendes UEbel interpretiert (natuerlich
koenntest du Recht haben, aber ich weigere mich dies anzuerkennen, bis du
mir glaubhaft machst, dass die Situation der meisten Menschen hier in
Deutschland zur Zeit derart schlimm ist, dass mir keine andere Wahl bleibt).

Oder glaubst du, dass sich auf demokratischem Weg innerhalb des bestehenden
Systems etwas veraendern laesst? Dann bist du mit mir einer Meinung, und
unsere Vorschlaege koennen sich miteinander messen. Du darfst dich aber
nicht beschweren, wenn deine Vorschlaege verlieren - DAS IST DEMOKRATIE.
Natuerlich bin auch ich der Auffassung, dass die Welt nicht in Ordnung ist
und viele Dinge veraendert werden sollten. Aber Experimente mit ganzen
Wirtschaftssystemen lehne ich ab. Wir koennen nicht in die Zukunft blicken,
und ich zumindest kenne keine historischen Notwendigkeiten. Deswegen muessen
wir vorsichtig sein und hoffen, dass wir mit kuehlem Kopf schrittweise das
Leiden von Menschen vermindern koennen, in sehr kleinen Schritten! Denn wir
wuerden alle bestehenden Freiheiten aufs Spiel setzen, wenn wir etwas
anderes tun wollten. Wir duerfen uns durch Utopien nicht irre machen lassen,
wenn sie uns glauben machen wollen, das Bestehende sei schlecht und muesse
im Handstreich weggewischt werden. Diskutieren wir konkrete Massnahmen gegen
konkrete Missstaende. Systemaenderungen sind Verzweifelungstaten. Ich glaube
nicht, dass wir so verzweifelt sein muessen, um zu solchen Mitteln zu
greifen.

Ein gesunder Skeptizismus in Bezug auf Systemveraenderungen mag selbst auf
Wertentscheidungen beruhen, die nicht unanfechtbar sind. Diese
Wertentscheidungen koennen aber explizit gemacht und diskutiert werden und
sind sicherlich bescheidener als ein abstraktes geschichtsphilosophisches
Konzept. Ich glaube nicht, dass Marxismus, Sozialismus oder die kritische
Theorie dazu beitragen koennen, Wertentscheidungen sichtbar zu machen. Sie
lesen eher etwas in die Welt hinein als sie aus ihr herausholen.

Ich vermisse die Klarheit in deinen Gedanken. Was willst du eigentlich?
Sollen wir verzweifelt sein und eine Revolution veranstalten? Oder sollen
wir im Gegenteil voller Hoffnung die Ankunft des Sozialismus auf Erden
erwarten? Welchen Motive sollten uns dazu bewegen, aus einer offenen
Gesellschaft auszusteigen, wenn wir gerade dabei sind, in ihr zu leben? Doch
nicht ausgerechnet die Hoffnung, als Marxisten (oder kritische Theoretiker)
die wahre Welt hinter unserer (taeuschend echten!) Realitaet zu erkennen...
Oder willst du einfach nur sagen, dass Wertfreiheit unmoeglich ist. Dann
sind wir einer Meinung, aber was sollten dann dein flammendes Plaedoyer und
deine Exkurse ueber die Kibbuz-Wirtschaft?

Viele Gruesse

Dennis Steuber