On 8 Nov 1998 08:14:24 GMT, roadrunner2000@t-online.de (Rainer)
wrote:


Diz war ein Jude, der mit der Religion seiner Väter nicht mehr viel
zu tun hatte. Diese Erzählung könnte Ausdruck des schlechten Gewissens
sein, den ein weltlicher Jude wegen seines Abfalls vom Glauben der
Väter hat.
Wenn man nun das "Gesetz" als das mosaische Gesetz interpretiert,
ergibt diese Erzählung einen Sinn. Der Einlaß in das "Gesetz" war in
heilsgeschichtlicher Hinsicht dann nur für diesen Mann bestimmt.


Sandro Wischuf
ngoddre@rtf-pebpatnv.xc