Zum:
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: Helen Unterpaintner <ccee@iro.zsq-dhkfst.lf>
Datum:    Mon, 31. 03. 23 12:23:50 +0200

dass diese wahrscheinlich nicht realisierbar sein duerfte! 
Einfach noch mal lesen. Aber was man ueberlesen will, wird
ja auch einfach ueberlesen.<

Hallo Helen,

Posivites Denken das ich habe, und zugleich wuensche, das es nie Realitat 
werden soll, hat ja den Widerspruch in sich. Oder 
Ich diskriminiere mein denken als reine Illusion. 
Warum sollte ich mich selber illusionieren?
Jedes Denken hat einen Anspruch. Du beschraenkst diiese auf die Hoffnung, 
dass es *wahrscheinlich nicht realisierbar sein duerfte*. Die anderen,
die es nicht zulassen sind dann deine *Rettung*?

die Todesstrafe bin. Zu dem ganzen Thema habe ich in einem
anderen Posting mehr geschrieben, deswegen wiederhole ich es
hier nicht.<

Das will ich gar nicht weiter behandeln, weil es nicht allein um diesen
Punkt geht. Das wichtigste mir, war, dass du einem Menschen
sein Mensch sein absprechen willst, wenn er gegen die Moral einer
oder der Gesellschaft verstoesst. Und das ist selber unmoralisch.
Dieses habe ich dir hauptsaechlich angekreidet.
Es geht nicht, dass Gesellschaft sich unmoralsch verhaelt. Das Menschsein
und dessen Anerkennung durch jeden, ist aber das OBERSTE Prinzip
der Moral. Egal was ein Subjekt macht, davon einmal abgesehen
wie es ueberhaupt moeglich ist, dass er *dazu kommt*, hat trotz allen
Sanktionen, die als *Gegenreaktionen* vielleicht moeglich sind, doch
immer den Betroffenen als Mensch zu behandeln, d.h. als Zweck und
nicht als Mittel. So ist Abschreckung etwa ein unmoralisches
Vorgehen. Menschen werden dort als Mittel benutzt (indem ihnen etwas
angetan wird), was andere betreffen soll!

Konsequenz weiterdenkst, dann kommst Du drauf, dass Du nur
genau dann keine moralischen Verfehlungen begehst, wenn 
Du ueberhaupt nichts gegen denjenigen, der Unrecht begangen
hat,  unternimmst. Weil kein Mensch das Recht hat einen
anderen auch nur seiner Freiheit zu berauben oder seines
Geldes, oder was auch immer.

Wie wuerdest Du dann agieren? Ich sage schon gar nicht strafen,
sondern nur agieren, weil es nicht um strafe sondern um den
Schutz der Gesellschaft gehen kann. 

Na? Welches Agieren ist denn moralisch richtig??? Ich will eine
Antwort!!!<

Das konsequente Denken sieht bei mir doch anders aus.
Notwehr ist auch Gewalt gegen einen anderen. Doch ich missbrauche
den anderen dadruch nicht, dass ich durch meine Gewalt  ihn zum Mittel 
mache, sondern ich wehre mich, von ihm als Mittel missbraucht zu werden. 
Ich verfolge nicht den Zweck durch ihn (den Angreifer) etwas positives zu
erreichen, 
sondern ich wehre ab: meine bedrohte Existenz durch ihn zu verlieren. 
Es ist ein rein negatives Handeln meinerseits, auf ein Positives seinerseits. 

Wenn ich seine *Freiheit* nehme oder sein *Geld*, weil diese Mittel fuer ihn
sind, 
um mich dadruch zu zwingen, mich zum Mittel zu machen, weil er irgend einen
positiven Zweck damit erreichen will, ist es keine Unmoral meinerseits, denn
wie 
oben schon geschrieben, wehre ich mich nur negativ gegen seinen positiven
Angriff.

In diesem Zusammenhang kann man dann die Frage stellen, wie es kommt,
dass man so rigeros gegen *verbrecher* ist (was meinen Respekt bezeugt), aber
dabei
(vielleicht) zugleich uebersieht, dass *Kapital* und *Zwang einer anarchischen 
Wirtschaft* ebenfalls dies vollbringen, und zwar in ungeheurer massiven Weise.
Ich will damit nicht ablenken, oder taktieren durch Hinweis des einen
Schlimmen durch ein Anderes, nicht ersetzen wollen eines *durch* das
andere, sondern durch *sowohl als auch*!. Die Frage richtet sich also an die
Gesellschaft. Wieso verurteilt und richtet sie *Verbrecher* und haelt 
auf der anderen Seite aber, das *sich bereichern*, wenn es in der Form des 
*wirtschaflichen* so genannten, geschied, gar hoch?
Damit werden aber die *Verbrecher nicht laufen gelassen*. Wer dieses aus
dem eben gesagten, ziehen will, denkt falsch. Er wuerde ja die Moral
aufgeben wollen. 

Du eine hast, dann sehen wir weiter, ob Einsicht kommt!<

Einsicht kommt durch Erkennen. Es ist nicht ein von aussen einfach
*Daseiendes*, das dann *verinnerlicht* werden soll. Es geschied durch
allein durch Denken. 
Demnach wollte ich nicht damit sagen, dass du meine *Ansicht*
uebernehmen sollst, Sondern, indem ich deine Denkweise kritisiere, dass
*da etwas falsch ist*, du selber das *Falsche* elemenieren sollst.
Frage also nicht den anderen nach der Antwort eines besseren, sondern denke 
nach, um das kritisierte falsche zu elemenieren.:-)
Das Dilemma das *du gesehen* hast, ist ja *aufgetaucht*, weil ich das
*unmoralische Vorgehen* dessen angeprankert habe, der damit gegen ein
*unmoralisches Vorgehen* eines anderen vorgehen wollte. Das Dilemma
ist nur eines, wenn das *Moralische* ueberhaupt vielleicht noch
nicht richtig ge- oder erfasst wurde?

Ein Schlusssatz: es erscheint vielleicht, als wollte ich gegen dich perseonlich
vorgehen. Das waere ein Irrtum. Ich greife dich an, kritisiere dich, aber nicht

zum Zwecke, dich ueberhaupt zu widerlegen. Sondern das *Falsche Denken*
an dir, das du ja als positiv widerspruechloses einforderst, dem setze ich
mich entgegen - auf dass wir so zusammen alles falsche tilgen koennen, 
damit der Wahrheit ihr Recht zukommen lassen koennen. Gerade durch
die Moral fordert sie dann, dass die Wirklichkeit entsprechend von uns
hergestellt
wird. 

Mfg
Rainer
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Nick Vorderwülbecke (1984): Erkenntnistheorie, S. 127
(Rainer Schmidgunst, Hildisrieden)