Heja Ortrud

"Das reine Gefuehl der Liebe" - welch illusorisches Ideal!

Wie alle Emotionen laesst sich auch die Liebe nur im
zwischenmenschlichen Bereich erfahren, denn es gibt kein Vermögen der
Introspektion, auch wenn wir Menschen dies in unserer egozentrischen
Weltsicht gerne haetten.

Kein Mensch kann seine Emotionen ausschalten, so daß nur eine "reine"
Emotion ueberbleibt. Ergo bleibt das "reine" Gefuehl der Liebe eine
Illusion, da es weder selbst erzeugt noch erfahren werden kann.

Zudem waere das auch gar nicht gut. Wo bleibt denn die Vielfalt des
menschlichen Lebens bei solcher Abstraktion?

Liebe ist eine Facette menschlichen Emotionslebens und als solche sollte
sie auch behandelt werden. Liebe ohne Hass, Eifersucht, Neid, Furcht,
Aggression oder allen anderen Emotionen zu denken gibt nicht die
Wirklichkeit wieder.

Alles Liebe :)

   Rolfs