John an: neeletsh@uz.qz.jrv.rh vom: 25.02.99 (25.02.99)

Salut Viktor,


Wo?


Das hat doch niemand bestritten. Gleichwohl kann man sich, genau wie in  
der Rechtswissenschaft mit den Grundueberzeugungen, Ausformungen,  
historischen Entwicklungen, den Querverbindungen, Einwendungen und den  
Widerspruechen *wissenschaftlich* beschaeftigen.


Die abgehobene Redeweise verkleisterte nur, dass hier Ansichten  
transportiert werden. Darauf habe ich hingewiesen!


Klar, Theologie ist all das, aber eben unter einem Sammelbegriff, wie  
Archaeologie auch aus Sammeln, Graben, Analysieren, Bestrahlen,  
Vergleichen uva. besteht.


Das ist schlicht Verleumdung. Ein theologisches Werk geht von bestimmten  
Grundaussagen aus, traegt Aussagen anderer zusammen (mit Quellenangabe),  
vergleicht, zieht eigene Schluesse und begruendet - so, wie das jeder  
Jurist tut, der einen Kommentar zu einem Rechtsbegriff abgibt.

Sind nun Juristen keine Wissenschaftler mehr? Das waere mir neu!


Wenn Du mal ueber den Tellerand blinder Religionsfeindlichkeit schauen  
wuerdest, kaemst Du von alleine drauf:
Die Theologie kennt natuerlich Sachverhalte: historische, Aussagen von  
Kirchenlehrern, geschichtliche Hintergruende, Datierungen. All das kann  
wissenschaftlich aufgearbeitet werden, um z.B. soziologische Auswirkungen  
bestimmter Ansichten festzustellen und Schlussfolgerungen zu ziehen.


Das ist schlicht falsch. So, wie in der Juristerei auch, ist pruefbar, ob  
die fuer eine Folgerung herangezogenen Aussagen tatsaechlich den Quellen  
entsprechen, oder ob beispielsweis bewusst falsch zitiert worden ist oder  
gegenteilige Ansichten unterdrueckt werden.


Du machst einen logischen Fehler und dadurch wird Deine Folgerung abstrus:

Axiome sind nie ueberpruefbar.
Was daran pruefbar ist: Ist ein bestimmtes Axiom (beispielsweise das  
Parallelenaxiom der Euklidischen Geometrie) ein Satz oder wirklich ein  
Axiom?
Oder ist: "Du sollst nicht Toeten" wirklich ein Axiom oder folgt diese  
Forderung aus anderen Gruenden (beispielsweise aus dem Kategorischen  
Imperativ).

Es ist geradzu umgekehrt: Axiome definieren den Gegenstand meiner  
Betrachtung und schliessen aus, was ich nicht zu betrachten wuensche. Es  
ist eine gute Uebung, sich vorzustellen, dass dies oder jenes Axiom nicht  
gilt.


Das ist wenig ueberzeugend. Wenn Naedler das hinkriegt, dann sind selbst  
grosse Teile der empirischen Naturwissenschaften und die gesamte  
Jurisprudenz keine Wissenschaften.
Oder Naedler kann nachweisen, dass bestimmte Arbeiten der Theologie nicht  
seinen Vorstellungen von Wissenschaft entspricht - auch gut. Aber das ist  
dann nichts weiter als seine Meinung.


Occam gilt ja nicht generell, sondern nur fuer die Theoriebildung.
Und Occams Razor sagt ja nichts weiter, als dass ueber die notwendigen  
Annahmen hinaus keine zusaetzlichen anzunehmen sind. Z.B. um irgendeinen  
Nebeneffekt nun auch noch zu erklaeren.


Richtig. Unter diesen Praemissen "geht" fast keine der empirischen  
Wissenschaften, die empirischen Naturwissenschaften eingeschlossen. Und  
deshalb: Diese Forderungen sind zu hoch angesetzt.


Du meinst Postulat! Denn eine Praemisse (Voraussetzung) muss fuer alles  
Weitere zutreffen, ansonsten kommt automatisch etwas Unzutreffendes  
heraus.

Dies Marsmenschthese zu postulieren ist schon deshalb falsch, weil es eine  
Sachaussage ist, die bereits intersubjektiv pruefbar ist - egal, was dabei  
herauskommt.

Und exakt deshalb taugt dieses Beispiel zu gar nichts. Es erhellt  
lediglich, dass es nicht so einfach ist, eine feindliche Einstellung unter  
dem Deckmantel der Theologie-Kritik zu transportieren:


Wiederum sind es Postulate (Prinzipien, Grundsaetze), was Du meinst.

Was Du hier behauptest, mag fuer Glaubensauspraegungen, Kirche oder  
Glaubensgemeinschaften zutreffen. Ein bisschen mehr Praezision koennte man  
schon erwarten!

Best Regards
John       *         http://oavh.v-mewyel.rc/rxix/B.Najdjd/ujwvlm~9.jqt