Im Artikel <7651073674295535.TBZ72773@tpnxvz55.nvfj.kze.dut>, lvelvo@iqu.jks

Hallo Achim
ich möchte die Aussage von Onno ergänzen. Mathematik ist eine rein
normative Wissenschaft (wie auch die Logik), deren Richtigkeit nur innerhalb
des mathematischen Bereichs Gültigkeit hat u. sowohl von den Axiomen als auch
von der G�ltikeit der Schlußfolgerungen (Syntax) abhängen. Faszinierend ist
dagegen, daß durch mathematische Formeln unsere komplizierte Welt auf recht
einfache Weise beschrieben werden kann u. richtige Aussagen machen kann, wie du
sagst, daß ich die Ergebnisse, die ich aus der Berechnung eines idealen
Kreises, den es in der Natur nicht gibt, erhalte, auf reale Verhältnisse
übertragen kann. In der Regel werden erfahrungswissenschaftliche Erkenntnisse
durch normative (meist mathematische) Setzungen in praktikable u. vergleichbare
Aussagen umgewandelt. Ebenso faszinierend ist es, daß die theoretische Physik
(wie auch in der Astronomie) auf der Basis solcher normativen Setzungen
Voraussagen gemacht werden können, die erst im nachhinein
erfahrungswissenschaftlich bestätigt werden. 
Dies hat immer wieder Menschen, von Arthur, über die Kabbala bis zu hin zu
verschiedenen gnostischen u. esoterischen Theorien, veranlaßt, für die Zahl u.
Mathematik metaphysische oder gar transzendentale Bezüge zu postulieren.
Interessant ist auch die Frage, ob mathematische Lösungen, wie z.B. das in
letzter Zeit gelöste Fermatsche Rätsel, daß keinerlei Bezug zu irgendeiner
Realität hat, Wahrheitswert hat. Wie kann eine Ausage, die außerhalb der
Mathematik, nichts aussagt, wahr sein?

Artur