Mei, so kompliziert ist die Sache doch nicht. Als Trockennasenaffen
wollen wir halt alle ficken.

"Sex ist etwas, was Frauen haben und Männer wollen" ist das Pattern,
obwohl wie immer alles dazwischen ist, und alles andere auch vorkommt.

Das Weibchen versucht, sich Status und Versorgung zu angeln, ist aber
auch vom charmanten Kater völlig beeindruckt.  Und das Männchen will
vor allem erstmal in die Heia, aber auf keinen Fall eine, die mit
anderen gleich in die Heia geht. ;-)

Das läuft dann auf verschiedene Sorten Prostitution raus, ehrlich
zugegeben und gelebt oder verklausuliert mit Betrug und vor sich selbst
abgestritten. Und es tut, wenn ehrlich, nicht weniger weh. Es gibt
auch das Gegenstück dazu, man ist einfach verknallt und will, und das
auf beiden Seiten. Dumm, wenn man schon "in einer Beziehung" ist, dann
wirds wohl meistens auf Betrug rauslaufen.

Darüber hinaus gibts dann alles, und es gibt nichts, was es nicht gibt.
Die genannten sind ja nur grosse Grundströmungen im Chaos der Begierden.

Und manchmal entstehen zwischen Menschen echte Freundschaften, auch
zwischen Menschen, die sich aufgrund sexueller Anziehung nahe gekommen
sind. Oft aber auch nicht gerade.

Drübergestülpt werden jetzt gesellschaftliche und religiöse Zwänge,
sowie romantische Verklärungen. Entsprechend wird wohl nirgends so viel
gelogen wie beim Sex.

Da geht ein Kafga mit einem Teenager ins Bett, und wenns rauskommt,
muss er zurücktreten. Wie erbärmlich! Die anderen wollten halt auch,
aber durften nicht. Dann darf der auch nicht!

Dass man mit Sex verkaufen kann, ist doch uralt, liebe Viviane. Verkaufen
heisst ja nicht, sachlich zu überzeugen, sondern Begierden zu wecken und
zu versprechen sie zu bedienen.

Da sind ein knackiger Arsch oder schön gephotoshoppte Titten doch die
billigste Methode mit höchster Trefferquote, und werden das immer
bleiben. Übrigens nicht nur für die Männer, deren Hirn dann in die Hose
rutscht, sondern auch genauso für die Frauen, die endlich auch so einen
guten Marktwert erlangen wollen.

Was hat das mit Philosophie zu tun? Nun, man könnte ja so erwachsen
werden, und das zur Kenntnis nehmen. Dann kann man auch leicht
durchschauen, wenn man sieht, wie sich "Rollenbilder" ändern und dass
Frauen "perfekt" und "stark" zu sein haben, während der Mann vor allem
noch entweder als Volltrottel oder als das alles ignorierende Arschloch
gefragt ist.

Man kann sich aber auch einfach darüber amüsieren, dass die
Konservativen unserer Tage genauso verklemmte Probleme haben wie die
Konservativen wohl aller anderen Zeiten ;-) Die Rollenbilder ändern sich
mit der Zeit, ist sicher ein Topos für den einschlägigen
Sozialwissenschaftler. Aber die Lügen bleiben immer gleich.

Sexuelle Befreiung, meine Fresse!

So kommt es bis zur Anti-Porno-Bewegung: nicht die menschlich wohl
gefährliche und schwierige Situation der Pornodarsteller wird hier
thematisiert, sondern die angebliche Wirkung von Pornos auf die
Entwicklung Jugendlicher.

Was für ein Quatsch! Statt endlich Sexualaufklärung zu betreiben, und
den Jugendlichen klarzustellen, wie das Spiel wirklich läuft, werden
stattdessen mit "klinisch reinen" Biologiebüchern Mechanik und Chemie
erklärt. Als ob das viel mit sexuellem Erleben zu tun hätte!

Das Erwachenwerden dagegen bleibt wenig gefragt: dann müsste man ja
zugeben, dass Sex nicht nur Spass macht, sondern auch eine Menge
Probleme bereitet, dass es deshalb aber noch nie jemand gelassen hat.

Ich kanns auch anders formulieren: wer fickt schon für die
Fortpflanzung, höchstens eine Frau in Torschlusspanik oder unter Kalkül.
Alle anderen ficken weils geil ist, und lügen den Rest daher.

Nicht einmal katholische Priester ficken nur der Fortpflanzung wegen,
da möcht ich wetten ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.