On Sun, 29. 06. 21 11:55:37 +0200, "Marlies Wilschrey"
<bmblxu.tmkbsy@zhg.ms> wrote:

Hi Margrit,

let's talk about love ... :))


Klar, der Apfel sollte nur ein Beispiel gegen die etwas zu simple
Gleichsetzung von Emotion und Liebe sein.
Die Liebesfähigkeit ist ein Aspekt, der mir momentan gar nicht
gegenwärtig war, ist aber ein wichtiger Bestandteil des
Gesamtphänomens 'Liebe'.
Attraktivität als 'Mitauslöser' trifft im weitesten Sinne auch auf
andere Arten der Liebe zu, glaube ich. Ein Kind (mit seinen großen
Augen, der hohen Stirn und dem sen kleinen Kirschenmund) ist doch
auch attraktiv - auf seine Weise. Es gibt aber mehr als nur äußere
Gründe für das "Ingangsetzen" der Liebesfähigkeit, nämlich vor allem
innere. Es heißt oft, man könne nicht leben, ohne geliebt zu werden,
aber man kann ebensowenig leben ohne zu lieben. Ich glaube, es ist das
Leben selber oder besser: die Lebendigkeit, deren ureigenster Ausdruck
die Liebe ist. Abhängige, unreife Liebe ist demnach der Ausdruck einer
empfindlichen Störung dieser Lebendigkeit. 


Es gibt da natürlich Wechselwirkungen. Aber es ist symptomatisch,
welches Bedürfnis zuerst da ist: Das Bedürfnis zu lieben oder das
Bedürfnis geliebt zu werden. Darin unterscheidet sich meines Erachtens
doch die reife Liebe eines Erwachsenen zu anderen Menschen (auch
nicht-geschlechtliche Liebe!) von der abhängigen Liebe eines Kindes.


Najaaa. Logik und Psycho-Logik... ich weiß ja nicht, aber sei's drum:
Ich geb gerne zu, daß ich den Begriff etwas sehr genau auf die
Goldwaage gelegt hatte. Das war andererseits auch nicht der
hauptsächliche Punkt meines Widerspruchs gewesen.


Das stimmt.
Aber so weit hatte mein Herr Vorredner gar nicht gedacht. 


Der erkenntnismäßige Zugang ist eine Sache, Identität eine andere. Das
wiederum ist wirklich logisch :)

Ein denkender Mensch in dieser illustren Runde! (nec laudibus nec
timore)

*verbeugend*
Sven