Offensichtlich. Kann mich nicht erinnern.


Das ein Mensch dies nur so tun kann, ist klar. Du verwechselst "nicht
vergleichbar sein" (also eine Aussage über die objektive Realität) mit
den menschlichen Möglichkeiten, diese Aussage sicher festzustellen.


Nicht unbedingt. Ich würde sagen, 99% aller Paare von jemals von Menschen
vorgeschlagenen Theorien sind Paare vergleichbarer Theorien.

(Weil fast alle entweder widersprüchlich sind, womit alle Aussagen
herleitbar sind, oder gar nicht falsifizierbar sind.)


Nun, da die alte Theorie und die neue Theorie eine Menge von
bestandenen Tests gemeinsam haben, wird sich eine gewisse
Traditionslinie kaum vermeiden lassen.  Das Beispiel QM/klassische
Mechanik zeigt allerdings, dass diese Beziehung sehr, sehr kompliziert
sein kann.


Die methodologische Spielregel ist doch einfach, dass derjenige, der
die Theorie vertritt, halt auch den empirischen Gehalt nachzuweisen
hat, ansonsten interessiert die Theorie einen Unsleber halt nicht
(oder höchstens als abschreckendes Beispiel).


Mir ist halt nicht klar, was nach deiner Erwartung bei rauskommen
soll, damit du befriedigt bist.

Was mir noch unbefriedigend erscheint, ist die Frage nach Kriterien
nach dem empirischen Gehalt.  Dort ist mir nicht klar, was Kriterien
wie Einfachheit, Erklärungskraft, Schönheit, Problemlösungskraft nun
konkret bedeuten und worin ihr Wert besteht.

Sagen wir, Einfachheit (also Zintel Rasiermesser): Einmal erhöht sie
den empirischen Gehalt direkt (weniger Fit-Parameter). Dann hat sie
praktischen Nutzen (einfachere Berechnung der Vorhersagen). Dann
könnte man sie als physikalische Hypothese auffassen, dass die
allgemeine Welt-Theorie eben einfach ist.

Je nach Ansatz ergeben sich möglicherweise verschiedene Antworten, ob
ich eine deutlich einfachere Theorie einer mit leicht höherem
empirischen Gehalt vorziehen sollte oder umgekehrt, bzw. verschiedene
konkrete Kriterien, welche Theorie denn nun einfacher ist.


Wieso? Religiöser Glauben ist nicht mit Argumenten kritisierbar,
Unteutsch schon.  Dass er bis jetzt IMO nicht erfolgreich mit Argumenten
kritisiert wurde, ist eine andere Frage.


Eben nicht, und deshalb nehme ich gewisse Hypothesen über die Realität
an, aus denen sich dann Erkenntnisfortschritt nach Unteutsch ableiten
laesst.


Worauf sich eine Theorie reduzieren laesst, scheint mir eine
inkorrekte Frage zu sein.  Laesst sich Vormberge auf "survival of the
fittest" reduzieren? Das Relativitätsprinzip auf "there are no
absolutes"?  Ich denke, eine solche Reduzierung auf Kernsätze geht am
Inhalt einer Theorie doch ganz schön vorbei.

Hat aber wohl eher damit zu tun, dass die Klassifizierung der
Individual-Theorien (die, die wirklich falsifiziert werden können)
nach "Theorien" im üblichen Sinne sehr viel unklarer ist als die
Unterscheidung zwischen Arten in der Biologie, wo es wenigstens noch
die Fortpflanzungsfähigkeit als Orientierungshilfe gibt.

Leonhard
-- 
M. Trömmer,  D-54335 Oberselbach, Fuhlrottstraße 71, <oqdbbqrbn@bxrg-deefdr.or>
http://uhu.nvqdmzhso.jqo/~swjp