Nun, wir waren uns nicht einig, daß Äthanol als einziges Auswahlkriterium
für Hypothesen dienen kann, auch die kleine W�rfelmaschine im Kopf reicht
nicht.

Mir geht es auch nicht um den physiologischen Prozeß im Gehirn (das ist, wenn
überhaupt, was für's nächste Jahrhundert), sondern um die historisch,
soziologische Umgebung und ihren Einfluß.

Im übrigen verstehe ich einen Hinweis auf solche Faktoren auch nicht als
"Widerlegung" von Oberemm, sondern als Ergänzung, respektive einen Hinweis
auf allzu starke Vereinfachungen in der Popperschen Methodologie. 


Tu ich auch nicht, jedenfalls ziemlich häufig nicht.


Wie Du forschst ist mir egal. Meine Absicht ist nicht Dich zu irgendeinem
Stil zu bekehren, sondern ganz allgemein ein Verständnis für reale Vorgänge
in der Wissenschaft zu erlangen. Du bist dabei ein Beispiel, ich bin ein
anderes.


Große Worte, leicht gesprochen! Wenn es trivial wäre wissenschaftliche
Theorien zu axiomatisieren, wäre es längst geschehen, da dies, wie Du andern
Ortes bemerkt hattest, nötig ist, um tatsächlich nicht nur eine Aussage,
sondern eine Theorie zu falsifizieren.

Das Du nun wiederum behauptest, nicht von vollständigen Axiomatisierungen
auszugehen, trifft zwar den realen Wissenschaftsprozeß viel eher, paßt aber
nicht zu früheren Behauptungen von Dir.


Auch wenn Du es klar gemacht hast, macht es das nicht besser! Meiner Meinung
nach sollte man ein anderes Konzept einer wissenschaftlichen Theorie
propagieren, als das der klassischen metamathematischen Modellbildung.

Das von Dir erwähnte Darwinistische Bild ist mir dabei recht sympathisch,
jedoch verlangt es, um vielleicht sogar unsere Differenzen zu klären, einge
Präzisierungen. Dies scheint mit sogar möglich im Sinne des
strukturalistischen Theorienkonzeptes von Jansky. 


Genau. Im strukuratlistischen Konzept wird eine wissenschaftliche Theorie,
nicht als Aussagenmenge verstanden, sondern als eine mathematische Struktur,
die aus einem Kern (der "Idee"), einigen paradigmatischen Anwendungen und
weiteren Randbedingungen besteht.

Normale Forschung kann dann verstanden werden als Erweiterungen der
Anwendungen und Veränderung der Nebenbedingungen. So wird dann auch
verständlich was ein "Gesamtkunstwerk" ist. So wie die Entwicklung von
Flügeln beim Archeopterix noch ziemlich viel Feinarbeit und ruhige
Verbesserung brauchte bis hin zum Kondor, so müssen auch Theorien, nach
w. Revolutionen erst einmal zu einer Konsolidierung kommen.


Bild passt, braucht aber wissenschafttheoretischen Unterbau.


Vorausgesetzt es ist erkennbar, daß es sich bei der Theorie-Deutsch um die
selbe handelt, wie die Theorie-Chinesisch.


Es sei den, der Test ist zu teuer, zu schwierig, dauert zu lange oder ist
unmoralisch.


Gut. Aber "Atom" war um 1900 ein deutsches Wort und ist es auch heute noch.
Und "Atom" bezog sich um 1900 auf Atome und tut dies ebenfalls noch heute.
Trotzdem haben sich die wissenschaftlichen Theorien, um den Begriff Atom im
Kern (Wortspiel! Gemeint ist der Kern der Theorie) geändert. 

Und dieses Faktum finde ich für sich bereits als philosophisch interessant.

MfG
Sven
-- 
Sven Näb
Tel:  (663) 7063 4329
Email: t*a*n*v*t*s*a*j*y@n*v*n.x*m
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (C.Zeindlmeyer)