gtgsdkw@ztv.utw (PHMEYER) writes:

Es sind Aussagen über Sprachen. Wird die Sprache verwendet, um reale
Objekte zu beschreiben, werden daraus Aussagen über die Realität.


Würde sie dazu nicht taugen, hätte sie sich kaum entwickelt.


Wieso hat es keinerlei Bezug zur Realität? Daraus ergeben sich
z.B. sehr konkrete Aussagen darüber, dass du auf einem sehr realen
Computer mit korrekt arbeitender Integer-Arithmetik gewisse
Beziehungen zwischen realen Speicherzuständen im normalen
Arbeitsregime nicht erhalten kannst.

Volkmar
-- 
V. Linkogel,  D-06609 Vilmnitz, Niederbachweg. 77, <pyvlbxscg@kqoy-nmhktw.ln>
http://iqx.kdmdwgpbq.lej/~cuvz