Zum:
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Schrieb:
nomqvfck@xck.ih.drxn.wu (Kai Dregert)
am 27. 02. 23 15:45:03 GMT


Wenn man einen erwischt: ist Lachen gut. Ich goenne es euch. Mir
muss da leider (Artikel usw.) was entgangen sein. Darum war meine Frage
ernsthaft. Ich verstand es nicht.


nicht. Es gibt nun mal Menschen, die lassen sich nicht durch Erziehung
alleine auf einen Weg bringen der fuer die Gesellschaft akzeptabel
ist. <
Das mag sein. ich kann es nicht wissen. Nur behaupten. Zu viele
Moeglichkeiten sind mir da offen, die ich nicht kenne: welche Erziehung
schafft was. Wie sieht das Innere eines jeden Menschen aus? Und
hundert andere Fragen die beantwortet werden muessten. Persoenliche 
Erfahrung ist mir da zu wenig. 
Meine wichtigste Frage aber waere, wer spricht fuer die Gesellschaft?
Wer entscheidet das akzeptabel sei und was nicht und worueber? 
Da du dich gerne im Alltagsleben umsiehst denke ich da an
Demonstranten die das Gesetz (vielleicht) uebertretten. Du siehst sicher
worauf ich hinziele.

der durch die ausgesetzte Strafe bewirkt wird. Gerade dies hat, wenn
ausreichend bekannt, eine provilaktische Wirkung. Bleiben wir bei
einem ganz einfachen Beispiel, beim "Blechpolizisten":

Wenn ich am Strassenrand eine solche Radarfalle sehe und ich weiss,
dass mein Fahrbillet bei 30 km/h zuviel weg ist, gebe ich mehr Muehe
aufzupassen, als wenn nur eine Busse von 100 D-Mark oder Franken
drohen.<

Das spricht allerdings fuer einen bestimmten Erziehungsstil. Ich glaube
nicht dass ich den teile. Warum? Weil er nicht funktioniert. Denn es
schafft, solange es funktioniert nur eine Ausserlichkeit. Sobald die
Gelegenheit da, wo der Druck weg, wird dann fleissig durchgerast.
Ich koennte darum einfach mal dagegen behaupten: genau
dieses schuf das  11. Gebot: du sollst dich nicht erwischen lassen.
Mir waere es wichtiger auf Einsicht zu setzen. Wenn ich etwas
erkenne dass etwas richtig und wichtig ist und es umsetzen kann, werde
ich es  machen, als nur aus Angst.
Mit dem Leidensdruck hat es auch so seine bewandtnis: es kann 
Gegengewalt schaffen. Und wo es nicht am ehemaligen Taeter ausgelassen
werden kann, sind andere Schwachere da.


Gibt es dir nicht auch zu denken, dass so viele ehemals Verurteile, 
wieder rueckfaellig werden? Keine 30% (wenn ich noch recht informiert bin) 

*hilft* der Knast.
Und dann gibt es sogar Leute, die immer wieder in den Knast wollen.
und vieles mehr. 

Schliesslich noch muss ich auch hier die Frage nach dem Unschuldig
verurteilten stellen. 


Newsgruppe. Aber man sollte dieses emotionale Phaenomen mal ganz
sachlich untersuchen im Sinne von:

     Wie entstand Rache in der Evolutionsgeschichte?

     Gibt es Vorstufen in hoeherentwickelten Tierarten?
          Wie ist das mit dem Elefanten, der nach 20
          Jahren noch jemanden zu Tode trampt, weil
          er sich an eine Plage dieses Menschen
          erinnert?

     In wieweit ist Rache genetisch bedingt und in wieweit
     ist sie Sozialisation?

Vielleicht gaebe es dazu Antworten, wuerde man diese Frage in einer
geeigneteren NG stellen.<

Nun da es nicht die geeignete Ng ist sollte ich ja nichts dazu sagen.
Nur vielleicht doch eines: rache ist ein mensches Moment. Es auf Tiere zu
uebertragen ist unwissenschaftlich! Frag da mal die richtigen
Wissenschaftler. Es waere als wuerde ich etwa *Treue* auf Tiere 
uebertragen und dann fragen: wann entstand Treue.


          tieren solange man nicht selbst davon betroffen ist.<

Woher weisst du dass ich nicht betroffener bin? 

          und getoetet wurde, kann man zwar nicht legalisieren,<

Und warum nicht?

          gelten manchmal stark mildernde Umstaende wenn sojemand
          aus Rache toetet. <
Nicht nur in Frankreich: Aber trotzdem wird man meistens schuldig gesprochen.
Aber
es gab sogar auch schon Freispruch. 

          der vor vielen Jahren passierte.<

Es ist trotzdem falsch. Die Tat ist und bleibt unmoralisch. Sie ist es genauso
wie das, was der *Taeter* tat. Ich wiederhole nur und setze fort.


Logik dominiert wird. Womoeglich ist ein Grossteil der Welt so wie sie
ist aus gerade diesem Grund. Wer weiss.....<

Das ist nicht ganz falsch. Aber die Welt der Emotionen ist genauso schrecklich.
Nebenbei von Richtern erwartet man, dass sie sachlich bleiben...

heute:
--------------------------------- Schnipp -----------------------------------


--------------------------------- Schnapp ------------------------------------<

Ohne mich hier auf den Beweis zu stürzen (ob richtig oder falsch) frage
ich mich, was dich daran stoert (es geht ja um mein Begreifen deiner
darlegung von *Einskalt*). Weil es nicht heisst: ich liebe Tiere,also
darf man sie nicht toeten? Und was machst du die sagen:
ich hasse diese *Viecher*? Wie bringst du sie dazu, es nicht
mehr zu machen?
(Du verstehst worauf ich hinaus will? )
Nebenbei liebaugelest doch mit Evolution und Gentechnik, sprich Wissenschaft.
Und hast die entsprechende NG schon (vielleicht) im Auge. Nun wo
ist denn dort bei den Beweisen das *nicht eiskalte*?


OK!

[Gleichwertigkeit von Mensch und Tier oder nicht]

selbst Objekt der Durchleuchtung ist. Bleibt die Frage, ob dies
ueberhaupt moeglich ist. Wenn nicht, es spielt fuer mich keine Rolle,
weil mein Respekt vor den Lebensformen, nicht von so etwas bedingt
ist. Ich brauche es ganz einfach nicht.<

Das gebe ich dir gerne. Wenn du es nicht brauchst, ist das o.k. 
Nur, soll dann jeder so handeln wie es ihm passt? Beim *Verbrecher*
bist ja anderer Meinung. Aber worauf beruhen Gesetze, Verordnungen
usw. Willkuerliche Entscheidungen, d.h. irgendwelche Menschen die
aus welchen gruenden auch dazu auserkoren sind, gehen in sich und
sagen, das ist Recht und das nicht usw. Dann hast du aber Pech.
Tiere sind da nicht besonders geschuetzt. 


[Sind Tiere Hoeherwertiger als der mensch]]

ausser dem Menschen kennen, die im selben Ausmass intelligent und
selbstreflektorisch ist wie er selbst, aber ohne Probleme faehig ist
mit der Natur schonungsvoll umzugehen und die Auswirkungen ihres
Respektes sich sehen lassen, wuerde ich diese Spezies als hoeherwertig
einstufen.<

Dann bleibt nur der Mensch, oder die Hoffnung auf irgendwelche
ausirdischen (wenn sie dann so sind) oder auf eine moegliche
Jahrmillionenlange andere Spezies aus der Natur.
Vielleicht waere es aber nicht schlecht den Menschen so hoeherwertig
zu machen?
Ueber das *Hoehere* habe ich schon was geschrieben. Ich finde diesen
Ausdruck falsch. Er impliziert etwas was nicht ist. 
Ausserdem, da Werte sowieso nur innerhalb der Menschem moeglich ist
(Werte auf die Natur zu legen waere daneben gegriffen, denn dann kann
ich auch fragen sagen: ist das gut oder boese usw.) ist es so auch
nicht legetim es doch wieder auf Naturhaftes zu beziehen.

Jetzt wird es ein wenig seltsam. hat mein Programm da irgendwie
Salat gebaut (??)

Nano-Arroganz. :-))))<


 Textstellen zitieren?


Was ist damit nun gemeint? Nun ich kann es nur vermuten.

Das Problem ist, wenn wir es realtivieren, d.h. manche Tiere duerfen und
manche nicht, weil wir nun einmal gewzungen sind uns auch gegen Leben zu
wehren und es zum Erhalt brauchen, stellt sich die Frage: welche Tiere,
welche nicht. Dieser Punkt wird dann wichtig. Und die Antwort muss
dann begruendet werden: warum die Kuh und nicht die Schlange, warum
das Gras und nicht das Ei usw. Und dass es da ungeheuer viele
verschiedenen Antworten gibt, sollte dir auch klar sein. Und mit dabei
ist der Zensor, der dieses entscheidet. Jeder Mensch, nach seinen
Neigungen, Meinungen, Vorlieben usw. wuerde es anders entscheiden.
Es waere wie oben schon von mir beschrieben mit den Gesetzen.
Es waere immer eine Noetigung..
Wenn es dagegen moeglich waere eine Einsicht zu gewinnen, d.h. durch
begruendete Beweise es fuer jeden als notwendig richtig zu erkennen,
dann ist jeder Verstoss dagegen ein Verstoss wider sich selber.

     Kai<

mfg
Ulf

(Ulf Nehmzow, Jens)