Oswald Kleinhart schrieb in Nachricht
<4635625043398290.SWM30022@lubcmp85.ozcx.hdm.thk>...

Ohne Liebe ...

Freundschaft ohne Liebe ist Heuchelei;
Klugheit ohne Liebe ist Besserwisserei;
Wahrheit ohne Liebe ist Verblendung;
Macht ohne Liebe ist Unterdrueckung;
Vertrauen ohne Liebe ist Berechnung;
Zufriedenheit ohne Liebe ist Selbstbetrug;
Glueck ohne Liebe ist Einbildung;
Pflichterfuellung ohne Liebe ist Sturheit;
Ordnung ohne Liebe ist kleinkariert;
Liebe ohne Liebe ist Hass ...


Gruss
Benedikt
---
Liebe ist die Hoelle, wenn sie fehlt.