Ich sagte es in einem anderen Posting schon, der Mensch ist gar nicht
so allwissend, dass er wirklich allgemeingueltige Aussagen
treffen koennte. Insofern wird der Mensch immer nur Modellannahmen
treffen koennen. Diese sind aber nicht wirklich allgemeingueltig.

Hier auch noch mal: selbst solche Allgemeingueltig _klingenden_
Aussagen wie 

A - A = 0
entweder A ist gleich B, oder A ist ungleich B

gelten nur innerhalb von Modellen! Die Mathematik, hier
Teilgebiet Logik, schafft sich Modelle, die sich mit der
uns erfahrbaren Welt weitestgehend vereinbaren lassen. 
Dennoch sind die damit machbaren Beweise keine Beweise 
im allgemeingueltigen Sinne, sondern nur im Rahmen von
Modellvorstellungen.

Damit ist es also ein Unterschied, ob es um eine Denkweise und nicht
um allgemeingueltige Aussagen ueber die Umwelt geht.


Du sagst ja selbst, dass der Mensch gar nicht in der Lage ist,
in die Dinge (z.B. in die Tiere) hineinzusehen und ihren eigentlichen
Sinn zu erkennen. Auf der anderen Seite sollen aber die Philosophen
allgemeingueltige Aussagen ueber die Natur oder "Dinge" an sich 
gemacht haben!

Hier ist also ein krasser Widerspruch zu erkennen.

[grosse, wichtig klingende Abhandlung ueber Philosophie geloescht]

So wenig wie ich das als allgemeingueltig erachte, was verschiedene
Philosophen sich ausgedacht haben, gilt fuer mich als stichhaltiger
Beweis, was Du aufgefuehrt hast.


Nun gut, ich nehme das Wort "beliebig" an dieser Stelle zurueck.
Es war missverstaendlich, hier sollte stehen:

"nicht allgemeingueltig".

Man kann Begriffe nicht wirklich allgemeingueltig bilden.
Begruendung: siehe oben.

Vielleicht auch gleich ein schoenes Beispiel dafuer, dass es
nicht nur A und das Gegenteil von A gibt, da 
"nicht allgemeingueltig" ungleich "beliebig" ist. Stimmts?


Richtig erkannt, man kann nur hoffen!


Um so schlimmer, dann Macht grenzenlos auszuueben!


Das lasse man sich mal auf der Zunge zergehen! Das ist ne Einstellung,
Leute!


Keine rechtlichen/moralischen Normen

das Gegenteil davon waere:

alle rechtlichen Normen die es geben kann. 

(oder deutlicher: das logisch/mathematische Aequivalent von "es
existiert
nicht" ist "fuer alle")

Du setzt hier gleich: einige rechtliche Normen = alle rechtlichen Normen
die
es geben kann. 

Wieder stimme ich Dir nicht zu. Wir haben hier nicht den Fall vom 
ausgeschlossenen Dritten. Es gibt Mittelwege. Die zu finden, ich mich
als
denkender, fuehlender Mesch verpflichtet fuehle.


Das sagt aber nix ueber die Behandlung der Natur aus. Also 
aus "behandle den Menschen nicht bloss als Mittel" die Folgerung
zu ziehen "aber behandle die Natur ausschliesslich als Mittel"
ist mir zu weit hergeholt.


Doch! Mein Verstaendnis von Ethik/Moral/Moralphilosophie, das sich
nicht nur um den Menschen dreht (aber um den auch), sondern um 
Leben an sich. 


Das ist also schon wieder eine Deiner angeblich allgemeingueltig
philosophieschen Ansichten! 

Und voelliger Kaese, weil diese Aussage nichts dazu beitraegt
zu verhindern, dass nicht doch jemand mal was tut, was keinen
tieferen Sinn hat im obigen Sinne, sondern es nur tut, weil er
die Macht dazu hat. Vielleicht macht es ihm einfach Spass.
Dann ist die Handlung auch zweckgebunden. Toller Zweck!

Aber deswegen billige ich sie noch lange nicht. 


Ist Spass haben kein Zweck?


Spass haben hat fuer den Menschen durchaus Nutzen. Deswegen bin ich 
trotzdem ein Gegener davon, dass Tiere einfach getoetet werden, damit
ein Mensch eben mal Spass hat. Ist das klar genug?


Ach so kann man das hindrehen!


Wer weiss, ob nicht nach uns Besseres kommt? So Kronig sind wir nicht,
wenn wir nicht weissen, ob das nicht doch der Fall sein wird.

Also ist der Schluss: Mensch hat Moral. Alles andere, das bis jetzt
existiert hat keine, also ist Mensch fuer alle Zeiten Krone der
Schopefung. 


Wiederum schwarz weiss denken:

Du sagst: 

Mensch darf nicht bloss als Mittel gebraucht werden

und folgerst:

Mensch darf gar nicht als Mittel  gebraucht werden.


du hast mir immer noch nicht meine Frage beantwortet, warum das
tertium non datur angeblich gelten soll? Du behauptest das lediglich.

Und ich sage wiederum: es gibt Wege dazwischen.


Und kann nicht fruchtbar sein, wenn jemand in einer Modellwelt lebt, die
hieb und stichfest sein mag - aber doch eben nur Modellwelt.


Warum diskutierst Du dann? Nur um Deine Ansichten zum besten zu geben?
Um zu bekehren? Um zu missionieren? 


Ich nehme an, hier muss noch ein "nicht" stehen.


Da ist das Dritte doch: Ein Zweck der auch ein Mittel ist! ;-)

Aber mal abgesehen davon: Ich seh die Welt halt nicht eingeteilt in
Zweck und Mittel. Nicht schwarz und weiss. Das ist was ich meinte,
als ich von Modellwelt sprach:

Deine Modellwelt, die Du Dir mit Hilfe Deiner Philosophen aufgebaut
hast, die mag hieb und stichfest sein, ich teile aber nicht Deine
Modellwelt, ich lebe in einer anderen.

Wenn man aber schon mal in zwei unterschiedlichen Modellwelten lebt,
braucht man aber nicht mehr diskutieren, da bereits schon die Axiome 
verschieden sind. 


Wozu auch?


Weil jemand nicht jung ist, ist er automatisch schon alt. 
Weil jemand reich ist, ist er automatisch schon arm.

Es kommt doch immer auf den Kontext an, ob ich eine polare
Bestimmung habe oder nicht. Das ist immer noch kein Beweis,
das die Zweck - Mittelsache polar ist. Fuer mich ist es
auch kein Beweis, dass das irgendein Philosoph mal behauptet hat.


Ich sprach von dem was Gott befohlen hat. Und der war immer der gleiche,
egal ob es sich um eine Zeit vor Neuenhof oder danach oder sonst wann 
handelt.


Unglaublich, wie einfach man es sich machen kann. Schmerz ist gut!
Tststs. 

Und mehr als Vermutung ist es nie? Und wenn das Tier quaekt und schreit,
dann ist das auch nur ne Vermutung, dass es das nicht aus Lust tut,
oder?


Warum nicht?


Das Allgemeine ist: niemals nicht kein Schmerz. Ich weiss nicht warum
ein
trivialer Fall als Ausnahme gelten soll. Ein trivialer Fall ist
ja gerade das Gegenteil einer Ausnahme.


ABER JETZT KOMMTS:


Wahnsinn! Sowas hab' ja noch nie gelesen! Herrlich, einfach
herrlich!


Siehst Du und hier unterscheiden wir uns komplett:

Du denkst, Du _weisst_ dass Deine Modellwelt keine Modellwelt sondern
_allgemeingueltige_ Welt ist und jede wesentliche philosophische
Aussage darin _allgemeingueltig_ und daher Wissen.

Ich sehe Deine Welt jedoch nur als Modellwelt... .


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Oana