Dies haette in meinem Posting als Antwort eigentlich auch genuegt. :-)))))


Das auf jeden Fall. Aus meiner Sicht genuegt dies alleine allerdings
nicht. Es gibt nun mal Menschen, die lassen sich nicht durch Erziehung
alleine auf einen Weg bringen der fuer die Gesellschaft akzeptabel
ist. Es braucht auch fuer eine Straftat entsprechenden Leidensdruck,
der durch die ausgesetzte Strafe bewirkt wird. Gerade dies hat, wenn
ausreichend bekannt, eine provilaktische Wirkung. Bleiben wir bei
einem ganz einfachen Beispiel, beim "Blechpolizisten":

Wenn ich am Strassenrand eine solche Radarfalle sehe und ich weiss,
dass mein Fahrbillet bei 30 km/h zuviel weg ist, gebe ich mehr Muehe
aufzupassen, als wenn nur eine Busse von 100 D-Mark oder Franken
drohen.

Apropoz Rache: Ich denke, das hier ist nicht die geeignete
Newsgruppe. Aber man sollte dieses emotionale Phaenomen mal ganz
sachlich untersuchen im Sinne von:

	Wie entstand Rache in der Evolutionsgeschichte?

	Gibt es Vorstufen in hoeherentwickelten Tierarten?
	     Wie ist das mit dem Elefanten, der nach 20
	     Jahren noch jemanden zu Tode trampt, weil
	     er sich an eine Plage dieses Menschen
	     erinnert?

	In wieweit ist Rache genetisch bedingt und in wieweit
	ist sie Sozialisation?

Vielleicht gaebe es dazu Antworten, wuerde man diese Frage in einer
geeigneteren NG stellen.


Menschliches:	Es ist immer sehr leicht ueber humane Strafen zu disku-
		tieren solange man nicht selbst davon betroffen ist.
		Die Rachegefuehle eines Vaters dessen Tochter vergewaltigt
		und getoetet wurde, kann man zwar nicht legalisieren,
		trotzdem sind sie sehr verstaendlich. Gerade in Frankreich
		gelten manchmal stark mildernde Umstaende wenn sojemand
		aus Rache toetet. Ich erinne mich an einen solchen Fall
		der vor vielen Jahren passierte.


Mich stoert vor allem auch eine Denkart welche durch eine eiskalte
Logik dominiert wird. Womoeglich ist ein Grossteil der Welt so wie sie
ist aus gerade diesem Grund. Wer weiss.....

Hier ein Beispiel von eiskalter Logik aus einem andern Posting von
heute:
--------------------------------- Schnipp -----------------------------------


--------------------------------- Schnapp ------------------------------------


Darueber habe ich im letzten Posting geschrieben.


Das Problem ist dabei, dass der Mensch, der durchleuchten sollte,
selbst Objekt der Durchleuchtung ist. Bleibt die Frage, ob dies
ueberhaupt moeglich ist. Wenn nicht, es spielt fuer mich keine Rolle,
weil mein Respekt vor den Lebensformen, nicht von so etwas bedingt
ist. Ich brauche es ganz einfach nicht.


Tu ich auch nicht. Aber Achtung: Wuerde ich auch nur eine Spezies
ausser dem Menschen kennen, die im selben Ausmass intelligent und
selbstreflektorisch ist wie er selbst, aber ohne Probleme faehig ist
mit der Natur schonungsvoll umzugehen und die Auswirkungen ihres
Respektes sich sehen lassen, wuerde ich diese Spezies als hoeherwertig
einstufen.


Ich bin zu wenig bloed um solches zu postulieren. Sorry fuer diese
Nano-Arroganz. :-))))


Auch ich bin ganz Ohr....

Ave
	Giuseppe