Nein, das ist eine Form des Philosophierens....

Um zu wissen was Philosophie wirklich(er) ist, muesste man sich auch
mit Philosophen, Philosophien und dem Philosophieren ausserhalb
unseres angestammten (westlichen) Kulturkreises befassen und
kennenlernen.

Dies wuerde alleine schon unserer arroganten Selbstsicherheit gut tun,
das heisst sie in Frage zu stellen helfen. Schaden koennte es gewiss
nicht.

Fuer die Gruppen-Deppen: Ich habe soeben UNS gesagt!

BTW: Es hat sich ein neuer Gruppendepp zu uns gesellt. Herzlich
willkommen! :-))))


Diese 26 Dimensionen sind notwendige Konstrukte um es den Physikern
moeglich zu machen an der Great-Unity-Theory (GUT) vernuenftig
arbeiten zu koennen. Womoeglich besteht der Gesamtkosmos (Multiversum)
aus wesentlich mehr Dimensionen. Aber das ist nur eine Hypothese.


Nein! Fuer mich jedenfalls nicht.


In diesem Sinne moechte ich mich diesem Dank wohlwollend anschliessen. ;-)


Und ich werde mich wohl nie mit der hier vorgetragenen Art des
Philosophierens anfreunden. Wenn ich mich nicht ganz irre, glaube ich
eher, dass Du es etwa ebenso meintest.


Wirklich. Dieses Labor hier, um seine psychologische Kenntnisse zu
erweitern, ist wahrhaft fantastisch. Auch dafuer bedanke ich mich
herzlich all denen die dies ermoeglichen. Macht weiter so... :-)

Und da unser netter Oscar bestimmt wieder der Meinung sein wird, dass
ich hier soeben nur geschwatzt habe, moechte ich mich gleich bei ihm
in aller Hoeflichkeit vorauseilend entschuldigen. *grins*


Du bist aber sehr grosszuegig von Dir. Bei mir reicht hier ein
einfacher Gruss.

Gruss
	Igor
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.