Was ist Glück?
Gibt es einen Unterschied zwischen innerlichen und äußeren Glück.
Innerliches Glück ist ein Zustand von vollkommener Erfüllung und
Befriedigung. Ist Glück gleichbedeutend mit Zufriedenheit?  Nein, Glück ist
mehr.  Im Glück liegt auch die Erfüllung unbewußter Wünsche und Träume. Es
schließt Vertrauen in andere Menschen ein, es kennt keine Angst und es
bedeutet Einssein mit sich und den Menschen, die man liebt, es bedeutet
Harmonie.
Das äußere Glück, ist ein Glück unserer zivilisierten Umwelt. Das Glück
weniger Augenblicke. Dieses Glück erlaubt es, das innere Glück erst zu
empfinden.
Oder ist Glück, einfach nur ein Begriff ohne Definition. Wer nur kann Glück
definieren. Ich im Moment nicht. Wie sollte ich auch. Wenn man traurig und
unglücklich ist, kennt man kein Glück. Dann ist Glück nur ein unbedeutender
Begriff und ein Wort ohne Sinn. Glück kann dann viele Bedeutungen haben.
Gesundheit, Reichtum oder oder .....
Glück ist kein Ideal der Vernunft, sondern der Einbildungskraft, und es
beruht auf ganz empirischen Grundlagen .
Mein Glück, auf welchen Grundlagen beruht es? Gibt es überhaupt Grundlagen
für Glück. Ist es wirklich nur Einbildungskraft?
Was ist Glück. Immer wieder diese Fragen und dass nicht beantworten dieser
Fragen.
Ist man selbst Schuld, wenn man kein Glück hat? Hat man selbst dieses Glück
vertrieben? Hat man es nicht gesehen, wo es da war? Wollte man es nicht
sehen?
Glück ist etwas, was von Herzen kommt. Es sind Gefühle, die man auf
verschiedenen Wegen sehen kann. Verschiedene Dinge können einen dieses
Glücksgefühl vermitteln. Oft sind es andere Dinge, als die es sein sollten.
Dinge, die einen in diesen Moment aber viel bedeuten. Die einen Glück
bedeuten.
Was ist falsch daran?
Vielleicht einfach, dass man das wahre Glück dadurch nicht sieht. Kann es
das sein?                                Hella Nadja