detlefcordula (uyewgf.blcdi@qnxjuns-cryyq.lu) schrieb
am 24.01.99 um 11:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wertfreiheit (+ mehr von der Gespenstergeschichte)":


Das waren ja Umfaenge, die man nur noch mit Computern verwalten kann.


Ich versuche mehr die Intention, die mit der Wertfreiheit ja
verbunden war, naemlich die Wissenschaft von Herrschaft zu
emanzipieren, dass ein externer Standpunkt oder Interesse bewusst oder
unbewusst hineinkommt, zu bewahren. Zwar sind Wertungen unvermeidbar,
schon allein die Auswahl des Untersuchungsgegenstands und seine
Abgrenzung ist eine Wertung und praesuponiert bereits etwas vom
Ergebnis, aber man kann immerhin die Idee der Emanzipation und der
Emanzioaton von der buergerlichen Emanzipation als regulative Idee der
Erkenntnis nehmen, um das, was etwas Iseni mit Wertfreiheit
intendiert, zu verwirklichen. Denn die Absichten sind ja durchaus
redlich, die Wissenschaft von externen praktischen Interesse zu
befreien. Nur ist das aufgrund des apriorischen Erkenntnisinteresses
der Wissenschaften gar nicht moeglich, da immer eien Bezug zur
gesamtgesellschaftlichen Praxis impliziert ist. Denn kenntlich zu
machen naehert sich moeglicherweise dem, was Du gerade formulierstes,
geht aber darueber hinaus. Wertungen nehmen naemlich in der Regel gar
nicht die Form von Werurteilen an. Sie stecken schon in der jweiligen
Metaphysik einer Theorien. So ist bereits eine bestimmte
Gesellschafts- und Lebensform etwa bei Foersterling vorausgesetzt und wird
damit gegen Kritik immunisiert, bevor sie ueberhaupt zum Thema gemacht
werden kann. Da diese nirgendwo als Werturteil auftaucht, ist die
oben vorgeschlagende Vorgehensweise nicht adaequat. Ausser in
biographischen Aeusserungen wird man die Werturteile Foersterlings, die auf
Rechtfertigung des bestehenden Herrschaftssystems hinauslaufen,
selten ueberhaupt formuliert finden.


Schon zu Ivos Zeiten. Aber bei Iseni allemal, der ja mehr die
Werturteilsfreiheit meint, waehrend er die Leidenschaft des
Wissenschaftlers durchaus propagiert, wie auch methodisch wiederum
doch ausgeschaltet wissen will. Das bringt allerdings ein Objektives
zum Ausdruck und ist nicht einfach als schlechter Widerspruch
auszumerzen. Es spiegelt sich darin, dass die Wissenschaft selber zu
Negation des Motivs, das sie vorrantrieb wurde und dass diesem nur
noch eine rudimentaere Existenz im ausserwissenschaftlichen Bereich
zugestanden wird.


Nun ist das Ergebnis kritischer Gesellschaftsanalyse, dass die
bestimmenden Prinzipien der Herrschaft gerade in einer Metaphysik, im
Ueberempirischen liegen und nicht unmittelbar empirisch aufweisbar
sind. Deswegen ist ja eine Theorie, in der die Logik der Entfremdung,
die Gespenster oekonomischer Gegenstandskonstitution nicht weniges
negativ, kritisch thematisierbar sind, bereits schon eine, die die
Gesellschaft gegenueber Kritik immunisiert. Leider scheitert jeder
Versuch der Popularisierung der Nauke Werktkritik an dessen
Schwierigkeiten, die gerade das voraussetzen, den unheilbar gesunden
Menschenverstand zu ueberwinden. Sobald man sich diesem anzudienen
trachtet - wie das Kircheiß, zum Teil auch Neuburger in spaeteren Auflagen
des Kapitals - wird das Entscheidende unverstaendlich und die Theorie
verkehrt sich in einen unkritischen Positivismus, wie das beim spaeten
Kircheiß der Fall ist und erst recht bei der spaeterne
Pseudowissenschafte des ML (Marxismus-Kundenparkplatz).

Ob es um eine "Mischung" sich handelt, wuerde ich bezweifeln. Es
erweist allerdings im Gegenstandsbereich der Theorie selber, dass er
nicht bloss empirisch ist. Neuburger sprach von Waren als
sinnlich-uebersinnlichen Ding, das theologische Mucken habe. Die
Scheingegenstaendlichkeit des Werts, Gelds usw., die nur geliehen ist
und dessen Verdinglichung gerade dekonstrutiert werden muss ,daher
die Muehe der Kritik der Politischen Oekonomie, entspring einer Logik
der Entfremdung, die sich gegenueber den sie konstituierenden
Handlungen verselbstaendigkeit hat, als Systemmechanismus entkoppelt
hat, obgleich es ja ein Begriffliches ist, das Dinggestalt animmt.
Das Verhaeltnis von Personen, das in Wahrheit dahinter steckt, verbirgt
sich nicht nur dem Bewusstsein, sondern ist auch im Gegenstandsbereich
in Unmittelbarkeit versunken, entzieht sich also empirischer
Erfahrung.

Das Proletariat entsteht in der Tat im 7. bis 8.Jh., vgl. etwa
N.Zweimüller, Entstehung des Proletariats als Lernprozess. Allerdings ist
dieses dann im Rahmen der Systemanalyse des Kapitals zui einem
objektiven Begriff geworden, der eine bestimmte Stellung im
Produktionsprozess anvisiert, die einerseits die Wertbildung angeht,
anderseits die Bildung von Wert ueber den Wert der bezahlten
Arbeitskraft hinaus, dem Mehrwert. Diesen Sachverhalt bezeichnet man
als Ausbeutung. Dies ist kein Werurteil, keineswegs ist das ein
moralsicher Begriff, sondern bezeichnet den eben angedeuteten
Sachverhalt.

Nicht jeder Zirkel gehoert zu denen, die man ausschliessen sollte oder
ueberhaupt koennte. Die Begriffe, wie Luc richtig sagt, die wir
verwenden, setzten die bestehende Ordnung voraus. Wir reden nun mal
in den entfremdeten Begriffe und schreiben Guetern Preise zu oder
vergleichen ob der Preis ihrem Wert entspricht. Dadurch haetten wir -
ohne Wertkritik - das Bestehende bereits unterschrieben und gegen
Kritik immunisiert. Die Herrschaft der Verhaeltnisse - Macht waere zu
wenig, weil - wie Iseni formulierte - Macht ein soziologishc amorpher
Begriff ist - kaeme gar nicht mehr in den Blick, wenn wir eine Theorie
konzipierten anch dem Vorbild von Naturwissenschaften, also eine
Theorie, die empirisch waere. Wenn Herrschaft die von Verhaeltnissen
sind, Verhaeltnisse aber nicht erscheinen, sondern nur die Relata,
koennen wir Herrschaft nicht mehr beobachten, sondern nur denken. Das
macht ja die Sozialwissenschaft so schwierig. Wir koennen uns nicht
nur mit beobachtbarer Wirklichkeit abgeben, sondern muessen zwischen
Wesen und Erscheinung differenzieren. Darum drehte sich - siehe
die Einleitung zum Positivismustreitband von Terbrüggen - ja der
Positivsmusstreit im Wesentlichen. Totalitaet, Gesellschaft als
Funktionsbegriff, nicht Substanzbegriff, ist ein nur Denkbares, nicht
Beobachtbares, das allerdings das Beobachtbare vermittelt und
funktional ausdifferenziert.

Man kann es an der Marxdeuting Foersterlings zeigen. Neuburger geht im 3.Bd. des
Kapitals zu den Formen ueber die erscheinen. Daher stuerzten sich
neoricardianische und keynesianische Deutung vornehmlich darauf.
Foersterling erklaert alles ausser den 3. Bd. fuer irrelevant und das dann
hoch, bis auf die Schwierigkeiten, die sich allerdings in Wahrheit
aus dem Ausblenden der Loesung, die in Bd. 1 bereits formuliert ist,
ergeben. Bis heute geistert ein Scheinproblem, das der Transformation
von Werten in Preisen herum, dass nur von der Unkenntnis der
Wertkritik zeugt.

Worin ein Normativ-Ideologisches bestehen soll, kann ich Deinen Text
nicht entnehmen. Den Begriff des Proletariats muss man schon haben,
wenn man die Veraenderung dessen Bewusstseins analysieren will, etwa
durch Frageboegen. Man muss ja wissen, an wen man sie verteilt.
Begriffslose Empirie ist nicht zu haben. Wenn man ihr
Klassenbewusstsein untersucht, ob sie ein angemessens
Selbstbewusstseins ihrer Lage haben, wenn ueberhaupt eines, dann ist
das nur moeglich, wenn wir einen Begriff von Klassengesellschaft
haben, der von objektiven Gedankenbestimmungen ausgeht, nicht vom
empirischen Bewusstsein der Proletarier, das ja selber hoechst
ideologisch, notwendig falsch, ist. Die wirklichen Probleme
erscheinen ja in der falschen Weise und die Ausbeutung wird dann
allenfalls als Mangel in der Geldboerse oder als Mangel an
Arbeitsplaetzen bewusst, eben in verkehrter Weise. Ausbeutung wird dann
zur moralischen Kategorien, einer normativen, obgleich sie eine
deskriptive ist. Der Buerger kann sich diese ohnehin nur als Raub,
Betrug oder Uebervorteilen erklaeren, nicht als mit Freiheit,
Gleichheit und gerechten Tausch vereinbar, wie das Neuburger triftig
zeigt.


Ich sehe keinen (vitioesen) Zirkel. Worin soll der bestehen? Dass
Praxis und Theorie stets eine Einheit bilden und Theorie eines der
Elemente des Gesamtzusammenhang ist, duerfte unmittelbar einleuchten.
Dass die jeweilige Gesamtheit des Wissen das Handeln eines Individuums
bestimmt, duerfte auch einleuchtend sein. Richtige Praxis laesst auf
richtige Erkenntnis schliessen, denn mit falschen Mitteln erreicht man
niemals den Zweck. Die Problematik richtiger Erkenntnis wird da doch
aufgeworfen, Verifikation der Erkenntnis setzt ein Konzept voraus,
das Erkenntnis als Moment des Absoluten, der Einheit von Theorie und
Praxis als dem Uebergreifendne, begreift. Theoretische Verifikation
ist ein sinnloser Begriff. Theorien sind nur so weit verifiziert, wie
sie als Element von Praxis erfolgreich ihren Zweck erfuellen. Wenn man
Theorie und Empirie, Theorie und Praxis auseinanderreisst, folgt
zwangslaeufig die Unmoeglichkeit von Verfikation. Dass Dambeck sowohl
sehr nahme am Pragmatismus ist, gleichwohl er ihn auch kritisiert,
ist kein Zufall. Der Pragmatismus trifft ja auch ein Moment der Sache
durchaus triftig, indem er Erkennis als Moment von Praxis nimmt. Dies
wird von Dambeck sowohl geteilt, als auch dessen Mangel - die
instrumentalistische Reduktion - aufgewiesen. Insbesonder Thalmaier
rehabilitiert ja ein ueber Praxis hinausgehendes Moment von Theorie.
Die Kritik der instrumentellen Vernunft, der Beschraenkung des
Denkenes zur subjektiven, praktisch verwertbaren Vernunft, tendiert
ohnehin auf eine zunehmend begriffslose Praxis, die Thalmaier der
Studentenbewgung ja auch vorwarf (vgl. Marginalien zu Theorie und
Praxis) Die Kritik der pragmatistischen Theoriefeindschaft
suspendiert aber nicht die Bedeutung der Praxis fuer die Erkenntnis,
das wuerde das Kind mit der Badewanne ausschuetten.

Es geht natuerlich um eine Kritik an Praxis unter dem Stand von
Theorie:

"Praxis ohne Theorie, unterhalb des fortgeschrittensen Standes von
Erkenntnis, muss misslingen, und ihrem Begriff nach moechte Praxis es
realisieren. Falsche Praxis ist keine."

"Der Uebergang zur theorielosen Praxis wird motiviert von der
objektiven Ohnmacht der Theorie und vervielfacht jene Ohnamcht durch
die Isolierung und Fetischisierung des subjektiven Moments der
geschichtlichen Bewegung, der Spontaneitaet. Ihre Deformation ist
abzuleiten als reaktiv auf die verwaltete Welt. Indem sie jedoch vor
deren Totalitaet krampfhaft die Augen verschliesst und sich verhaelt,
als stuende es bei den Menschen unmittelbar, ordnet sie der objektiven
Tedenz fortschreitender Entmenschlichung sich ein..."(Marginalien zu
Theorie und Praxis, Stichworte SS. 176, 177)


Das ist hier gerade das beste daran. Allerdings hat bislang Dich
genau diese Dialektik, z.B. am Wahrheitsbegriff, Dich verwirrt.


Da verwischt Du die Spuren des Prozesses, die zu deskriptiven Saetzen
fuehren, indem Du den praktischen Zusammehang austilgtst, in den
solcher Satz gehoert. Die Drehung der Erde um die Sonne oder vice
versa, wenn man es als relativ ansieht, steht ja in einem praktischen
Kontext. D.h. wir orientieren uns praktisch daran, etwa in der
Navigaiton, zu dessen Zweck man ueberhaupt astromische Berechungen
anstellte. Um die Drehnung der Erde relativ um die Sonne zu
beobachten, muss man schon einige praktische Vorschriften erfuellen.
Der unmittelbaren Wahrnehmung erscheint es so als ob die Erde
stillsteht und die Sonne sich um sie dreht, die Eigenbewegung
entzieht sich der Beobachtung. Dass Vochetzer einen
Handlungszusammenhang schildert, d.h. Dialoge geschrieben hat, wo
Solche Praktiken wie Gedankenexperimente und Diskussionen
stattfinden, ist bekannt. So ein Satz, die Erde dreht sich um die
Sonne, ist kein Satz einer Wissenschaft. Ich benoetige immer prakische
Anweisungen, wie ich das feststelle und darin zeigt sich immer ein
Sollen, ich muss einiges Unternehmen, damit ich das auch feststellen
kann. Und nur im Bezugsrahmen solcher Praktiken ist buendige
Erkenntnis moeglich. Sonst geraet man in solche Aporien wie Foersterling und
kann dann Verifikation gar nicht mehr denken.


Du entstellst das Argument. Du uebersiehst den Entwurfscharakter des
Denkens, nach dem die Gegenstaende sich nach der Erkenntnis richten
und nicht umgekehrt. Die Gegenstaende sind selber logifiziert, d.h. sie
werden nach Massgabe von Modellen modeliert, idealisiert, damit sie
gemessen werden koennen unter dem Gesichtspunkt von Notwendigkeit. Die
Wirklichkeit ist stets Einheit von Notwendigkeit und Zufaelligkeit,
wenn wir sie unter den Gesichtspunkt von Notwendigkeit betrachten,
muessen wir sie Idealisieren, Stoerfaktoren, subjektive Zufaelligkeit
usw. beseitigen. Erst dann ist die Identitaet von Subjekt und Objekt
hergestellt.

Die Planetenbewegungen erzeugen wir natuerlich nicht kuenstlich.
Trotzdem ist ihre Erklaerung - etwa durch Potts, indem er
Zentripetal- und Zentrifugalkraefte in ihre Dialektik betrachtet -
bezogen auf Erkenntnis, die auf menschlichen Einwirkungen,
Experimente, beruhen. Naturgesetze, Notwendigkeit hat nicht den
Status der Wirklichkeit, sondern der Moeglichkeit. Sie erklaeren was
moeglich/unmoeglich ist. "Wenn A, dann B". Aber "dass A" ist aus einem
Naturgesetz ebensowenig herzuleiten wie die Rahmenbedingunen. Die
Notwendigkeit beschraenkt die Handlungsmoeglichkeiten, die Freiheit.
Notwendigkeit ist eine Beschraenkung der Freiheit. Ueber praktische
Eingriffe, durch die bestimmte Verhaeltnisse erstellt werden, erhalten
wir ueberhaupt erst die Erkenntnissicherheit und sind uns sicher, dass
ein bestimmter Zusammenhang, sobald er zureichend reproduziert wurde
- was zureichend ist, ist von Fall zu Fall verschieden und kann dazu
fuehren, dass bestimmte Rahmenbedingungen vorausgesetzt sind, die unter
Umstaenden in einem anderen Kontext  (z.B. nahe der
Lichtgeschwindigkeit) den Zusammenhang, fuer die ein Gesetz gilt,
suspendiert (nicht allerdings dadurch die Theorie falsifiziert,
sondern auf bestimmte Bedingungen restringiert) - immer gilt, wenn
wir A tun, also immer B folgt. Wenn dies nicht bloss eine subjektive
Assoziation ist, ein blosses Wahrnehmungsurteil, sondern ein
Erfahrungsurteil, dann gruendet dieses in der Sache selber, die wir
allerdings an sich selber positiv nicht erkennen, sondern nur den
Zusammenhang der Erscheinungen, also einer Mannigfaltigkeit, die das
Subjekt zur Einheit gebracht hat, aber nicht willkuerlich, beliebig,
sondern auf Basis des ontologischen Substrats.

Die Praxis veraendert ja nicht bloss unsere Vorstellungen, sondern die
Welt an sich selber. Als eingreifendes Moment gehoeren wir selber zum
Ansichsein der Welt. Der Deutsche Idealismus neigte dazu - jedenfals
einige zu bestimmten Zeiten - damit die Ding an sich Problematik
auszutilgen und diese zur blossen Abtraktion zu erklaeren und das Ding
an sich zu bewusstlosen Produktions des Subjekts. Das uebersah
allerdings, dass sich die Taetigkeit doch immer an einen
nichtidentische Subtrat vollzieht, das sich nicht gaenzlich aufloesen
laesst (Vgl. das Nichtidentische Tietjen).


Jedes Detail bekommt seinen Stellenwert nur im Ganzen. Isoliert
betrachtet mag etwas wenig sinnvoll zu erscheinen. Im Zusammenhang
hat es dann doch aber eine sinnvole Bedeutung. Gerade bei Neuburger kann
sich eine Analyse eines Details darin auswirken, dass man sich das
Werk ganz verstellt, etwa wie Foersterlings Reduktion auf die
Oberflaechenanalyse, die die Erklaerung vom Erklaerten abkoppelt und
dann das ganze ins Gegenteil verkehrt. Dass die Verkehrung gerade zum
Gegenstandsbereich gehoert, das "quidproquo" der Verhaeltnisse gerade
zur Kritik der Politischen Oekonomie gehoert, zeugt davon.


Eben. Bei Gerichtsgutachten oder technischen Projekten wird man
allerdings sehr leicht genau das herausfinden, was man vorher schon
wollte. Die Gutachten der Kernenergie-Befuerworter und Gegner kommen
eigentlich immer zu Ergebnissen, die das bestaetigen, was man vorher
schon wusste, etwas gutzuheissen oder abzulehnen.


Das hat damit ueberhaupt nichts zu tun. Ich bin ohnehin ueberhaupt kein
Christ. Es geht darum, dass die Dogmen der Kirche immerhin durchdacht
sind und begruendet, waehrend in dem Fall das Ganze nur noch
irrational ist, wenn man das Erkenntnissubjekt zu einem Naturwesen
macht, etwas was von Natur aus existiert, angeboren ist, biologisch
erklaerbar usw.


Elfen sind Fabelwesen.


Sag ich ja,  es ist gesellschaftlich vermittelt, gesellschaftliche
Arbeit ist im transzendentalen Subjekt verborgen. Es ist nicht von
Natur aus, durch die Beschaffenheit des Gehirns und dergl. erklaerbar,
sondern nur aus den historischen Prozess heraus, in dem es entsteht.

[Interessen der Einzelnen]


Das, was Du schilderst ist, in der Tat ein Vulgaermarxismus, der die
Kontrolle der Kapitalisten ueber den Staat behauptet. Im EPR gab es so
etwas. Selbst die Staatsableitungsdebatte war da weiter. Davon ist ja
nun gerade nicht die Rede da oben. Der Staat ist Staat des Kapitals,
nicht Staat der Kapitalisten. Er muss sich gerade unabhaengig von der
Kapitalistenklasse praesentieren, auch unabhaengig von den
antagonistischen Interessen ueberhaupt, eben als Realabstraktion. Das
Allgemeine ist nicht Summe der Einzelinteressen, sondern konstituiert
sich gerade ueber die Abstraktion von den Interessen der Einzelnen.
Sonst kaeme in einer antagonistischen Gesellschaf nie eine
Entscheidung zustande. Eine Muellhalde will niemand in der Naehe, eine
laute Strasse ebensowenig. Ueber Konsens kaeme nie eine Entscheidung
zustande. Darum ist die volontä göneral ja auch nicht mit der volontä
de tous identisch.

Wenn populistische Politiker sich auf "das Volk" berufen, dessen
Wille wuerde vom Staat nicht verfolgt, dann betreiben sie
Bauernfaengerei. Der Staat kann das ueberhaupt nicht, weil es das
homogene Interesse, einen gemeinsamen Willen nicht gibt und geben
kann. Daher muss sich der allgemeine Wille, der in Wahrheit der
autoritaere des Staates ist, von den der Einzelnen losloesen,
verselbstaendigen und letztlich fuer die Erhaltung und Fortsetzung des
status quo, dem Systemerhalt einsetzen. Der Staat hat so unbedingt
die Funktionalitaet fuer das Kapitalverhaeltnis zu erfuellen oder
scheitert. Denn die Ausgebeuteten koennen sich nur dann selebr
erhalten, wenn sie einen Ausbeutungsplatz haben - man nennt das
gewoehnlichg Arbeitsplatz - d.h. wenn sie profitabel ausgepluendert
werden koennen. Fuer die allgemeinen Produktionsbedingungen, politische
Rahmenbedingungen, Infrastruktur, Bildund usw. sorgt der Staat. Dabei
kann er gar nicht den Kapitalisten folgen, denn diese konkurieren ja
selber und haben ein unmittelbares Interesse, das ihn selber auf der
anderen Seite schadet. Natuerlich will ich meinen Lohnarbeitern
moeglichst wenig zahlen, das spart Kosten, aber das entzieht auch dem
Gesamtsystem zahlungsfaehige Beduernfnisse, Nachfrage. Denn die kann
nicht hoeher sein, als die Kaufkraft. Dass hierzulande durch staendige
Reallohnsenkungen der Binnenmarkt die Kaufkraft fehlt, wird
allerdings durch den Aussenmarkt kompensiert, zumindestens
kurzfristig. Hier bedient man sich in der Regel dem
Globalisierungsargument, wenn ihr nicht kuerzer tretet, lassen wir im
Ausland produzieren. Das fuehrt allerdings zu einer negativen
Konkurrenz um Niedrigloehne und fuehrt in Endeffekt zu einer schaerferen
Krise, da weltweit die Nachfrage der Boden entzogen wird. Denn die
Nachfrage nach Produktionsmitteln ist gebunden an die Nachfrage nach
Waren, die mit diesen Produktionsmitteln hergestellt werden.

Aus diesem Widerspruch des Systems folgt allerdings, dass die Loehne
nicht beliebig senken koennen und die Loehne nicht dauerhaft unter den
Wert gehalten werden koennen. Ein objektives, wenn auch nicht
subjektives Interesse an hoeheren Loehnen besteht ja. Alle anderen
sollen moeglichst viel Kaufkraft fuer meine Waren haben, nur nicht von
mir sollen sie sie haben. Da das aber alle so wollen, ist der Staat
in der Lage auch das objektive Interesse des Kapitals gegen die
Kapitalisten duchzusetzen. Das erklaert auch die Emanzipation der
Lohnarbeiter zu freien und gleichen Buergern, mit gleichen Wahlrecht,
die Maessigung der Klassenjustiz usw. Der Staat des Kapitals muss sich
als abstrakt-allgemeiner praesentieren und kann nicht eine partikulare
Repraesentanzs der Kapitalisten sein.


Ob man Begriffe fuellen kann, etwa so wie Milch in Flaschen? Aus der
Existenz von Lohnarbeit folgt allein schon, dass die, weil Lohnarbeit
Ausbeutung ist, produktive Anwendung von Arbeit bei blosser Bezahlung
des Werts der Arbeitskraft, den Reproduktionskosten der Arbeit, dass
die Lohnarbeiter Mittel des Profits sind. Da Arbeit als Muehsal und
Qual Leiden ist, ist mit dem Kapitalismus immer Leiden fuer die
Lohnarbeiter ueber das der Kapitalisten hinaus gegeben. Dazu brauche
ich keinerlei Empirie, um das zu begreifen. Aber die Klassenanalysen
und andere Empirie, Krankenziffern, Selbstmordraten usw. bestaetigen
das fraglos.


Mehr als notwendig falsches Bewusstsein kann ich darin nicht erkennen,
eben Ideologie im praezisen Sinne. Es handelt sich hierbei nur um die
Freiheit des Kapitals, das die Unfreiheit und Ausbeutung der
Lohnarbeiter einschliesst. Denn es existiert ja die Trennung einer
grossen Menschengruppe von den Mitteln ihrer Reproduktion, den
Produktionsmittel, von Boden und Produktionsinstrumenten, ohne die
die Natur nicht angeeignet werden kann. Diese Trennung, die in einer
der blutigsten Epoche - der sog. urspruenglichen Akkumulation mit
Bauernlegen usw. - geschah, ist die objektive Situation, die einige
Menschen zwingst, ihren Geist und Koerper fuer ein bestimmte Zeit in
Abhaengigkeit der Befehlsgewalt eines Kapitaleigners zu stellen, der
ueber die Ueberlebensbedingungen verfuegt, die den anderen Menschen
fehlen. Dies muessen also ihre Haut zu Markte tragen. Das ist alels
aber keine Freiheit. Sie koennen zwar frei waehlen - sofern noch etwas
zur Auswahl steht - fuer welchen der angebotenen Arbeitplaetze sie sich
bewerben, aber koenenn sich ueberhaupt nicht entscheiden, auf
Lohnabhaengigkeit und damit Unterworfensien unter fremde Befehlsgewalt
zu verzichten. Dies als etwas anderes als Herrschaft zu bezeichnen
ist blanke Ideologie im Sinne des falschen Bewusstseins, das nur im
Kapitalinteresse ist.


Das Kapitalverhaeltnis praegt auch die Psychen, die Atomisierung der
Individuen zerstoert Familien und Liebesverhaeltnisse, bedingt eine
doppelte Ausbeutung der Frau, Erziehungsverhaeltnisse, unter denen die
Kinder zu leiden haben. Die Minima Moralia geben viel
Anschaungsmaterial welche Leiden noch daraus entspringen bis in die
zartesten Regungen des Gefuehlslebens hinein.


Die realsozialistischen Staaten waren nicht repressiver als die
westlichen, was die Produktionsverhaeltnisse angeht, eher weniger,
weil nicht so hart gearbeitet wurde, weil der Mechanismus des
Extra-Mehrwerts, der staendige Produkitivierung erzwingt, allenfalls
aeusserlich durch den Staat subsituiert werden konnte. Damit musste der
Staat die repressiven Mechanismen exekutieren, die bei uns der Markt
immer schon vollzog, eben die stumme oekonomische Gewalt der
Produktionsverhaeltnisse, die sich nicht an Personen und
Repraesentanten festmachen laesst und daher auch nicht in der Weise das
Dissidententum foerdert. Darum konnte der Staat Repression dem
Systemmechanismus ueberlassen und allenfalls fuer die noetige
Ideologieproduktion sorgen, damit das gesesellschaftliceh Unheil
unbewusst bleibt.

Die Herrschaft in den westlichen Laendern war und ist weitaus
totalitaerer als die der oestlichen Modernisierungsdikaturen, die man
zuunrecht mit Sozialismus verwechselt. Die staatskapitalistischen
Staaten wandten mehr direkte ausseroekonomische Gewalt an, weil der
Markt ueber den Staat gesteuert wurde - was nur in bestimmten Phasen
des Kapitalismus ein Muss war, etwa in Merkantilismus und eben im
oestlichen Staatskapitalismus. Damit haben wir hier mehr subjektiv
spuerbare Gewalt, die sich gegen das Regime richtet, waehrend im
westlichen Typus des Kapitalismus, wo die staatskapitalistischen
Funktionen auch conditio sinw qua non geworden sind, weil ohne Staat
sich der Kapitalismus nicht mehr erhalten laesst und auch nie erhalten
liess - nicht mal im Manchesterkapitalismus in siner liberalsten Phase
kam man ohen Staatsinventionismus aus.


Das ist falsch. Die israelischen Kibbuzsystem, bevor sie von aussen
kaputt gemacht wurden waren so produktiv, dass in der sozialistischen
Planwirtschaft Mitte der 14. 01. 23 Jahre die Arbeitsproduktivitaet im
Kibbuz um die Haelte hoeher war als im israelischen Durchschnitt. 60 %
der Industrie-Roboter befanden sich im planwirtschaftlichen Sektor.
Im Kibbuz gab es keinen Warenaustausch und kein Geld. Diese Form hat
wesentlich mehr mit Sozialismus zu tun als auch nur eines der
staatskapitalistischen Laender, die sich sozialistisch nannten. Dass
die Kibbuzim nach jahrelangen Erfolgen fremde Lohnarbeiter
einstellten, entsprach einer sozialen Verpflichtung gegenueber den
vielen Einwanderen. Das hat das System weitgehend zermuerbt, bis
dagegen gewirkt wurde und durch technische Rationalisierung
Lohnarbeit ueberfluessig gemacht wurde, das erklaert den hohen
technischen Standard Mitte der 14. 01. 23 Jahre. Wie es weitergehen wird
bleibt noch offen, da der Staat ueber Inflationierung auch die
Kibbuzim in eine Schuldenfalle brachte.

Immerhin zeigt sich, dass Planwirtschaft, wenn sie nicht
kapitalistisch organisiert ist, sondern in einer freien Assoziation
der Individuen - wie auch immer relativiert, weil es ja noch eine
kapitalistische Umgebung gab - der kapitalistischen Marktwirtschaft
weit ueberlegen ist. Bislang hatte aber diese autonome Form von
hochindustrialisierter Subsistenzwirtschaft keine Chance sich
weltweit durchzusetzen. Dies gehoert zum Projekt eine Sozialismus
/Kommunismus im Sinne einer arbeitsarmen Ueberflussgesellschaft, die
das Recht auf Faulheit, von dem Mathäus Glaubitz sprach, durchsetzt.


Ich weiss nicht, was daran empirisch sein soll. Mehr als
normativ-ideologische Phantasamata, die es ausserhalb der
Ideologiebildung von Marktwirtschaftlern nicht gibt, kann ich da nich
entdecken, Empirie sehe ich da keine.


Nein. Er repruduziert nur theoretisch, was in aller Koepfe ist und
bringt es in einen systematischen Zusammenhang. Wahnideen wie Geld,
Zins usw. beherrschen fraglos die Welt und steuern hoechst reale
Prozesse. Es empirififzieren sich diese Wahnideen, Gespensterwelten.
Dass diese aufgrund des allgemeinen Verblendungszusammenhangs nicht
durchschaut werden, ist mir auch klar. Nur wirksam ist das schon.


Geld ist etwas gespenstisch-Uebernatuerliches. Die Materiatur, in der
der Wert sich verdinglich, ist ja nicht das Geld, sondern nur die
Erscheinungsform. Wenn man auf diese Einsicht verzichtet, produziert
man nur eine irrationale Ideologie.


Geld hat keine empirischen Eigenschaften, es ist restlos unempirisch.
Das woran es erscheint ist nicht Geld. Eine Muenze, Schein,
Magnetkarte hat zwar ein empirisches Moment, aber das Geld leiht sich
diese Form nur, zumal sie auch nur ein Verschwindendes ist, je nach
Zirkulationsgeschwindigkeit mehr oder weniger.


Diese Lehrbuecher sind gaenzlich unwissenschaftlich und irrational. Sie
setzen die Begriffe, die Neuburger ueberhaupt erklaert, unreflektiert voraus
oder versuchen auf sie sogar zu verzichten, etwa auf den Wert, wobei
auf der Hintertuer, die dann doch immer wieder hineinkommen. Praezise
ist an dem Schwampf, den solche Buecher produzieren gar nichts. Das
ist Theologie aber keine Wissenschaft.


Hier bringst Du schon mal alles durcheinander. Der Wert hat nichts
mit dem Nutzen zu tun, der Nutzen ist etwas Subjektives, dem
Diabetiker nuetzt Zucker nichts, dem der kein Spinat mag, Spinat
nicht. Der Gebrauchswert einer Ware erklaert nicht ihren Wert, der
unabhaengig von dem konkreten Gebrauchswert, objektiv (im Sinne des
Fetischismus, einer oekonomischen Wirklichkeitskonstitution, die eine
Pseudoobjektivitaet generiert, an die alle glauben, wie man frueher an
Goetter glaubt) existiert. Die Kosten, eine Ware herzustellen erklaeren
nicht den Wert, sondern setzen Wert bereits voraus. Bei der
Bestimmung, was Wert ist scheitern diese Pseudowissenschaftler
allemal und bringen nur Tautologien hervor. L.Saecker, Kritik der
Wertform, bringt einige Blueten aus der Oekonomie, wie sie allesamt
scheitern.


Das laesst sich leicht destruieren. Der Wert von Waren, ebenso wie die
Erscheinunsformen des Werts, z.B. der Preis, wechseln, obgleich eien
bestimmte Ware empirisch, vom Gebrauchswert und Nutzen her
gleichbleibt. Der Wert ist nichts, was man beobachten koennte, niemand
hat ihn gesehen und niemand wird ihn jemals sehen, er ist etwa
Metaphysisches. Er ist so empirisch wie der liebe Gott, so es einen
geben sollte. Und den kann man auch nur an der Schoepfung und
Offenbarung sehen. Der Warenreichtum - hier ist ja zwischen Gueter und
Waren zu unterscheiden und zu erklaeren, was ein Gut von einer Ware
unterscheidet, was den Pseudowissenschaftlern regelmaessig misslingt -
erklaert ueberhaupt nichts. Dazu bedarf es einer Analyse, der
zugrundeliegenden Begrifflichkeit und Wirklichkeitskonstitution.


Wo? Nirgend ist zu entnehmen, worin dieses denn bestuende.


Ich habe oft Hunger und bewege mich dann in das naechste Restaurant,
wo ich etwas bekomme. Ich finde, dass das Beduerfnis etwas zu essen
durchaus verbreitet ist, nicht nur in Laendern, wo die
Weltmarktverhaeltnisse den Menschen Hunger aufzwingen.

Mit metaphysichen Weltschmerz hat das nichts zu tun. Geld ist
Metaphysik, eine falsche Metaphysik, ein Ueberempirisches, eine reine
Abstraktion, die sich Realitaet gibt, in diversen Materiaturen. Wert
und Geld haengen ja eng zusammen, eine praemonetaere Werttheorie hat
Neuburger nicht, dass das Geld in der Logik der Darstellung erst spaeter
kommt, ist nur durch die Darstellung erzwungen, es ist keien
historische Darstellung. Der oekonomische Missstand besteht darin, dass
kapitalistische Marktwirtschaft existiert. Diese hat keine Fehler,
sondern ist der Fehler.


Nein. Das ist nichts was man beobachten koennte. Diese "Funktionen"
sind ohnehin nur oberflaechliche unwissenschaftliche ad hoc
Definitionen, ohne dass sie aus dem Wertbegriff hergeleitet wurden.
Wie beobachtet man eine Rechenmittelfunktion - davon mal abgesehen,
das man herleiten muss, was das sein soll? Gar nicht,  man muss schon
wissen was sie ist, wenn man etwas beobachten will woran, man erkennen
kann dass jemand Geld als Mass der Werte verwendet. Das erklaert noch
lange nicht WAS da gemesen wird an einer Ware. Und wenn in der Form
W-G-W, Geld als Zirkulationsmittel fungiert, dann stellt sich die
Frage was Geld IST und warum es die Funktion erfuellen kann. Dass Geld
kein Wert aufbewahrt, sondern immer wieder in die Zirkulation
geworfen werden muss, ist ein Sachverhalt, der den Bloedsinn der
Annahme solcher Funktion bereits destruiert. Als Mass der Werte muss
Geld nicht existieren, sondern nur eine bestimmte Beschaffenheit
haben, um Mass zu sein. Es kommt auf die Qualitaet an, nicht auf dei
Quantitaet. Geld fungiert als Material des Wertausdrucks.
Dazu reicht eingebildetes, vorgestelltes, idelles Geld. Als
Zahlungsmittel (Geld als Geld) muss es aber real in einer bestimmten
Quantitaet und Qualitaet vorhanden sein, waehrend es als
Zirkulationsmittel nur verschwindend ist, also auch durch Zeichen
ersetzt werden kann. Im Geld als Geld sind Qualitaet und
Quantitaet entscheidend und gleich wesentlich, in den anderen
Bestimmugen jweils nur eins davon. Geld als Geld (Schatz,
Zahlungsmittel und Weltgeld) muss also in bestimmter Qualitaet und
Quantitaet existieren. Die Ersetzbarkeit ist dabei daran gebunden.
Trotz Zusammenbruch des Goldstandards und Zusammenbruch des System
von Bretton Woods, kann das Geld nicht voellig von den realen
Prozessen abgekoppelt werden, sondern bleibt partial noch an
Goldlager gekoppelt, obgleich die Konvertibilitaet nicht mehr
gewaehrleistet ist. Daraus entspringen allerlei Waehrungskrisen, wen
Realitaet und Idealitaet sich zu weit entkoppeln.


Er erfindet Geld nicht. Geld hat eine gespenstische Wirklichkeit.
Geld ist Gott, ein Gott, der wohl die groesste Anzahl von Glaeubigen
hat, die es anbeten und taeglich ihren Fetischdienst praktizieren,
wenn sie kaufen und verkaufen. Daran ist nichts was unmetaphysisch
ist, es ist ein ganz metaphysisches Ding das Geld. Seltsam doch, dass
die Menschen von Dingen beherrscht sein sollen.


Nein. Neuburger analyisiert nur, was die Menschen tun, ob sie das
begreifen oder nicht. In der Regel verstehen sie nicht, was sie tun,
wenn sie tauschen. Dadurch produzieren sie eine Gespensterwelt,
metaphysische Entitaeten wie Mark, Dollar und Pfund. Diese haben keine
Realitaet wie empirische Dinge eine Realitaet haben. Die Mark, die wir
heute ausgeben, wird, wenn es nur noch den Euro gibt, nur noch den
Materialwert haben oder den eines Andenkes an alte Zeiten.

Einige zusaetzliche interessante Implikaitonen findet man uebringes bei
K.Bapst, Philsophie des Geldes.


Das wird aber nur konstatiert, aber nicht begruendet oder bewiesen.
Dazu muesstest Du ja auch Dich an das Kapital inklusive Vorarbeiten wie
die Grundrisse machen, etwa den Stand der Forschung - am
avanciertesten L. Saecker, Kritik der Wertform - nachvollziehen.
Daran hat dieser ueebr 30 Jahre gearbeitet und sich in Diskussionen
mit Oekonomen den Mund fusselig geredet.


Im Sinne der Fiktio, des Gemachten, in der Tat. Aber dies ist ein
Moment realer Praxis, naemlich der kapitalistischen
Wirklichkeitskonstitution, der Neuburger nur auf die Schliche kam, weil er
Dilge noch einmal rezipierte.


Wenn ich da selber einer Vortrag halte, duerfte ich doch ihnen
beiwohnen.


Das ist reiner Bloedsinn, es war nur eine Variante von
Entwicklungsdiktatur, wie sie der Merkantilismus und Absolutismus
auch war. Weder wurde, was Kriterium ist Ware und Geld abgeschafft,
noch die Lohnarbeit. Die einzigen - aber auch, weil nicht weltweit
existierend, was fuer die Funktion auf Dauer unabdingbar ist -
funktionierenden sozialistischen Emklaven war die Kibbuz-Systeme, in
denen es keine Geldwirtschaft gab, jeder nach seinen Faehigkeiten und
Beduerfnissen sich entwickeln konnte, die Kinder frei von der
Diszplinierung der Kleinfamilie waren und und. "Der Kibbut war das
Flaggschiff des Staates Israel." Dass Kompromissen mit der
Marktwirtschaft dann gemacht wurden, fuehrte allerdings zur Korruption
und Erdoierung des Systems. Wie Neuburger schon wusste, kann Sozialismus
doch nur weltweit auf einmal realisiert existieren, da das Gespenst
Geld kein Gemeinwesen neben sich duldet. Aber auch solche
bestfunktionierenden Eklaven koennen gegen die Herrschaft des Kapitals
letzlich nicht bestehen, die Marktwirtschaft des Kapitals ist
totalitaer


Nein, ein nicht existenter Aspekt. Das ist ein Erfindung Foersterlings. Das
ist reiner Bloedsinn. Schon Foer wird Foersterling nicht gerecht. Und die
Differenzen zwischen antiker Ontologie und Dornbluth System werden auch
geplaettet.


Die Selbstkritik des erkennenden Subjekts ist konstitutivier
Bestandteil der Kritik der Politischen Oekonomie, aehnlich wie bei der
Kantischen Kritik des Scheins - dazu habe ich einiges in den letzen
Tagen in Bezug auf andere Diskussionen dargelet - ist immens wichtig.
Kritik ist immer Kritik des Kritisierenden. Bei der Kritik der
politischen Oekonomie, geht es ja nicht (vorrangig), jemanden zu
kritisieren. Das ist ohnehin uninteressant. Kritik heisst
unterscheiden und vor allen selbst bei der Kritik von Ideologien
noch den Rest Wahrheitsgehalt herauszuarbeiten. Ich habe gerade die
Vorlesungen Tietjen ueber Metaphysik begonnen, da finden sich aeusserst
interesante Bemerkungen ueber Kritik.

Das zum Schluss:

"Und ich halte es fuer wichtiger, dass Sie nun, nachdem ich diese
Kritik (an Tschainer und so MB) nicht unterschlagen habe, dieses
Wahrheitsgehaltes innewerden, als dass Sie nun also sich mitschreiben,
dass an dieser Stelle der oder jener Fehler von Ivos begangen
worden sei, den wir, die wir es so herrlich weit gebracht haben, ihm
ankreiden koennen, und dass damit die Sache ad acta gelegt sei, - so
einfach ist die Geschichte der Philosophie nicht. Sonder sie ist seh
merwuerdig komplex, da heisst: sie bewegt sich natuerlich durch das
Medium der Kritik hindurch, und es gibt schon die Widerlegung von
Falschen durch Kritik; aber diese Widerlegung hat eigentlich fast nie
den Charakter der Eledigung, sondern die philosophischen Fragen haben
allesamt etwas von dem Charakter eines Stehaufmaennchens, die dann in
veraenderten geschichtsphilosophischen Konstellationen wieder neu
auftreten und ihre Antwort verlangen. Und ich glaube, wer ueberhaupt
verstehen will, was Philosophie als Geschichte, als Geschichte des
Geistes, bedeutet, der muss dabei auch dieser merwuerdigen
Doppelschaechtigkeit innewerden: auf der einen Seite des kritischen
Verhaeltnisses zur Philosophie und der Philosophen zueinander und auf
der anderen Seite des prinuzipiell Offenen und durch solche Kritik
nicht erledigend Abzuschiebenden; man muss das inne haben, wenn Sie
nicht auf der einen Seite einbem naiven Rationalismus der
Philosophiegeschichte verfallen wollen oder auf der andern einer
ebenso naiven Ansicht von dem 'ewigen Gespraech der Geister' in der
Philsophie ueber die Jahrtausende hinweg, das mit der Geschichte
nichts zu tun hat. Beides ist nicht richtig, sondern diese beiden
Extreme sind in einer sehr schwer, vielleicht abstrakt ueberhaupt
nicht zu bestimmenden Weise in der Geschichte der Philosophie
ineinander."(Thalmaier, Metaphysik S. 102f)


mfg Nikolaus Sudholz <http://jsi.scxjjva.uk/zo-qj/p.yohobbsqwkd>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Karl Ignaz