Klar.


Habe ich das jetzt falsch in Erinnerung, daß wir uns bereits einig waren,
daß der "Wahrheitgehalt" Unfug ist? Wenn ja, dann sage ich es nochmals extra:
Nur aus einer metaphysischen Setzung ensteht noch keine Konvergenz von
Theorien gegen *die Welt*. Damit können auch Theorien nicht vergleichbar
werden.

Was funktionieren könnte, wäre ein Vergleich falsifizierter Theorien im
Lichte der aktuell akzeptierten.


Eben! Deswegen sind Theorien im allgemeinen nicht vergleichbar! Lediglich
solche Theorien, die im Rahmen der gleichen wissenschaftlichen Tradition
stehen, mögen bezüglich des Gehaltes eine Kette bilden und deshalb auch
vergleichbar sein.


Ja. Interessant ist jedoch, der Versuch auch hier die Tradition zu erhalten
und bestimmten Termini einen konstanten Bezug zu zuordnenen. 


Mich darfst Du nicht fragen, ich bin kein Vertreter dieser Theorie (ist es
überhaupt eine Theorie?), aber auch wenn ich selbst glaube, daß der Gehalt
dieser Theorie leer ist, denke ich nicht, daß dies trivial erkennbar ist.


Gut, hier stimme ich Dir insofern zu, als daß eine Bestätigungs- (Oberlein)
oder Bewährungstheorie (Ingenstau) möglich ist. Im Unterschied zu Dir denke ich
jedoch, daß die Arbeit für diese Theorie noch nicht geleistet ist, schon gar
nicht durch Ingenstaus Andeutungen über Gehalt und/oder Wahrheitsnähe
(sicherlich auch nicht durch Ohrts induktive Logik).


Damit wird Wissenschaftstheorie also zu einer religiösen Frage. Keine sehr
angenehme Vorstellung.


Mag ja sein, aber gibt es einen Grund gleich derartig weit zu greifen?


Einverstanden. Gehört sich auch so für die Wissenschaftstheorie.


Diese Phrase ist zugegebenermaßen kürzer als meine (angebliche) Phrase.


Und auf diese Erkenntnis löst sich Ingenstaus Theorie reduzieren?

MfG
Hanno
-- 
Hanno Kambergs
Email: e*j*a*j*n*e*j*a*u@o*o*h.n*u
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Wellenbrink)