Die Demokratie in einen solch grossen Staat wie D. funktioniert NIE
gut ! Fr체her (monarchie,Nationalsozialismus-Faschismus,DDR) hat man
zwar das Grundgesetz der Meinungsfreiheit nicht beachtet daf체r waren
aber den meisten sozial abgesichert !!!


Willst du jeden die gleiche Bildung zuweisen ???
Wieso ? Sind wir nicht alle gleich vor dem Gesetz ? Habt ihr handfeste
Beweise das Obdachlose und Arme minderwertig von dem Gesetz behandelt
werden ? Ist das Gesetz an ihrer Armut schuld ? NEIN ... schuld daran
ist meistens unsere Gesellschaft und wenn man Gesetze 채ndern will muss
man die Gesellschafft ver채ndern !
Ihr lasst die Fragen immer im Raum stehen ... es klingt wie eine
Anschuldigung aber ich weiss nicht gegen wen ? Staat , Industrie oder
Gesellschaft ?
Bye HELENA