Man kann auch mal etwas anderes zum Vergleich nehmen. Das menschliche
Bewusstsein ist immer ein Filter. Gleichgueltig in welcher
wissenschaftlicher Disziplin jemand taetig ist und Erkenntnisse
wahr-nimmt. Die Informationen ausserhalb des Bewusstseinsystems
gelangen ueber die Sensorik durch gerade dieses Filter ins
Bewusstsein. Folglich ist das Resultat immer verzerrt, - verzerrt
durch das Bewusstseinseins-Filter das jedem Menschen eigen und
persoenlich gepraegt ist. Das selbe gilt natuerlich ebenso fuer die
Wahrnehmungsprozesse des Alltags.

Also ich empfehle das Ganze auch mal aus der Sicht der
Signaluebertragung, Signalfilterung und Signalverarbeitung im
weitesten Sinne zu betrachten. 

Ich antworte hier Hanny, es geht aber an die Adresse von JBG!
Ihr sage ich damit nichts Neues. :)


Das hast Du nur deshalb noch nie lesen koennen, weil Dir ein
Superphilosoph wie Mühlbeier noch nie begegnet ist.  


Ja, aber nur solange solche Idioten keine politische Macht haben!


Mühlbeier unterscheidet zwar noch zwischen Wissen und Meinen. Und er
ist natuerlich von sich ueberzeugt, dass andere meinen und er
weiss. Gibt es fuer diese Krankheit eigentlich einen Namen....?

Ich denke, dass hier wiedermal ein Crosspost nach 'de.sci.psychologie'
noetig waere. Das hatten wir ja auch schon mal. *grins*


Ich sehe in jeder Welt, in meiner erst recht, nur eine Modellwelt. Da
aber Blumentritt, so wie er sich glaenzend zur Schau stellt, etwas
ganz Besonderes ist, wollen wir ihn in seinem Glauben lassen. Er hat
dies irgendwie noetig......

Ave
	Guido