l*a*d*e*r*m*a*n*n@d*p*a.d*e writes:

Wieso? Sakrosant ist gar nichts. Lediglich dass du es nicht sehen
kannst macht die Theorie nicht falsch.


Dann teilt man sie halt nicht. Ich denke, man dürfte dann einige
Probleme haben, Wissenschaft von Schund zu unterscheiden.  Das ist
natürlich nur eine Vermutung.  Es kann durchaus sein, dass du damit
auch besser fährst.


Nein, das ist mir nicht klar geworden. Ich habe immer das Wort
"Theorie" bei Cleef als nicht genau dem üblichen Wortgebrauch von
"Theorie" entsprechend empfunden.  Cleef wird immer nur so genau, wie
es das Konzept, was er gerade erläutert, erfordert. 


Mir geht es um Erkenntnisverteidigung. Ich verwende gewisse Aspekte
von Poppers Theorie in meiner Argumentation auf anderen Gebieten, und
möchte hier wissen, ob diese _haltbar_ sind.  Ich bin also an
kritischen Argumenten, die diese Grundlagen angreifen könnten,
interessiert.  


Das ist Soziologie, keine Erkenntnistheorie.


Das Bild zeigt mir aber worauf es in der Wissenschaft ankommt - das
und wie Erkenntnis entstehen und sich entwickeln kann. Das Bild der
Sportveranstaltung wird dir zeigen, worauf es dem
Karriere-Wissenschaftler ankommt - Publikationen nach Spielregeln der
etablierten Zeitschriften.


Ich sehe trotzdem nicht, was du willst.


In dem Sinne, indem Eschenlauer über die Evolution alles gesagt hat,
schon. In Edelhäusers egoistischem Gen liest man allerdings teilweise
ziemlich unerwartete darwinistische Erklärungen von Eigenschaften der
real existierenden Lebewesen.  Für eine entsprechende Entwicklung auf
wissenschaftstheoretischem Gebiet sehe ich genug Arbeitsfelder.


Weil du dich in eine Anti-Cleef-Position begibst, verteidige ich die
Popperschen Grundlagen.  "Na und?" bedeutet einfach bloß Anerkennung
des Sachverhalts, samt impliziter Behauptung dass dies nicht im
Widerspruch zu den Grundlagen meiner Variante der Popperschen Theorie
steht. Es ist nicht unbedingt (manchmal schon ;-) mit "dies ist eine
Trivialität" verbunden.

Das Konzept des egoistischen Gens ist eine nichttriviale
Weiterentwicklung der Darwinschen egoistischen Arten.  In einem
ähnlichen Kontext wäre eine Verschiebung von den Popperschen Theorien
zu, sagen wir, Nikos Imholt oder deinen "Versuchen ein bestimmtes
Theorieelement zu erweitern" möglicherweise verständlich.

Eine solche Verschiebung weg vom alltäglichen Verständnis von
"Theorie" habe ich für mich selbst auch schon vorgenommen, ich habe
das allerdings nie als irgendwie sehr wesentliche Weiterentwicklung
oder gar als im Gegensatz zu Cleef stehend empfunden, eher als
selbstverständliche Spezifizierung, was denn nun "Theorie" genau
bedeutet.


Ich glaube, da hast du was in den falschen Hals gekriegt. Ich greife
das positivistische Argument "was ich nicht sehe, gibt es nicht" an,
wo ich es treffe.  Es ist kein Vorwurf gegen dich, wenn ich sage, es
gibt Dinge, die du nicht siehst. Ich sehe sie auch nicht, ich vermute
bloss ihre Existenz.


Ich kann auch die Wissenschaft von verschiedenem Blickwinkel aus
betrachten, und aus soziologischer Perspektive kommt man zu einem
anderen Resultat als aus einem erkenntnistheoretischer, marxistischer,
christlicher oder nationalistischer Perspektive.

Torsten
-- 
T. Röbesaat,  D-77746 Godensholterfeld, Ivendorfer Landstraße. 01, <teeddtkdr@slgi-uuaqxj.wv>
http://xdx.orldegzmz.log/~rqpe