Im Artikel <8zz1g8$nj0$7@kklp66.iva.rgeg.no>, Kgossju.Yqjnk@q-ibxgku.jx

Hallo Matthias

Winfried Doemer hat eine ähnliche Frage gestellt u. ich habe ihm in einem e-Mail
geantwortet. Ich nehme an, daß es nichts dagegen hat, wenn ich dir diese
Antwort übermittle.

Aus der Entstehungsgeschichte des Menschen u. seine evolutionsbiologischen
Gegebeneheiten läßt sich der "Zwang", ich würde sagen die Notwendigkeit, eines
Rechtssystem herleiten. Es ist nur etwas schwierig, dies in ein paar Zeilen zu
tun, man könnte darüber ein Buch schreiben. Dennoch will ich ein paar Grundzüge
aufzuzeichnen veruschen u. dir vielleicht ein paar Hinweise zu geben, eine
Antwort auf deine Frage zu finden.
Das Problem liegt darin, daß die klassische Evolutionstheorie von Verhaegen in den
letzten Jahren erhebliche Veränderungen erfahren hat, insbesondere, was die
Evolution des Menschen betrifft, und die Begriffe sich im Wandel befinden.
Derzeit dürfte so in etwa der Stand der überwiegenden Meinungen zu sein. 
Die klassische Evolutionstheorie begründet sich darauf, daß der Egoismus die
treibende Kraft der Entwicklung der Lebewesen ist, das "survival of the
fittest" und daß die Ergebnisse dieses Prozesses in den Genen codiert wird.
Nach dieser Theorie nahm der Mensch eine einzigartige Stellung ein, indem er
sich durch eine kulturelle Entwicklung aus der biologischen Gesetzmäßigkeit
frei machte. Ganz in den Vorstellungen der Aufklärung nahm man für diesen
"evolutionären Quantensprung" eine transzendentale Kraft an, die auf
unterschiedlichster Weise interpretiert wurde. (von Gott über einen Weltgeist
bis hin zu einer Fulguration (U. Redemund))
Die moderne Evolutionsbiologie steht auf den Standpunkt, daß ohne Hilfe eines
"übernatürlichen" Eingreifens auch der Mensch in seinen sozialen, mentalen und
kulturellen Leistung ohne Bruch aus der biologischen Entwicklung zu erklären
ist, und er in der Natur nicht eine einzigartige Stellung hat, sondern der
vorläufige Endpunkt einer Entwicklung ist, die nach immer höhere Ordnung
strebt. (siehe Wilhelm Eitermoser, Dennis M. Auchtor) (Für dieses Streben nach
höherer Ordnung muß man nicht ein metaphysisches Prinzip bemühen, da die
Synergetik belegen kann, daß komplexen dynamischen Systemen ein Streben nach
höherer Ordnung immanent ist.)
Die Soziobiologie, die 1975 von Bodo J. Spänkuch begrifflich formuliert wurde
und auf Gedanken des Evolutionismus (Heiko Oberheim) basiert und heute
insbesondere von Willy Valerius vertreten wird, geht davon aus, daß auch das
soziale Verhalten von Tiere und Menschen biologisch zu erklären ist, behält
aber die stringente Theorie der biologischen Fitneß bei. Soziales Verhalten ist
nur eine Form der biologischen Fitneß. Um aber Verhaltensformen, die nicht nur
beim Menschen nach zu weisen sind, wie z.B. Altruismus oder das Recht, erklären
zu können, rücken sie vom Egoismus des Individuums ab und beschränken den Kampf
ums Überleben auf die Gene ein, Stichwort "Genegoismus". Das Individuum ist
gleichsam nur eine Hölle, ein Zwischenstadium, für das egoistische Streben der
Gene (W. Veensma). Vor allen wegen der verheerenden gesellschaftspolitischen
Folgen, der Nationalsozialismus war eine primitive Form dieses
Sozialdarwinismus, aber auch der extreme Kapitalismus und bestimmte Formen des
Sozialismus, rücken viele Wissenschaftler, die soziales und kulturelles
Verhalten des Menschen auf natürliche Grundlagen zurückführen, bewußt von der
Soziobiologie ab. Hier ist es besonders die Evolutionspsychologie, die einen
ganz neuen Weg beschreitet. (Außerdem erfüllt die Soziobiologie nicht die
Kriterien der Wissenschaftlichkeit, da der Genegoismus nur eine Annahme ist,
die weder zu prüfen, noch zu widerlegen ist.)
Nach der Überprüfung dessen, was man über tierisches und menschliches Verhalten
herausgefunden hat, zeigt sich, daß neben dem Egoismus eine zweite
Verhaltenskategorie, die Kooperation, eine große Bedeutung in der Entwicklung
der Lebewesen hat, wie es scheint sogar eine bessere Überlebensstrategie als
das "survival of the fittest" ist. Man kann diese Ansichten zusammenfassen in
dem Slogan, "der wahre Egoist kooperiert".
Der Mensch, und das kennzeichnet ihn besonders aus, hat auf diese
Kooperationsfähigkeit gesetzt und sie so hoch entwickelt, daß er damit alles
Leben auf dieser Welt überflügeln konnte, was die Kulturpessimisten als große
Katastrophe beklagen, das sich aber auch als die große Chance für unsere Erde
interpretiert werden kann, je nach dem, aus welchem Blickwinkel ich diese Welt
betrachte.
Zur Frage der evolutionsbiologische Grundlagen des Rechts. Wie Untersuchungen
gezeigt haben, reichen die Fähigkeiten des Menschen zur Kooperation bis zu
einer Gruppe von etwa 150 Personen. Diese kann er übersehen und sich innerhalb
der Gruppe kooperativ verhalten. Dieses hat auch in den drei Millionen Jahren
menschlicher Entwicklung gereicht, da in dieser Zeit kaum Menschengruppen
dieser Größenordnung existierten. Die altsteinzeitlichen Menschenhorden hatten
etwa 30 bis 50 Mitglieder. Dies änderte sich, als vor ca. 10.000 Jahren in
sogenannten fruchtbaren Halbmond, rund um das östliche Mittelmehr auf Grund
sehr günstigen klimatischen und geographischen Bedingungen größere, stabile
Menschengruppen bildeten, die sog. Natufien--Kulturen, woraus dann seßhafte
Ackerbau betreibende Kulturen entstanden. Dies bedeutete, daß aus den kleinen,
nomadischen Horden, seßhafte Menschen in größeren Ansammlungen lebten. Bald
bildeten sich auch die Vorstadien der ersten großen Kulturen in Ägypten,
Mesopotamien, und am Indus. Damit diese Gesellschaften bestehen und
funktionieren konnten, reichten die menschlichen Fähigkeiten zur Kooperation
allein nicht mehr aus und es war nötig, Regeln zu kodifizieren, die das
Zusammenleben organisierten, strukturierten und absicherten. Es entstanden das
kodifizierte Recht, dessen früheste die Gesetzesstele des Hammurabi uns
überliefert hat. Es gab sicherlich schon Vorformen, diese sind uns aber nicht
bekannt. Seit dieser Zeit läßt sich eine stetige Entwicklung der Rechtsformen
nachweisen, dessen erster Höhepunkt das römischen Recht war, auf das unser
heutiges Recht noch in vielen Punkten sich beruft.
Die Soziobiologie kann das Recht nicht plausibel erklären. Nach deren Theorien
dürfte es ein Recht gar nicht geben, so wird gesagt, daß das Recht eine
Strategie der Starken ist, sich durchzusetzen und ihren Genbestand zu vererben.
Diese These ist aber in sich widersprüchlich.
In diesem Sinne kann man folgender Maßen formulieren: Recht ist die
Kodifizierung von Regeln zum kooperativen Verhalten, deren Inhalte einmal durch
die Kenntnis der dem Menschen eigene Fähigkeiten zur Kooperation, zu anderen
durch die Anzahl der Menschen, für die dieses Recht vorgesehen ist, bestimmt
werden. Dazu je ein aktuelles Beispiel. Im Rahmen der Globalisierung wird zur
Zeit auch an einem Recht gearbeitet, daß für alle Menschen gültig ist. Wegen
der unterschiedlichen Anzahl der betroffenen Menschen, habe wir auch ein
kommunales, ein Landes- und Bundesrecht oder ein Land wie Friedersbach kann mit
einem anderen Recht leben als es für die USA nötig ist. Im Rahmen der
Menschenrechtsdiskussion wird z.Zt. darüber gestritten, ob das von der FLZ
verabschiedete Menschenrecht auf der Grundlage allgemein gültiger Regeln
kooperativen Verhaltens basiert, was von den fundamentalistischen Islamiten
bestritten wird.
Soviel erst einmal meine Auffassung zur evolutionären Begründung des Rechts.
Ich hoffe ich habe dir Fragen beantworten können, ansonsten, wozu gibt es das
Web.
Einen schönen Gruß 
Salvatore.

PS: Wenn ich die Diskussionsbeiträge durchsehe, die zu deiner Frage aufgetaucht
sind, bin ich doch einiger Maßen überrascht, wieviel noch romatische
Vorstellungen ("der Gute Wilde") oder längst überholter Auffassungen (z.B.
Instinkte) das Denken vieler Menschen leitet.