Wenn die Vorhersage nicht eintrifft, ist die Theorie
falsifiziert. Solange ist sie nützlich zum Vorhersagenmachen. Umso
nützlicher, je höher ihr empirischer Gehalt ist. Denn umso mehr
Vorhersagen macht sie.


Den betrachte ich auch nicht. 


Im allgemeinen kann ich schon "Gottes Wege sind unerforschlich" von
der neusten Modifikation der ART zur Erklärung des Alters des
Universums unterscheiden - und ich tue das nach ihrem empirischen
Gehalt. In Diskussionen in sci.physics vergleiche ich sehr konkrete
Theorien sehr scharf nach ihrem empirischen Gehalt. Theorem: Der
empirische Gehalt von Theorie A ist in dieser Frage größer als der von
Theorie B.  Das geht weitaus einfacher und eindeutiger als Vergleiche
nach Einfachheit, Schönheit, Erklärungskraft oder sonstigen
Gummi-Kriterien.


Zumindest im Prinzip ist die Möglichkeit, zutreffende Vorhersage zu
treffen, etwas Nützliches.  Ansonsten hat zumindest die
Grundlagenwissenschaft natürlich ein Element von unnötigem
Perfektionismus an sich - also, zwar im Prinzip praktisch, aber real
kaum noch.  Der instrumentelle Hintergrund tritt zurück, das Mittel
wird zum Selbstzweck.  (Wobei man allerdings nie ausschließen kann,
dass sich die Story mit der Atombombe nicht doch noch wiederholt.)

Tja, und wann etwas mal Nutzen bringt, mag für die Zeitgenossen, die
nichts von haben, vielleicht wichtig sein. Vielleicht für die ethische
Frage, ob ich irgendeinen Grund habe, irgendwelchen Nachkommen
irgendwas zu schenken. Aber nicht für die Erkenntnistheorie.

Ihno
-- 
J. Flieth,  D-62102 Oberemmel, Jungherrntalstraße 02, <abadykmow@rqgi-qmpcss.hu>
http://gvo.ielvjucld.ycj/~cfgr