Zum:
Thema:    Re: Das Papier ist ein verdammt geduldiges Material !
schrieb: qrnyhyx@bxzvhq-bype.lk (Srcmol)
am 05. Februar 1999: 

Antwort gepostethabe)

dann doch noch kurz was zu euren Bemerkungen schreiben.<

Hallo Elvira,
gibt es ein zu spaet? Meiner Meinung nach nein.


selbstverstaendlich dann zu einem anderen Schluss kommen kann, als er.<

Vielleicht ist dir entgangen, dass mein *Angriff*, wenn ich ihn mal
so nennen soll, erst einmal gar nicht um den *Inhalt* direkt ging, auch
wenn sicherlich, wie ich es gleich unten weiter ausfuehre, es ihn eben 
doch betrifft.

Was hat er geschrieben?
Er handelt anstatt es zu sagen, lebt also so wie er lebt und das seit 
richtig, die anderen aber die *reden* nur (er schraenkt es ein auf wie
viele;manche) 
und leben gar nicht danach.
a)Das ist erst einmal eine Unterstellung. Gemeint sind wir, also auch
ich, die *reden*. Woher weiss er das? Es ist kein Argeument.
b)Schlimmer noch, indem er sagt, er handelt (ja nach was, und wie handelt er
denn?) und schweigt, entzieht er sich jeder Kritik.
Beide Punkte zusammen gesehen: wirft er etwas vor und blockt zugleich
jede Moeglichkeit einer Antwort und damit Diskussion ab!
Er selber enzieht sich ihr. Und damit hat er sich ins Unrecht gesetzt.
Zugleich, ist die Art des Vorwurfes so konstruiert, dass er sich
selber als der *gute* darstellen kann, indem er gerade die anderen
diskriminiert. Was vielleicht noch schlimmer ist. Falls er es nicht
durchschaut, hat er sich aber damit objektiv wieder ins Unrecht gesetzt:
Er hat gehandelt (auch reden und Schreiben und Denken ist Handeln)
und zwar gegen die Moral!
Haette er so wie Du, die These aufgeworfen, dass zwar emprisch
viele etwas sagen und meinen, sich gegen etwas aussprechen usw., sich aber 
dann nicht daran halten, haette er es als *Thema* angesprochen worueber
man dann diskutieren vermag, haette ich auch nicht ihn als Person
angegriffen. Sein Vorgehen, sein Denken, sein Handeln, das  kritisierte
ich, es ist falsch! Und dass ich es provokativ machte, hat seinen Grund
weil er auch mich, als Person angreift. Ich hoffte ja ein kleines bisschen, 
dass er darauf eingehen wuerde... 

Jetzt aber zu deinen Thesen, die ich auch kritisieren werde, aber
ich hoffe du siehst, dass ich da nicht dich als Mensch persoenlich
angreife, sondern nur dein Denken, wo ich meine, dass es nicht
richtig oder noch etwas undurchdacht ist..

Du schriebst:
Ueberall wird von Frieden gesprochen, jeder ist gegen den Krieg. <

Wenn unterstellt, tatsaechlich UEBERALL davon gesprochen würde und
noch wichtiger, jeder dagegen waere, dann gebe es dies doch nicht?
Du sagt selber weiter unten, dass dem nicht so sei. Also kann nicht ueberall 
(so sagt mir die Logik) oder nicht jeder tatsaechlich dagegen sein.
Mit anderen Worten: deine ausgangsthese stimmt nicht. Es gibt
Menschen die fuer den Krieg sind und die Krieg machen. Wer behauptet(e)
denn, dass alle gegen den Krieg (als Beispiel) waeren? Wie kommst
du also zu dieser These?

der beispielsweise in der Elektronikbranche in Kriegsflugzeuge und
aehnliche Erzeugnisse investiert, produziert, etc. Und das tun ueberall auf
der Welt eine ganze Menge Leute.<

Gut erkannt! Vielleicht denkst du: aber die Menschen, die in der 
Ruestungsindustrie arbeiten, inclusive Besitzer, sagen doch sicherlich, wenn
man sie fragen wuerde: Aber nicht doch... wir sind doch nicht fuer den
Krieg... und dann kommen vielleicht die Argumente mit dem Messer,
das man fuer das Brotschneiden nutzen kann, aber auch um einen
Menschen damit toeten kann...
Um diesen Widerspruch, so meine ich, geht es dir. Hier geht *reden* und
*handeln* auseinander.
Und damit hast du recht. Es zeigt, dass etwas nicht stimmt. Nun kommt es
darauf an, herauszufinden, was oder wo dieses Falsche liegt...
Das Falsche liegt im Bewusstsein, im Denken der Menschen die diesen
Widerspruch erzeugen. Aber du hast ja richtig gesehen, dass diese
Menschen selber im Zwang stehen. Damit haetten wir zwei Momente:
das Subjekt das falsch denkt, aber vielleicht falsch denken muss
damit es sich selber *schuetzen* kann, unmoralisch zu sein ohne
wirklich unmoralisch zu sein, weil es nicht anders kann, weil es gewzungen
ist. Damit waere der wirkliche Widerspruch im *System* zu suchen.
Eine Wirtschaft (wie du es geschrieben hast), die Menschen zwingt
unmorlisch zu denken und zu handeln, gegen ihr eigenes Menschsein zu
handeln, diese Wirtschaft ist dann doch falsch: denn sie selber enthaelt und
setzt das Moment des Widerspruches. Diese *Wirtschaft*, verkuerzt und
plakativ gesagt, schafft dann Krieg durch Menschen, die sie zwingt.


ruecksichtsloser Ausbeuter bezeichnen. <
Ob er das zulaesst oder nicht, ist ja nicht die Frage. Sondern dass
er es ist, das ist das wichtige. Ob er es erkennt oder nicht, ist
ja eine andere, weitere Frage. Wenn er es (auch vor sich) verneint,
es aber faktisch macht, dann ist sein Denken, sein Bewusstsein falsch!
Er befindet sich im Widerspruch zu sich selber und damit *lebt* er
falsch!

die gelebte Harmonie mit der Natur. Aber im ganz persoenlichen Bereich, 
wo tagtaeglich zuviel Wasser, zuviel Energie, zuviel Rohstoffe jeder Art
verbraucht 
wird - wer verschwendet da schon gross einen Gedanken daran, 
geschweige denn, ist bereit, entsprechend seinen verbalen Versicherungen 
"die Natur ganz sicher nicht ausbeuten zu wollen" zu leben?<

Ja du hast recht. Aber auch falsch. Weil ich da nicht den Widerspruch sehe, den
du aufzeigen willst (mit Fragezeichen selbverstaendlich:-)).
Der Punkt heisst, auf den ich hinziele, *persoenlicher Bereich*.
Heisst es fuer dich: es vermag anders zu sein, wie gesellschaftliches Handlen?
Ist es isoliert und total abgeschottet? Oder sind nicht die *Persoenlichen
Lebensweisen* verstrickt mit dem Gesellschaftlichen Leben? Ist die *Familie*
etwa, 
und wie sie aussiehen kann, voellig frei gegenueber der gesellschaftlichen
Realitat in
der sie sich befindet? Vermag das einzelne Subjekt frei und autonom zu denken 
und zu handeln, oder ist es nicht immer mit den anderen Subjekten einer
Gesellschaft verknueft? 
Dass das Subjekt sich im Widerspruch befindet, koennen wir aufzeigen. 
Du selber leidest ja auch darunter, dass es nicht *funktioniert*. 
Und wenn man ehrlich ist, geht es soweit, dass man an sich selber den 
Widerspruch merkt. Man will dies und das positiv handelnd oder durch
unterlassen von falschen Handlungen herstellen oder erreichen, aber man ist
selber nicht *konsequent* genug, kann es nicht *durchahlten; es wird
*vergessen*, 
auch gezwungen. Ich kann nur Muell trennen, wenn ich Zeit dazu habe, d.h.
wenn ich nicht gezwungener Massen *in Eile* bin. Ich kann nur Muell trennen, 
wenn es gesellschaftlich entsprechend eingerichtet ist. Und wenn doch alles
wieder 
zusammen geschuettet wird, was ich vorher trennte, was dann?

und sagen: "Ach, lasst uns doch mithelfen, dass wir es uns hier nicht mehr
auf Kosten der Drittweltlaender gut gehen lassen. Lasst sie doch den
gleichen "Lebensstandard" haben, wie wir" ... und dabei uebersehen, dass
wenn alle Menschen tatsaechlich den gleichen Lebensstandard haetten wie
beispielsweise wir (Europaeer), die Welt bald mal den Geist aufgeben
wuerde.<
Dazu haette ich viele Fragen, Aber nur eine jetzt:
Spricht das nun gegen die Drittlaender? Heisst es, ihr duerft das nicht!
Oder spricht es gegen uns: wir leben falsch?

man sich verbal oder schriftlich aeussert, finde ich gut.<

Hier muss ich etwas ausdifferenzieren. Ich kann Kritik ueben, d.h. ein
Falsches denkend erkennen, es auch *schreiben* und doch ihm,
als praktischer Mensch, der ich immer bleibe, nicht entkommen.

mir dagegen eh klar.<

Wo kommen denn die Wuensche her? (Siehe dazu auch mein Zitat von
Wieß)

Elvira
                                     Heinz Kočmaŕ (1900 -1965)<

mfg
Valerio
----
*Besonders die Werbung, die in ihren Ursprungslaendern
muehelos als blosses Zeichensystem ohne realen Refenten
begriffen wird, gilt in der Zweiten und Dritten Welt als 
zuverlaessige Beschreibung einer moeglichen Lebensweise.
Sie bestimmt zu einem guten Teil den Horizont der
Erwartungen, die sich mit der Migartion verbinden.
Roman Samu Wieß: Die grosse Wanderung
(Valerio Bönninghaus, Rothenbrunnen)