Thorsten an: kxuul@ipwxe.tblzui.jn vom: 28.05.98 (28.05.98)

Salut Laurent,


Autsch!

Wenn es fuer irgendetwas ein gesichertes physikalisches Modell gibt, dann  
ist es hoechst unwahrscheinlich, dass sich beispielsweise die Chemie nicht  
daran haelt. Es ist aber keineswegs so, dass man Chemie treiben kann,  
allein auf der Basis physikalischer Modellvorstellungen. Nicht einmal eine  
einfache, qualitative Analyse kriegst Du so hin.


Best Regards
Thorsten       *         http://jzdi.h-ziliku.it/rqbr/Q.Hwrsxi/qdgygl~8.nlv