Hallo BEREND,

Ich habe soeben Dein ausfuehrliches Posting gelesen, das mir recht
vernuenftig scheint und frei ist von Agressionen. Du schreibst
relativ viel, was mir ziemlich viel Aufwand bedeutet, nocheinmal im
Detail darauf einzugehen. Wenn Du an bestimmten Fragen interessiert
bist, stelle sie bitte in ein paar wenigen Saetzen ganz kurz, damit ich
moeglichst kurz und gezielt darauf eingehen kann. Ansonsten, habe ich
im Prinzip alles gesagt, auch wenn ich nicht immer richtig verstanden
wurde. Ich bin kein Schriftsteller und habe durchaus manchmal eine gewisse
Muehe mich ganz so auszudruecken, wie ich es meine, was leicht zu
Misverstaendnissen fuehren kann. Dazu kommt, dass ich nebenbei so
poste in diesen NG...

Gruss
	Enrico