Heisst das, das Du es so siehst, oder ist es Deine Frage ob es meinen
Vorstellungen entspricht? 
Auch hier weiss ich wieder nicht genau, wie du dass meinst. Die Worte
fuer mich zu viel anderes enthalten, was nicht unbedingt mit Liebe zu
tun haben muss.
Fuer mich trifft das *Gefuehl der tiefen emotionalen Verbundenheit bei 
voller Akzeptanz des Gegenueber* am ehesten auf den Begriff Liebe zu.
Liebe kennt keine Bedingungen, keine Forderungen, keine Erwartungen,
keine Angst, sie ist einfach da. Sobald sich etwas derartiges
hinzugesellt, ist es fuer mich kein _reines_ Gefuehl der Liebe mehr. Die
Liebe mag dennoch weiterhin vorhanden sein, aber sie wird dann durch die
anderen Emotionen beeintraechtigt, bzw. weniger deutlich wahrgenommen.

Gruss, 
Weertdine