Auch wenn dieses Posting nicht an mich gerichtet
ist, antworte ich mal, da ich merke, dass ja vieles
auf mich auch zutrifft - die Kaelte gegenueber
den Mitmenschen, das Eintreten fuer die Tiere...


Damit beginnst Du Dein Posting und Du endest auch mit diesem
Thema:


Da dies ja (allen offensichtlich) auch auf mich zutrifft, gebe ich
hier mal den Versuch einer Beantwortung - wohlgemerkt, dies soll
ein erster Versuch sein und  mir ist schon klar, dass er den
philosophischen Grundsaetzen wahrscheinlich nicht standzuhalten
vermag. Aber auch hier helfen dann Diskussionen meistens weiter...

Ich sehe den Menschen auch als Teil der Natur und gebe Dir aber
recht, dass er sich durch seine Faehigkeit zur Moral darueber 
hinaushebt.

Im Unterschied zu Gebuhr sehe ich den Menschen deswegen aber
noch nicht als Zentrum aller Weltanschuung, um den sich alles
dreht, von dem aus alles definiert ist. Ich stimme ihm auch nicht
zu, das Leben (egal welches) zu schuetzen ein unsittliches Anliegen
ist, mir egal, wer auch immer dies gesagt haben mag. Ich vermag nicht
immer und in jeder Situation Leben als solches zu schuetzen 
(an der Windshutzscheibe meines Autos kleben Fliegen, deswegen
verzichte ich noch nicht aufs Autofahren, ich esse auch Fleich, etc),
aber mein Grundprinzip ist, Natur zu schuetzen, wo immer es unnoetig
ist sie zu zerstoeren, denn meine Moral, die Moral, die mich ueber
die blosse Natur hinaushebt, setzt mich ja auch in die Verantwortung,
und nicht nur in die Verantwortung anderen Menschen gegenueber,
sondern allen Lebens. Auch wenn Gebuhr sagt, es kann eine
solche Verantwortung nicht geben, da Natur blosses Mittel ist.

Gut, gegen Naturschutz hast Du ja auch nichts gesagt, nur gegen
die Diskrepanz zur Haltung den Menschen gegenueber -
und ich gebe Dir recht, wenn Du sagst, so gesehen kann das
missverstanden werden.

Weisst Du, ich glaubte einmal an Gott. Dann sah ich mich auf dieser
Welt um und fragte mich: wie, wenn es einen Gott gibt, kann dieser
nur zulassen, dass soviele unschuldige Menschen leiden. Ich sah
mich um und sah viel, aber ihn sah ich nicht.

Und ich sehe mich heute um und ich sehe viel, aber ich sehe nicht
den hochstehenden moralischen Menschen, wie er von der Philosophie
propagiert wird. Die Philosophie erschafft ein Idealbild, das
leider mit der Realitaet nichts zu tun hat.

Bitte - ich rede hier nicht von einzelnen Menschen, es gibt immer
wieder Menschen, die in ihrem moralischen Denken und Handeln 
weit ueber sich hinauswachsen.

Aber die Menschheit an sich, verteilt ueber all die Jahrhunderte die 
zurueck liegen, verteilt ueber all die Laender auf unserer Erde
zur Jetztzeit, ist voll von Egoismus, von Eigennutz, von Macht-
und Habgier. Darunter leidet nicht nur die Natur, sondern genauso
andere Menschen.

Das positive was den Menschen ueber die Natur hinaushebt mag die
Moral sein, doch im negativen Sinne hebt er sich genauso ueber
die Natur hinaus. 

Der Natur gegenueber sehe ich mich in Verantwortung, Verantwortung
heisst aber nur sorgsamer Umgang und Respekt, nicht aber Erwartungen
die enttaeuscht werden koennen.
Dem Menschen gegenueber sehe ich mich, gerade ob seines Anspruchs der
Moral, durchaus in Erwartung, und je weniger er seinem Anspruch gerecht
wird, desto mehr sehe ich mich in meiner Erwartung enttaeuscht.

Daher kann ich kalt sein, wenn ich einem Moerder begegne, ich werde
es nicht sein, wenn ich einem hungernden Kind begegne und wenn
es den letzten Fisch aus einem See zum ueberleben braucht.


Hmmm... dreht sich denn die Philosophie tatsaechlich so sehr
um den Menschen, wie er es darstellt, dass Mensch tatsaechlich
keinerlei Verantwortung dem Leben allgemein hat, gleich welcher
Art diese sein mag?

Dann wird es Zeit eine neue Philosophie zu schaffen!


Das ist gut zusammengefasst!

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Florence