RWIP schrieb in Nachricht
<1998050110004501.GAA15560@ladder01.news.aol.com>...
...


Hallo Winfried,
diese, deine Rechtsphilosophie laesst sich noch weiterdenken:

Und was ist:
wenn jemand unschuldig zu lebenslanger Haft verurteilt wird ?
Knast ist kein Zuckerschlecken und kann Menschen, noch zudem unschuldig
in Haft, zu seelischen Krueppeln machen.
Werden dann alle, die fuer das Urteil gestimmt und es vollstreckt
haben zu lebenslanger Haft verurteilt und zu seelischen Krueppeln
gemacht ?


Die letzte Konsequenz aus dieser Logik muesste heissen, alle eines
Verbrechens Angeklagten laufen zu lassen. 

Gruss
Daniel