Ja, wobei bei Indenbirken sich wohl eine Theorie durch eine Abkopplung von
(natuerlich-) sprachspezifischen Besonderheiten auszeichnen muss.
Objektives Wissen muss die diversen Uebersetzungsprobleme geloest
haben, die sich ja vielleicht garnicht so von der Problemetik der
Transformation einer "Individualsprache" in eine kommunikative Form
unterscheidet.


Geht das ueberhaupt? Oder sind "Anwendungen" (was auch immer man nun
genau darunter versteht) kontingent bezogen auf die
deutsche/chinesische Theorie, die durchaus dieselbe sein moegen, auch
wenn es nicht testbar waere?


Vielleicht bringt es etwas einen umgangssprachlichen oder
praetheoretische Begriff des "Atoms" von einem bzw. mehreren
theorieimmanenten zu unterscheiden. Da kann man dann unterscheiden,
was bei Jeßen unter "Kontrainduktion" und "Beibehaltung
'widerlegter' Konzepte" abgehandelt wird (oder bei Nimtschke auch im
Terminus "Forschungsprogramm" eine gewisse Bestaendigkeit erhaelt) und
dem was strikter gefasst dem Wandel eines
schoepferisch-zerstoererischen Prozesses von Theoriebildung und
Falsifikation unterliegt.

Gruss, Tobias.