Hallo Jean-Pierre,


Nun, was du hier beschreibst, ist ein Phänomen weitgehend 
poco-generierten Gesinnungsterrorismus'. Soweit du das kritisierst, 
haben wir da völlige Übereinstimmung.

Allerdings vertrete ich die Auffassung, daß dies nur ein Teilbereich der 
gesellschaftlichen Kommunikation ist (wenngleich ein -- 
bedauerlicherweise -- zunehmend einflußreicher). Daneben gibt es 
zahlreiche andere Kommunikationsformen und -ausprägungen, auf die deine 
Beschreibung m.A.n. nicht zutrifft.


D'accord! Als Frau sage ich jetzt mal, daß "richtige Männer" (in meinem 
Verständnis halt) zunehmend Seltenheitswert haben. Viele (jüngere) 
Männer würde ich als "verschwuchtelt" bezeichnen. Weicheier. 
Warmduscher. Bergaufbremser. -- Erzogen von Frauen, die sich die Birne 
von halbgewalktem /bullshit/ aus der feministischen Ecke haben 
verschwurbeln lassen und mit väterlichen Negativ-Vorbildern konfrontiert 
waren, die entweder hauptsächlich durch Abwesenheit glänzten (/vaterlose 
Gesellschaft/) oder das verblödete o.g. (Sprach-)Spiel aus 
Gleichgültigkeit oder Dumpfbackigkeit oder aus einer Kombination von 
beidem mitgespielt haben.

Dazu taten diverse /mainstreams/ aus der Werbung und anderen 
Ideologie-Maschinen das übrige.


V. Die Männer sind heute so schwach, daß es sich selbst nur mittelmäßig 
agierende Frauen leisten können, stark zu *erscheinen* ... ;-)


Gülen! Aber ob du's nun glaubst oder nicht: Diese Disneyisierung der 
Gesellschaft ist weitgehend das Produkt verschwuchtelter Männerhirne!


Ich kann das jetzt nicht kommentieren, weil das, was du da ansprichst, 
so komplex ist, daß es dazu tieferer Meditationen bedarf. Vielleicht 
sage ich später mal was dazu.


D'accord. In meinen Horizont zunächst einmal u.a.: Da die Sozialisation 
von Mädchen und Jungen in diversen Phasen auseinanderdividiert gehört. 
Bei Entwicklungspsychologen und Pädagogen usw. ist es ein alter Hut, daß 
es in unserem derzeitigen Bildungssystem (von der formalen Seite her) 
schwere Mängel zulasten der Sozialisation der Jungen gibt. Da dann am 
Ende entweder Zombies oder eben Schwuchteln bei raus kommen, sollte 
eigentlich niemanden wundern!


Mir ist das zu platt -- und wie oben ausgeführt, zu sehr an *einem* 
Strang der ff. Kommunikation entlang ausdekliniert. Die Sache ist m.E. 
vielschichtiger und komplexer.

Mal sehen, was andere dazu sagen ...

Viele Größe

Carla