Oswald Pollerberg wrote in message <355129e4.3005589@wbih>...
Graeven) wrote:

[...]

Das ganze Leben besteht aus agieren und reagieren.
Natürlich auch die Liebe. Das ist ja wohl auch nicht mehr
als eine Binsenweisheit.


Das ist kein Irrtum. Ich habe wohl nur eine etwas andere
Definition von Egoismus als Du.
Egoismus definiere ich als reine Selbst*liebe*, die alles
zum eigenen Vorteil tut. Dies schließt natürlicherweise auch
die Fremdliebe, oder die Liebe zur belebten und unbelebten
Natur mit ein, da das Gefühl der Verbundenheit überaus
angenehm sein kann. (Beispiele aus dem tgl. Leben
erspare ich mir und anderen). Das was Du meinst ist
Selbst*sucht*. Dieser, m.E. schon als krankhaft zu
bezeichnende Egoismus führt zwangsläufig zur Isolation
und ist dem eigenen Ich alles andere als förderlich.
Keiner will einen selbstsüchtigen Menschen in seiner
Nähe haben. Selbstsucht hat m.E. nichts mit Selbstliebe zu
tun, eher mit Selbsthass.


Na zum Glück gibt's ja Durchblicker, die das mit
traumwandlerischer Sicherheit beurteilen können. Ich
bevorzuge hier vor "unreif" eindeutig "desillusioniert".


Ist doch das gleiche in grün. Wo liegt der grundlegende
Unterschied zwischen diesen beiden Aussagen?


Oha...


Na dann ist's eben peinlich (mir nicht). Ich bin weit über
dreißig und spreche aus längerer Erfahrung mit der
"Liebe". Liebe wird im Allgemeinen romantisiert/verklärt und
hat mit der Realität nicht mehr viel gemeinsam.


Ich wünsche Dir, daß Du immer in der glücklichen Lage sein
kannst, auf "reife" Art und Weise zu  lieben.


Eieieieiei...... machst Du das immer so, wenn Du der Meinung
bist, ein Anderer irrt sich?
(Womöglich ist das ein Ausdruck Deiner Auffassung von
"reifer Liebe"?)

Liebe Größe
                  Enno