Ok. Was ist aber, wenn ich nicht erkenne wie schlecht ich geworden bin.
In einer Gesellschaft wo alle Menschen schlecht sind, ist der Gute ein
Außenseiter, der in diesem Fall vielleicht erkennt warum er ein
Außenseiter
ist.


Warum können wir diesen Menschen nicht helfe? Damit sie einen anderen
Weg
finden und sich ändern können. 


Schlecht - in welcher hinsicht ? Ein Mensch der Deiner Meinung nach
einen
straken Willen hat und seinen Weg geht, einen Weg der in das Bild der
Gesellschaft passt, wird der gut aufgrund seiner Willenskraft oder des
Glück das er hatte, daß er die richten Eltern hat? 

wie

Das hilft uns aber nicht weiter. Erst die Tat macht mein Denken
wertvoll,
denn Worte sind nur Spielerei...


Ich Weiß.


Der Satz gefällt mir, ich hoffe nur es gibt ihn.

Tsch!
Heiko