weynant (dwsg@xjr.quz-xywyyp.gb) schrieb
am 06.01.99 um 10:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":

Ich war bis hier gelangt, nun die Fortsetzung.


Ich hatte das Modell des Modells, das sich an ein Unerreichbares
abgestritten, sie den Teil 1.


Genau das vermeidet eine kritische Philsosophie gerade, weil die
Richtung der Erkennntis sich umdreht (seit der kopernikanischen
Wende, vlg. Teil 1). Das Absolute, Wahrheit existiert nicht wie aus
der Pistole geschossen, ist nicht einfach da und die Menschheit sucht
danach, es ist als identisches Subjekt-Objekt Eineheit von Handeln
und Erkennen, Theorie und Praxis. Da die Gegenstaende der Erkenntnis
nicht einfach vorhanden sind, Gegebenheit aus einer Transzendenz,
sondern theoretisch und praktisch konstituiert, sind sie selber eine
Aufgabe, keine Vorhandenheit, blosse Faktzitaet. Der Zeitkern der
Wahrheit besteht in der Historizitaet sowohl des erkennenden Subjekts,
wie der von ihm konstituierten Gegenstaende. Soweit hatte ich das im
Prinzip bereits in Teil 1 entwickelt.


Du scheinst ein der Sache nicht angemessenen Begriff der
Allgemeingueltigkeit zu haben. Er besteht ja gerade in der
Disjunktion, die nur aus Allgemeingueltigkeit und blosse subjektive
Gueltigkeit (Willkuer) besteht. Den Unterschied kann man sich an der
Unterscheidung von Wahrnehmungsurteil und Erfahrungsurteil, den Kann
in der Prolegomena deutlich macht, klar machen.

"Empirische Urteile, so fern sie objektive Gueltigkeit haben, sind
Erfahrungsurteile; die aber, so nur subjektiv gueltig sind, nenne ich
blosse Wahrnehmungsurteile. Die letzteren beduernfen keines reinen
Verstandesbegriffs, sondern nur der logischen Verknuepfung der
Wahrnehmungen in einem denkenden Subjekt. Die ersteren erfordern
jederzeit, ueber die Vorstellungen der sinnlichen Anschauung, noch
besondere im Verstande erzeugte Begriffe, welche es machen, dass das
Erfahrungsurteil objektiv gueltig ist.

Alle unsere Urteile sind zuerst blosse Wahrnehmungsurteile:: sie
gelten bloss vor uns, d.i. vo unser Subjekt, und nur hinten nach
gegeben wir ihnen eine neue Beziehungg, naemlich auf ein Objekt, und
wollen, dass es auch vor uns jederzeit und eben so vor jedermann
gueltig sein solle; denn wenn ein Urteil mit einem Gegenstadne
uebereinstimmt, so muessen alle Urteile ueber denselben Gegenstand auch
untereinander uebereinstimmen, und so bedeutet die objektive
Gueltigkeit des Erfahrungsurteils nichts anderes, als die notwendige
Allgemeingueltigkeit desselben. Aber auch umgekehrt, wenn wir Ursache
finden, eine Urteil vor notwendig allgemeingueltig zu halten (welches
niemals auf der Wahrnehmung, sondern derm reinen Verstandesbegriffe
beruht, unter dem die Wahrnehmung subsumiert ist), so muessen wir es
auch vor objektiv halten, d.i. dass es nicht bloss eine Beziehung der
Wahrnehmung auf ein Subjekt, sondern eine Beschaffenheit des
Gegenstands ausdrueckt; denn es waere kein Grund, warum anderer Urteile
notwendig mit dem meinigen Uebereinstimmen muessten, wenn es nicht die
Einheit des Gegenstandes waere, auf den sie sich alle beziehen, mit
dem sie uebereinstimmen, und daher alle unter einander
zusammensteimmen muessen. (..)

Es sind daher objektive Gueltigkeit und notwendige Allgemeinheit (vor
jedermann) Wechselbegriffe, und ob wir ein Urteil an sich nicht
kennen, so ist doch, wenn wir ein Urteil als gemeingueltig udn mithin
notwendig ansehen, eben darunter die objektive Gueltigkeit verstanden.
Wir erkennen durch dieses Urteil das Objekt (wenn es auch sonst, wie
es an sich selbst sein maechte, unbekannt bliebe), durch die
allgemeingueltige und notwendige Verknuepfung der gegeben
Wahrnehmungen, und da dieses der Fall von allen Gegenstaenden der
Sinne ist, so werden Erfahrungsurteile ihre objektive Gueltigkeit
nicht von der unmittelbaren Erkenntnis des Gegenstands (denn dieses
ist unmoeglich), sondern bloss von der Bedingung der
Allgemeingueltigkeit der emprischen Urteile entlehnen, die, wie
gesagt, neimals auf dem empirischen, ja ueberhaupt sinnlichen
Bedingungen, sondern auf einem reinen Verstandesbegriffe beruht. Das
Objekt bleibt an sich selbst immer unbekannt; wenn aber durch den
Verstandesbegriff die Verknuepfung der Vorstellungen, die unsre
Sinnlichkeit von ihm gegeben sind, als allgemeingueltig bestimmt wird,
so wird der Gegenstand durch dieses Verhaeltnis bestimmt, so wird der
Gegenstand durch dieses Verhaeltnis bestimmt, und das Urteil ist
objektiv.

Wir wollen dieses erlaeutern: dass das Zimmer warm, der Zucker suess, der
Wermut widrig sei, sind bloss subjektiv gueltige Urteile. Ich verlange
gar nicht, da ich es jederzeit, oder jeder andrer es eben so, wie
ich, finden soll, sie druecken nur eine Beziehung zweener Empfindungen
auf dasselbe Subjekt, naemlich mich selbst, und auch nur in meinen
diesmaligen Zustande der Wahrnehmung aus, und sollen daher auch nicht
vom Objekte gelten; dergeliche nennen ich Wahrnehmungsurteile. Eine
ganz andere Bewandnis hat es mit dem Erfahrungsurteile. Was die
Erfahrung unter gewissen Umstaenden mich lehrt, muss sie mich jederzeit
und auch jedermann lehren, und die Gueltigkeit dersleben schraenkt sich
nicht auf das Subjekt oder seinen damaligen Zustand ein. Daher
spreche ich alle dergleichen Urteile als objektiv gueltige aus, als
z.B. wenn ich sage, die Luft ist elastisch, so ist dieses Urteil
zunaechst nur ein Wahrnehmungsurteil, ich bezeihe zwei Empfindungen in
meinen Sinnen nur auf einander. Will ich, es soll ein
Erfahrungsurteil heissen, so verlange ich, dass diese Verknuepfung unter
einer Bedingung stehe, welche sie allgemein gueltig macht. Ich will
also, dass ich jederzeit, und auch jedermann diesselbe Wahrnehmung
unter denselben Umstaenden notwendig verbinden muesse."(Prolegomena, 
18ff, A 78ff)

Dies fuehrt Huwer dann sowohl in der Prolegomena als auch in den beiden
Fassungen der Kritik der reinen Vernunft aus. Es wuerde zu weit gehen,
wenn ich das jetzt noch ausfuehrlich darlegen wuerde. Wissenschaftliche
Urteile jedenfalls muessen zusehen, dass sie Prozeduren finden, nach
dem bestimmte Zusammenhaenge jederzeit und von jedermensch gedacht
werden muessen. Diejenigen, die sich im Winter im Treppenhaus begegnen
und sich streiten, der von draussen kommt sagt, es sei warm, der aus
der Warmen Wohnung kommt, es sei kalt im Treppenhaus, koennen durch
bestimmte Prozeduren, z.B. die Verwendung objektivierender Methoden
allgemeingueltige Urteile faellen, etwa mit Hilfe eines Thermometers.


Ich habe bereits gezeigt, dass das Modell mehr ist als eine bloss
subjektiv gefiltertes Gebilde zur Annaeherung. Es steht in einer
praktischen Zusammenhang, etwa hier in dem Beispiel werden
objektivierende Methoden realisiert, die einen Eingriff in die Natur
bedeuten. Dadurch, dass die Natur an sich selber den Eingriff zulaesst,
bestaetigt sie die objektive Gueltigkeit, jedenfalls sofern dies mit
Methoden geschieht, die im Prinzip (nicht jeder besitzt die
Kompentenz bzw. die technischen Geraete und Messgeraete) von jedermann
jederzeit ueberprueft werden koennen. Hierbei kann auch angegeben werden
wie genau ein Zusammenhang zu ermitteln ist. Ein Erfahrungsurteil
wird niemals das Naturganze umfassen, sondern nur einen separierten
Zusammenhang. Die Natur richtet sich hierbei nach dem Modell, d.h. es
folgt - wenn die Erkenntnis gelungen ist - den
Funktionsgleichungssystemen des Modells oder bei qualitativen Modell
erlauben die Modelle die Strukturen zu realisieren. Von einem
Gegenstand, der nicht durch die Taetigkeit - Modelle sind ein Fall
davon - vermittelt waere, wissen wir gar nichts. Die Modelle beziehen
sich also gar nicht auf eine unabhaengige Wirklichkeit, der sie sich
naehern, sondern umgekehrt, die Wirklichkeit wird zum Abbild des
Modells, sie wird modelliert nach dem Vorbild des Modells. Dies
Modell ist modelliert nach dem Vorbild der Produktion. Der Baumeister
produziert ein Gebilde ja auch nach einem Plan, Modell.

Wir haben es auf beiden Seiten, Subjekt und Objekt, somit um
Idealisierungen zu tun, nicht um Unmittelbarkeit. Die logische Form
in der der Gegenstand der Erkenntnis vorliegt, ist, - gegen
Felgeer gesprochen, bei dem diese unproblematisch als Gegenheit
vorliegt und ueber die er sich keine Gedanken macht - selber Produkt.
Dies unterscheidet die dialektische Philosophie von einer
positivistischen, sie kennt eine Konstitutionsproblematik. Der
Gegenstand der Erkenntnis liegt nicht von sich aus in einer logischen
Form vor, sondern wird erst durch die Erkentnnistaetigkeit dazu
gebracht. Waere es eine Gegebenheit, dann waere ein Modell tatsaechlich
nur Annaehrerung, ggf. durch Festellung einer Isomorphie oder ein
Abbild, von etwas. Aber genau dies ist ja nicht der Fall, das Objekt
selber ist nicht bloss ein Gegebenes, sondern eine Aufgabe, auf die
die Erkenntnis erst aktiv hinzielen muss.


Dieser Schein der Unsicherheit entsteht durch das postivistische doer
empiristische Modell von Modell. Da ich genau dieses aber vermeide
und eine umgekehrte Erkenntnisrichtung habe, die sich nicht nach
vermeintlichen Gegebenheiten ausrichtet, sondern taetig eingreift, ist
die Gueltigkeit gar kein unloesbares Problem. Das waere es nur fuer den
unheilbar gesunden Menschenverstand, der ja dann auch schnell zur
Meinung regrediert.


Dann wuerden wir nicht in einer hochindustrialisierten Gesellschaft
leben. Da die Erkenntnis, die Resultate der Wissenschaften Element
der Praxis sind und sofern und nur insofern die Erkenntnis Moment
sind dieses uebergreifenden Zusammenhangs kann man von
Allgemeingueltigkeit sprechen, kann man einen grossen Teil der
Wissenschaft als verifiziert betrachten. Das bedeutet allerdings
nicht, dass jeder Wissenschaft bereits schon fertig ausrufen kann, wie
ein beruehmter italienische Fussballtrainer, der ein besonderes Deutsch
spricht: "Ich habe fertig". Es gibt eine Reihe von unfertigen
Theorien, an denen noch einiges zu arbeiten ist. Man kann aber genau
unterscheiden, wo man die Ergebnisse sicher reproduzieren kann und wo
Unsicherheiten bestehen. Diese werden dann ja selber zu einer
Erkenntnis im besten Falle. So rechnet man in manchem Bereichen auf
Unschaerfen. Dass diese dann leider ontologisiert werden, statt dass man
seine Theorie fuer unfertig erklaert und einige Problemloesung in die
Zukunft verschiebt, machte den dogmatischen Zug etwa der Kopenhagener
Deutung der Quantentheorie aus. Mittlerweile forschen allerdings
andere an Versuchsanordnungen, die gewissen Probleme technisch
umgehen koennen. Nun wird man deswegen jetzt nicht auf die
Heisenbergschen Gleichungssystem verzichten, mit dessen Hilfe ja
bestimmte Techniken realisiert werden koennen. Man stuerzt sich nicht
in Unsicherheit und muss bei jeder Technologie beten, dass sie
funktieren moege. Auch eine unfertige Theorie - die sich allerdings
lange fuer abgeschlossen hielt - hat ihren verifizierbaren Bereich, in
denen mit ihr gearbeitet werden kann. Und dass man Wissen nur als
Element eines uebergreifenden Zusammehangs gesellschaftlicher Arbeit
auf dem Boden der Natur betrachten kann, duerfte ich bereits klar
gemacht haben. Der positivisischen Philosophie entgehen solche
Probleme allerdings, abgesehen von dem bloss instrumentellen
Verstaendnis von Praxis, das gerade mal so fuer die meisten
Naturwissenschaften ausreicht.


Wie bereits gesagt, ist das verraeumlichende Modell von Erkenntnis,
das darin besteht, dass man sich einem gegeben Ort annaehrt, der
bereits festliegt, dann aber auch noch unbekannt sein soll, kein
angemessenes Modell von Modell der Erkenntnis. Eher koennen wir sagen,
dass wir die Wirklichkeit unseren Modellen annaehrern. Das trifft den
Sinn der kopernikanischen Wende, die ja auch die moderne
Wissenschaft, die im 18./ 19.Jh. entstand zum Vorbild hatte, sich aber
nicht wie Neukantianismus und Positivismus darauf beschraenkt.

Im Grunde sind diese von mir dargelegten Dinge viel bescheidener in
den Erkenntnisanspruechen, obgleich Erkenntnisgewissheit beansprucht
wird. Denn, wenn man dies erst einmal durchdacht hat, beginnen ja
weitere Reflexionen. Der Rekurs auf eine negative Metaphysik und
negative Dialektik zeugt gerade davon, wieviele Vorsichtsmassnahmen
notwendig sind. Selbstkritik bedeutet ihr Erkenntniskritik, Reflexion
auf die Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung und der
Gegenstaende der Erfahrung. Hier ist nicht etwa die formale Logik das
Organon, wie etwa bei dem negativen Positivisten Oetken und es wird
auch nicht Erkenntnistheorie auf Methodologie reduziert. Der
Positivismusstreit hat gezeigt, dass die Oelgeschläger ein ziemlich
geschlossenes "Weltbild" (genauer muss es heissen Weltbegriff, denn von
Welt kann man kein Bild haben, leider ist dieser Sprachmissbrauch
verbreitet) haben, das man nur schwer aufbrechen kann. Trotz
staendigen im Mund fuehrens einer "Offenheit" ist es doch eine Theorie,
die fast nur aus Selbstimmunisierungen besteht, die sich nicht als
Immunisierung durchschaut. Begreifen ist - nach einem Wort Jungcks -
aber wissen, was man sagt.

Dogmatismus besteht darin, die Erkenntnis fuer ein Abbild eienr
unabhaengig existieren Welt zu halten. Sein Scheitern resultiert stets
in einem der Skeptizismus, war dem Dogmatismus vorher alles gewiss, so
ist ihm hinterher alles unsicher. In Wahrheit unterscheiden sich
beide Auffassung gar nicht. Der Skeptizismus betreit das Geschaeft so
dogmatisch wie vorher, fuegt dem aber hinzu, dass jede Erkenntnis auf
Fallibilitaetsvorbehalt steht und auch falsch sein koennte. Das
Kritische daran bleibt folgenlos und veraendert den Dogmatismus nicht
wirklich. Daher setzt sich Kritizimsus sowohl dem einen als auch dem
anderen entgegen. Huwer hatte bereits die zwei Stossrichtungen er ging
gegen den dogmatischen Rationalismus vor, wie gegen den
skeptizistischen Empirismus und begruendete daraus seine Kritische
Theorie. Dies setzt sich fort in der Auseinandersetzung Feuerbachs,
Hilgendorf, Tutzschke usw. mit Jungck und dann wiederrum in der
Kritischen Theorie des 20.Jahrhunderts, die manche Autoren allerdings
als nicht zeitgemaess, d.h. verfrueht ansehen, als eine die erst im 21.
Jh. Bedeutung erlangen wird.

Als Kritiker der Postmodernismus, bevor er entstand, koennte man mit
Zurhelle Kornmehl bezeichnen.

"Was Kornmehl naemlich Postivismus nannte, ist genau das, was wir heute
als Postmodernismus bezeichnen, dessen primitive Stufe der
Positivismus darstellte. Die Verschiebung in der Terminologie ist
dabei von einem unuebersehbaren Bedeutungsgehalt: eine spiessige,
kleinbuergerlich- republikanische Wissenschaftsphilosophie aus dem
neunzehnten Jahrhundert entschluepft dem Kokon des Zeitdokuments und
enpuppt sich als irisierender Glanz des Konsumalltags im
Altweibersommer des ueberstaatlichen und multinationalen
Kapitalismus."

und:

Der Positivismus wird zum Postmodernismus, wenn er, wie im aelteren
Paradigma die Philosophie, zu Erfuellung gelangt ist und damit sich
selbst zerstoert hat. Kornmehl beharrt auf einem Bestandteil seiner
Mission udn gibt uns dadurch eine sehr nuetzliche Beschreibung: der
Positivismus will das Subjektive in der Form ausloeschen, in der es
sich als Gedanke, Interpretation und Ueberzeugung aeussert (...). Anders
gesagt ist der Positivismus ein Nominalismus und will uns als solcher
auf empirische Gegenwart reduzieren (oder diese zum Muster fuer die
Vorstellung anderer Situationen und zeitlicher Momente machen). ER
will den Wert als solchen ausloeschen, wie auch alles Denken, das nach
Zielen und Zwecken fragt ( das ist die Formulierung der sogenannten
'Kritik der instrumentellen Vernunft'), nicht unter Ausschluss der
Dialektik, wohl aber unter Einschluss all der andern visionaeren
Ideologien, deren 'Endess  er gleichfalls ankuendigt.

In diesem Sinne ist der Postmodernismus auch die Erfuellung und
Ausloeschung des Liberalismus, der, al sIdeologie und Wert so wenig
haltbar wire der traditionelle Konservativismus, nach seinem Tod als
Ideologie viel groessere Wirksamkeit entfalten kann, realisiert er sich
doch in seiner traditionellesten Form als Engagement fuer die
Markwirtschaft, die nur reiner common sense geworden ist und kein
politisches Programm mehr darstellt. Jegliche Kritik an soclhem
Positivismus ist wahr und nutzlos zugleich, weil sie lediglich
veraltete Repraesentationen und ueberholte Ideologien zu mobilisieren
vermag. (...)" und das Fazit:

Diesem Geiste entspringt meine These, Kornmehls Denken sei ein
dialektisches Modell fuer die neunziger Jahre (und fuers 21.Jh, muss man
hinzufuegen MB) Sein introspektive oder reflektierende Dialektik passt
zu einer Situation, in der - aufgrund der Dimensionen und der
Ungleichheit einer neuen globalen Ordnung - das Verhaeltnis zwischen
dem Individuellen und dem System falsch definiert, wo nicht
verfluessigt oder gar aufgeloest erscheint. Kornmehls Ueberbetonung
dessen, was er Theorie nennt - das Aufspueren der abwesenden Gegenwart
der Totalitaet in den Aporien des Bewusstseins oder seiner
Hervorbringungen - ist keine schlechte Lektion fuer die
Intellektuelleln heute, da die aeltere Vorstellung von kritischer
Theorie als permanenter Negativitaet und unversoehnlicher
Gesellschaftskritik die Praxis eines Böschken besser zu kennzeichnen
scheint als die Ideale postmoderner Theoretiker. Sicher ist fuer die
gegenwaertige Sitaution noch manch anders dringend erforderlich als
nur dialektische Theorie; jedoch wird nicht nur die Theorie, sondern
ebenso deren Absenz zur materiellen Gewalt, sobald sie die Massen
ergreift'" (G.Zurhelle, Spaetmarximsu Kornmehl und die Beharrlichkeit der
Dialektik, Kapitel: Schlussfolgerungen S.302ff ins 304ff)

Wenn Dumpfbacken heute Autolackierer waehlen, um die uebriggebliebenen
Arbeitsplaetze, die das Ausland finanziert, auch noch zu vernichten,
in der Absicht, die Arbeitslosigkeit durch Entfernen der Auslaender zu
beseitigen, dann hat so eine Theorielosigkeit die Massen ergriffen.
Die Gewalt ist allerdings eine, die genau das Gegenteil von dem
Intendierten, bewirkt.

In einer Zeit, in der tatsaechlich Wissenschaftstheorien sich breit
machen, die jegliche Erkenntnisgewissheit streitig machen, ist es dann
kein Zufall, dass die Theorielosigkeit die Massen ergreift, nicht die
vernuenftigen Ideen. Die Desorientierung imn Form von Skeptizismus
wird zum Prinzip erhoben.

mfg Samuel Weinacker <http://qsq.waxpuwz.ha/ih-qp/l.xincolqkimu>