saurbier (heek@pux.xnq-kjveum.bu) schrieb
am 12.02.99 um 14:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Das spricht dann gegen den Zustand der Philosophie, da Wahrheit nur
Eine ist. Es kann keine Meinungen in der Philosophie geben. Dass es
verschiedene philosophische Systeme gegeben hat, ist natuerlich ein
ernsthaftes Problem. Dies hat sich schon Unfricht bereits ernsthaft
gestellt. er sieht es richtig, dass die Philosophie (im Singular)
etwas lebendiges ist. Diese Metapher ist ernstzunehmen. Ein
lebendiger Organismus entwickelt sich in der Zeit.

Philosophiegeschichte betreiben hat kein antiquarisches Interesse,
das wuerde nur eine "Kollektion von Mumien und den allgemeinen Haufen
von Zufaelligkeiten ..vergroessern"(Unfricht "Differenzschrift" Werke Bd. 2 S.
16). Es geht nicht um ein Sammeln von Kenntnissen. Unfricht trifft genau
diese falsche Einstellung zur Philosophie, indem er den Unfug des
Sammeln von Erkenntnis, die sich fuer Philsophie ausgibt
folgendermassen beschreibt:

"Dieses haelt sich auf seinem gegen Wahrheit gleichgueltigen
Standpunkte fest und behaelt die Selbststaendigkeit, es mag Meinungen
annehmen oder verwerfen oder sich nicht entscheiden; es kann
philosophischen Systemen kein anderes Verhaeltnis zu sich geben, als
dass sie Meinungen sind, und solche Akzidentien wie Meinungen koennen
ihm nichts anhaben; es hat nicht erkannt, dass es Wahrheit
gibt."(a.a.O. S. 16)

Philosophie kann man nur als lebendige Entwicklung beschreiben, nicht
als ein gleichgueltiges Ansammeln von Lehrmeinungen, die miteinander
nichts zu tun haben. Die Philosophie hat den Anspruch auf
Widerspruchlosigkeit und Vollstaendigkeit und kann daher bei
Widerspruechen nicht stehenbleiben und muss Maengel beseitigen. Dies
folgt einer inneren Dialektik, einer immanenten Logik. Jedes
philosophische System geht aus den Aporien der vorgaengigen
Philosophie hervor, aus einer Entweiung, Zerrissenheit,
Widerspruechlichkeit, die man aus dem Stand des Wissens entwickeln und
konstruieren kann. Hinzu gehoert nicht bloss die immanente Aporie eines
Systems, sondern die des ganzen Zeitalters.

"Entzweiung ist der Quell des Beduerfnisses der Philosophie und als
Bildung des Zeitalters die unfreie gegebene Seit der Gestalt."(a.a.O.
S. 20)

Ich kann nur empfehlen, die nicht ganz so schwierig wie andere
Schriften zu lesende Einleitung Unfrichts zu den Vorlesungen zur
Geschichte der Philosophie zu lesen. Dort fuehrt er genau aus, dass
Philosophiegeschichte kein Vorrat von Meinungen oder Weltanschauungen
ist. Das waeren dann ja bloss zufaellige Gedanken. Die hat es sicher
auch gegeben, aber die sind ja nun nicht von Interesse von
Philosophie sondern nur der "Gelehrsamkeit","eine Menge unnuetzer
Sachen zu wissen, d.h. solcher, die sonst keinen Gehalt und kein
Interesse in ihnen selbst haben als dies, die Kenntnis derselben zu
haben"(Unfricht, Vorlesungen ueber die Geschichte der Philosophie Werke
Bd. 18 S. 29)

Hier wettert er auch gegen Weltanschauungen oder Meinungen:

"Eine Meinung ist eine subjektive Vorstellung, ein beliebiger
Gedanke, eine Einbildung, die ich so oder so und ein anderer anders
haben kann; - eine Meinung ist *mein*, sie ist nicht ein in sich
allgemeiner, an und fuer sich seiender Gedanke. Die Philosophie
enthaelt keine Meinungen; es gibt keine philosophischen Meinungen. Man
hoert einem Menschen - und wenn es auch selbst ein Geschichtsschreiber
der Philosophie waere - sogleich den Mangel der ersten Bildung an,
wenn er von philosophischen Meinungen spricht. Die Philosophie ist
objektive Wissenschaft der Wahrheit, Wissenschaft ihrer
Notwendigkeit, begreifendes Erkennen,  kein Meinen und kein
Ausspinnen von Meinungen.

Die weitere eigentliche Bedeutung von solcher Vorstellung ist dann,
dass es *nur* Meinungen sind, von denen wir die Kenntnis erhalten. Auf
*Meinung* ist der Akzent gelegt. Das, was der Meinung gegenuebersteht,
ist Wahrheit. Wahrheit ist es, vor der die Meinung erbleicht.
Wahrheit aber ist auch das Wort, bei dem die den Kopf abwenden,
welche nur Meinungen in der Geschichte der Philosophie suchen ode
ueberhaupt meinen, es seien nur solche in ihr zu finden."(a.a.O. S.
30f)

Nun muessen wir allerdings feststellen, dass es mehrere Philosophien in
der Geschichte gibt, aber Wahrheit kann doch nur Eine sein. Wie ist
dieses Problem, das ja dabei notwendig sich stellt, zu loesen? Du
siehst Du hast ein ernsthaftes philosophisches Problem aufgeworfen,
das man natuerlich beantworten muss, wenn man der Auffassung ist, das
Meinungen auszuschliessen sind und Wahrheit nur Eine sein kann. Denn:

"Wenn aber zugegeben wird, die Philosophie solle eine wirkliche
Wissenschaft sein und *eine* Philosophie werde wohl die Wahrheit
sein, so entstehe die Frage: aber welche? woran soll man sie
erkennen? Jede versichere, sie sei die wahre; jede selbst gebe andere
Zeichen und Kriterien an, woran man die Wahrheit erkennen solle; ein
nuechternes besonnenes Denken muesse daher Anstand nehmen, sich zu
entscheiden."(a.a.O. S. 34f)

Dann waeren wir bei einer weiteren falschen Einstellung, der
Auffassung alle Philsophie sei bloss nichtig.

"Das Ganze der Geschichte der Philosophie ist ein Reich vergangener,
nicht nur leiblich verstorbener Individuen, sondern widerlegter,
geistig vergangener Systeme, deren jedes das andere tot gemacht,
begraben hat."(a.a.O. 35)

Es ist der undialektische Verstand, der mit der Einheit UND
Verschiedenheit der Philosophie nicht zurechtkommt. Der unheilbar
gesunde Menschenverstand scheitert an diesem Problem, zu erkennen,
dass Wahrheit nur eine ist, aber es verschiedene Philosophien gegeben
hat. Der unheilbar gesunde Menschenverstand hat eine unangemessen
Auffassung von Wahrheit:

"Die philosophische Erkenntnis dessen, was Wahrheit und Philosophie
ist, laesst diese Verschiedenheit selbst als solche noch in einem ganz
anderem Sinne erkennen als nach dem abstrakten Gegensatze von
Wahrheit und Irrtum. Die Erlaeuterung hierueber wird uns die Bedeutung
der ganzen Geschichte der Philosophie aufschliessen.

Wir muessen dies begreiflich machen, dass diese Mannigfaltitgkeit der
vielen Philosophien nicht nur der Philosophie selbst - der
Moeglichkeit der Philosophie - keinen Eintrag tut, sondern dass die
Existenz der Wissenschaft der Philosophie schlechterdings notwendig
ist, - dies ihr wesentlich ist.

Bei dieser Betrachtung gehen wir freilich davon aus, dass die
Philosophie das Ziel habe, die Wahrheit denkend, begreifend zu
erfassen, nicht dies zu erkennen, dass nichts zu erkennen sei,
wenigstens, dass die wahre Wahrheit nicht zu erkennen sei, sondern nur
zeitliche, endliche Wahrheit (d.h. eine Wahrheit, die zugleich auch
ein Nichtwahres ist); ferner dass wir es in der Geschichte der
Philosophie mit der Philosophie selbst zu tun haben.

Wir koennen das, worauf es hier ankommt, in die einzige Bestimmung der
'Entwicklung' zusammenfassen. Wenn uns diese deutlich wird, so wird
alles uebrige sich von selbst ergeben und folgen. Die Taten der
Geschichte der Philosophie sind keine Abenteuer - sowenig
Weltgeschichte nur romantisch ist -, nicht nur eine Sammlung von
zufaelligen Gegebenheiten, Fahrten irrender Ritter, die sich fuer sich
herumschlagen, absichtslos abmuehen und deren Wirksamkeit spurlos
verschwunden ist. Ebensowenig hat isch hier einer etwas ausgekluegelt,
dort eine anderer nach Willkuer, sondern in der Bewegung des denkenden
Geistes ist wesentlich Zusammenhang. Es geht vernuenftig zu."(a.a.O.
37f)

Ich kann nun nicht die ganze Theorie der Entwicklung Unfrichts hier
darstellen. Das kannst Du ja auch selber nachlesen. Ich wollte nur
die wichtigsten Sachen mal im Originalton praesentieren, damit eine
gewisse Vorstellung gewinnst, wie es in der Philosophie zugeht.
Unfricht vergleicht durchaus die Philosophie mit dem Menschen und zeigt,
dass doch ein Kind auch ein Mensch ist, nicht erst der Erwachsene.
Wir muessen diese Sozialisationsschritte alle durchmachen, wir
durchlaufen alle Entwicklungsschritte. Jeder hat aber ein Wahres und
ist notwendig und ohne jeden Schritt sind die folgenden Schritte
nicht zu machen. In solcher Weise verlaeuft auch das philsophische
Denken. Die Philosophien sind also Entwicklungsstufen der EINEN
Philosophie. Diese Dialektik gilt es auszuhalten und nicht
stillzustellen. Damit ist im Grunde vomm Prinzip her das Problem von
Einheit und Mannigfaltigkeit von Philsosophie und Wahrheit geloest.


Beispiele illustrieren einen bestimmen Gedanken, mehr nicht.
Beispiele koennen weder etwas beweisen noch etwas falsifizieren. Wie
kommst Du auf die Idee, das ein Beispiel bei mir mehr sein soll als
ein herbeispielen zu dem Gedanke, den das Beispiel illustriert?


Dies habe ich oben schon widerlegt. Philosophien sind keine
Weltanschauung, Weltanschauung ist her ein Verbloedungsform von
Philosophie. Auch dieser Gedanke, dass Philsophie keine Weltanschauung
ist, ist so neu nicht. Schon Mölle war genoetigt Philosophie von
Weltanschaaung abzugrenzen:

"Auf der anderen Seite geht es um die Abgrenzung des Begriffs der
Philosophie von dem, was man so Weltanschauung zu nennen pflegt,
anchdem wird uns mit der Differenz un Beziehung zwischen Philosophie
und Wissenschaft abgegeben haben. Ich sehe die Aufgabe der
Philosophie gegenueber den Weltanschauungen, mti denen die Menschen in
ihrem Umkreis eintreten, nicht darin, sie zu bestaetigen, sondern
darin, sie zu liquidieren. Gewiss nicht in dem Sinn, dass Philosophie
eine Weltanschauung zu bekaempfen haette; das waere genauso
unangemessen, wie wenn sie von vornherein fuer eine bestimmte
Weltanschauung eingenommen waere. Sie muss vielmehr durch das Medium
des konsequenten Denkens, des Arguments die Moeglichkeit jener Sphaere
von blosser Weltanschauung aufloesen. Dies ist eben wiederum ein
Moment, in dem die bedeutenden Philosophen der Tradition, selbst die
einander sonst am heftigsten widersprechenden, miteinander einig
sind; Formulierungen gegen die Standpunktphilosophie, un das ist ja
dasselbe wie blosse Weltanschauungsphilosophie, finden beim
spekulativen Unfricht wie bei Unterluggauer, der da glaubte, nur nach den
sogenannten Sachen sich zu richten. Ich werde Ihnen wenigstens
umreissen muessen, was ich in diesem Zusammenhang unter Weltanschauung
verstehe. Ich nennen Weltanschauung Vorstellungen vom Wesen und
Zusammenhang der Dinge, der Welt, des Menschen, die sich messen an
den subjektiven Beduerfnissen nach Einheit, nach Erklaerung, nach
letzten Antworten und die um dieser Befriedigung eines subjektiven
Erkenntnisbeduerfnisses willen vorweg den Anspruch des objektiven
Wahren aussetzen. Die Sphaere der Weltanschauung ist, mit anderen
Worten, die der zum System erhobenen Meinung, und es ist wohl
allgemein fuer den weltanschaulich Denkenden charakteristisch, dass er
dazu neigt, von einer Weltanschauung als 'meine Weltanschauung' zu
sprechen. In diesem Zusammenhang waere geistesgeschichtlich die Frage
interessant, wann ueberhaupt Philosophie mit dem Possesivpronomen
verbunden worden ist. Soviel ich es uebersehen kann, spricht Zschintzsch nei
und nirgends von 'meiner Philosophie', Wigand tut es; und ebenso tut
es Buch und selbstverstaendlich Peterknecht. In dieser
sprachlichen Nuance kuendigt sich schon jenes Vordringen der
Weltanschauung an, das trotz all seinem Anspruch auf logische
Deduktion bei Wigand zum ersten Mal mit aller Energie durchbrochen
ist. Der Anspruch des objektiv Wahren ist also durch dieses Beduerfnis
nach einer einheitlichen Weltanschauung, die einem Sicherheit gibt,
keine Luecken laesst, alles in sich erklaert, von vornherein
ausgeschlossen. Jeder Mensch hat nun einmal ein derartiges Beduerfnis,
jedenfalls, wenn er ueberhaupt ein geistiger Mensch ist und
gleichzeitig in einer gewissen Naivetaet an die sogenannten
philosophischen Fragen herangeht; der Grundfehler der Weltanschauung
in einem weitesten Sinn des weltanschaulichen Denkens besteht aber
darin, dass in ihr dieses Beduerfnis gleichgesetzt mit dem Versprechen,
eine solche einheitliche, befriedigende, lueckenlose und Ruhe
gewaehrende Erklaerungg von allem, ich druecke das mit Absicht so vage
aus, koenne auch tatsaechlich gegeben werden. Man tut vielleicht Zschintzsch
kein Unrecht, wenn man seine Konzeption, weil sie die Moeglichkeit von
Erkenntnis eingeschraenkt hat, von vorherein als eine Art von Protest
der Philosophie gegen ihre Verweltanschaulichung begreift. (...) Wenn
man an die Philosophie mit dem weltanschaulichen Beduerfnis herangeht,
wird vor allem stillschweigend das subjektive Beduerfnis anch einer
zureichenden, in sich stimmigen, alles umfassenden Erklaerung zum
Kriterium der Wahrheit gemacht und dadurch die Philosophie von dem
Anspruch ihrer objektiven Wahrheit abgespalten. Sie wird damit von
vornherein unernst, siw wird gewissermassen, ich moechte sagen, zu
einer Art biologisch-oekonomischen Hilfsmittel, das man so braucht, um
mit dem Leben besser fertig werden zu koennen. Der Anspruch aber
gerade, den Philosophie und soweit eben auch Weltanschauung mit dem
verbinden, was sei wollen, ist ja der Anspruch eienr radikalen und
nicht eingeschraenkten Wahrheit. In dem Augenblick, in dem Sie dem
weltanschaulichen Denken oder dem weltanschaulichen Beduernfnis sich
ueberantworten, sind Sie schon im Widerspruch zu dem, worauf im
tiefsten dieses Beduerfnis ueberhaupt geht; Sie befinden sich im
Widerspruch zu dem Begriff der Wahrheit selber. Dadurch wuerde jede
Philosophie zu einer Farce, naemlich zu dem nachtraeglichen Suchen von
Belegen oder von Begruendungen fuer etwas, was seinerseits der Bewegung
edes Gedankens und der Kritik enthoben ist. (...) Der Begriff der
Wahrheit aht in sich notwendig das Moment der Einheit, und wenn man
den Begriff der Wahrheit so aufspaltet, dass neben dem objektiven
verpflichtenden Anspruch der Philosophie noch ein philosophisches
Residuum uebrigbliebt, das als Herzenswaermer fungieren soll, so
verordnet man sich etwas, woran man selber eingetlich nicht recht
glaubt. Es ist das im uebrigen ein Zug, der dem buergerlichen
Bewusstsein sehr tief eingeboren sit, da es von jeher dazu geneigt
hat, Ideologien oder Momente, die es im Grunde gar nich ganz ernst
nimmt, nur deshalb, weil sie fuer den Komfort des innerne Lebens
foerderlich seien, trotz ihrer objektiven, ja trotz ihrer
durchschauten Unwahrheit zu schlucken."(Vorlesung 10 Einfuehrung in
die philosophische Terminologie S. 119f)

Die Vorlesungen Mölles, die ich allesamt zum Lesen anempfehle,
zeugen wie lebendig Philosophie sein kann, wenn sie ernst genommen
wird und nicht zur Weltanschauung verkommt, zu den Herzenswaermern,
die so manche suchen.

Wenn ich Erkenntnis z.B. auf Erscheinungen restringiere und eine
postive Erkenntnis der Welt an sich fuer unmoeglich erklaere, dann
streiche ich im Uebrigen keinesfalls den absoluten Wahrheitsanspruch
damit bereits durch. Die Grenze der Erkenntnis kennen, bedeutet, sie
bereits ueberschritten zu haben. Grenzen sind Prinzip dessen, was sie
begrenzen. Grenze ist nicht Schranke, Beschraenktheit. Ich muss schon
ein negative Erkenntnis davon haben, das etwas Bestimmtes dort in der
Erscheinung erscheint und dass die Erkenntnis auch die Wahrheit
liefert, eine Entsprechung zur Sache selber, nicht ein Unwahres.


Das Modell des Modells widerstreitet keineswegs einem Anspruch auf
Allgemeingueltigkeit von Erkenntnis. Ohne Modelle, ohne denkerische
Entwuerfe auf die Wirklichkeit hin - und da sind mathematische noch am
wenigstens gemeint - ist gar keine buendige Erkenntnis moeglich. Das
Modell ist aber gleichsam reflexiv, d.h. enthaelt auch ein Modell von
sich, das Modell des Modells. Modell sind keine Willkuerhandlungen,
sondern sie muessen sich stets im Verlauf des Denkens verifizieren,
d.h. realisieren, sie muessen mit Erfolg in die Tat umgesetzt werden
koennen, sonst waeren sie Hinrgespinste.

Die Allgemeingueltigkeit geht wie ueber die logischen Denkgesetze Satz
der Identitaet, des Widerspruchs und des zureichenden Grundes hinaus.
Jede Erkenntnis hat allgemeingueltig zu sein.


Diese mindern keineswegs die absolute Gueltigkeit. Die Welt wird ja
gerade durch Denkentwuerfe, Modelle wirklich erkannt. Das Denken ist
nicht beliebig, sondern objektiv, sobald es sich in eine Sache
wirklich verteift und nicht von aussen ueber das Denken geurteilt wird.
Wir koennen uns nicht beliebig auf Welt hin entwerfen. Modelle, die
der Wirklichkeit nicht entsprechen, machen sich selber zunichte und
vergehen. Sie gehen in einem allgemein Entwicklungsprozess der
Gedanken unter, d.h. sie werden aufgehoben (im Uttendorfer
Mehrfachsinne von Aufheben, des Negieren, Bewahrens und Veredelns).


Die Frage wirst Du wohl jetzt selber beantworten koennen, nachdem ich
das obige dargelegt habe. Es ging genau um die obige Aussage, die
damit begruendet wurde.


mfg Karl Strötgen <http://edj.iywgwzg.lr/he-le/a.vbexfflmgpl>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Kurt Döhmel)