Warum streitet ihr euch eigentlich ob Neidhart verückt war oder nicht ?
Für mich ist doch ganz einfach klar das mit Neidhart ein GENIALER
verrückter die Macht an sich gezogen hat ! Neidhart als nicht verrückt
zu bezeichnen ist eine Frage der Definition des Wortes "Verrückt" .
Für mich ist Verrücktheit wenn man Sachen anstellt die moralisch ,
gesellschaftlich und sozial relativ nicht vertretbar sind !!! Und ich
glaube Neidhart ist schon mehr in diese Richtung gegangen ! Ob es Glück
war oder einfach die genialen Einfälle Neidharts das seine Politik
(aussen sowie innen) so "gut" hingehauen hat bleibt immer noch zu
bestreiten , obwohl ich denke dass es immer etwas von beiden war !!!