Die Psychoneurowissenschaften wissen in der Tat nicht, was Schizophrenie 
ist. Früher neigte man dazu, Konzepte der so genannten psychischen 
Krankheiten wild aus Fakten und Fiktionen, aus Verhaltensbeobachtungen 
und theoretischen Spekulationen zusammenzumischen.

Zur Ehrenrettung der Psychiatrie sei hinzugefügt, dass deren klügere 
Köpfe immer schon mit diesem Zustand unzufrieden waren, der ja auch 
jeder Wissenschaftlichkeit Hohn spricht. Aus diesem Grunde wurde stets 
versucht, die Diagnose neurophysiologisch zu unterfüttern.

Es ist interessant, einmal psychiatrische Lehrbücher aus der zweiten 
Hälfte des 14. Jahrhunderts mit zeitgenössischen zu vergleichen. Diese 
Lehrbücher enthalten in aller Regel psychiatrische Theorie und 
neurologische Grundlagen. Was sofort ins Auge springt: ein 
atemberaubender Fortschritt auf dem Gebiet neurophysiologischen und 
neuroanatomischen Wissens. Im psychiatrischen Bereich im engeren Sinne 
muss demgegenüber Stillstand festgestellt werden: Im Grund wurden einige 
Störungsbilder umgetauft oder aufgeteilt bzw. neu gruppiert. Auch die 
Erklärungsmodelle unterscheiden sich kaum, wenn man von anderen 
Bezeichnungen und gelegentlich auch Schwerpunkten absieht.

Wir sehen auch hier also wie überall: Fortschritt im Bereich der 
Tatsachenwissenschaften, Stillstand überall da, wo die Terme nur einen 
losen und vagen Bezug zur sinnlich erfahrbaren Realität haben.

Daher begrüße ich es ausdrücklich, dass die moderne Psychiatrie und 
Neurowissenschaft nunmehr verstärkt und mit avancierten Methoden nach 
den neuronalen Korrelaten der so genannten psychischen Störungen sucht. 
Diese Suche war bisher leider noch nicht von Erfolg gekrönt, dennoch 
sind erste Befunde vielversprechend.

Man möge mich nicht missverstehen. Selbst wenn man nun wüsste, auf 
welchen neuronalen Korrelaten die Schizophrenie beruht, so wäre damit 
nicht bewiesen, dass es sich um eine Krankheit handele. Jedes Verhalten 
beruht auf neuronalen Korrelaten, nicht nur das so genannte gestörte. 
Man müsste ein abgesichertes Modell des "gesunden", dass seiner Natur 
entsprechend funktionierenden Nervensystems besitzen, um von psychischer 
Krankheit sprechen zu können. Doch ein solches Modell besitzt man nicht 
und es ist auch fraglich, ob es beim Menschen einen solchen Naturzustand 
seines Nervensystems, der als Maßstab fungieren könnte, überhaupt geben 
kann. Dass allerdings wäre eine genuin philosophische Frage.

Mit freundlichen Größen

Ingmar Arnold

- -
http://zsq.zedz.ut