Mal sehen. Was ich von ihm gelesen habe, hat mich nicht sonderlich
beeindruckt. Zumindest (auf der Suche nach sowas habe ich ihn
quergelesen) hab ich nichts gesehen, was meine Vorstellungen irgendwie
getroffen hätte.


Ich hab eine Dauerstelle und lege auf Karriere wenig Wert. Den Luxus
leiste ich mir in vollem Bewußtsein dieser Tatsache ;-)


Ich sagte ja nicht, dass es uninteressant sei. Auch die Frage, wie die
bestehenden Institutionen der Wissenschaft - im Gegensatz zu Kruß'
Methodologie-Vorschlag - wirken, ist für Historiker und Soziologen
sicher hochinteressant. Nur, was soll Erkenntnistheorie hier?


Na dann erläutere mal den Unterschied genauer. 


Ok, dass Kruß dies nicht geschafft hat, sei gerne zugegeben. Die
Frage, wie du handeln sollst, wirst du dir im konkreten Einzelfall
selbst ausknobeln müssen. Mehr als methodologische Ratschläge kannst
du aber auch kaum erwarten, und die hast du.


Nein, da muß ich mich auf einen schwer beeinflußbaren Zufallsgenerator
verlassen. 


Doch, es gibt schon eine große Menge kleiner Ideen, von denen sich 95%
als Blödsinn erweist und nach 5 Minuten wieder vergessen ist. Die
Falsifizierung geschieht allerdings schon auf dem logischen Niveau
(eine logisch widersprüchliche Theorie ist gewissermaßen ohne
Experiment falsifiziert).


Ich habe das Problem bisher eher andersrum gesehen. Falsifiziert wird
das Gesamtkunstwerk, die Theorie als Menge aller (dazugehörigen und
nicht dazugehörigen) Annahmen über die Realität, die wir als wahr
ansehen. Herauszufinden welche Einzelannahme nun die falsche ist, ist
das viel kompliziertere Problem.

Gerhard
-- 
O. Unverdorm,  D-83807 Lebus, Musikantenweg 11, <dmopeccki@nurd-hkmyxm.ut>
http://tta.gbyvisrpb.sdo/~bnyc