Guter Einwurf. Bei einem Rueckschritt auf gleicher Geraden muesste ich
dann ja auch meine alte Krankheit wiederbekommen, evtl. sogar die in mir
produzierten Viren neu aufsaugen.

Wie erkenne ich nun, wann sich der Kreis zu einem solchen schliesst? Als
wohl typischer Abendlaender neige ich eher zum Bild einer zweiten, die
erste kreuzende Geraden. Ob es sich um einen Fort- oder Rueckschritt
handelt ist ja lediglich meiner Bewertung unterworfen ("wat dem een sin
Obermayr..."). Um beim Beispiel Gesundheit zu bleiben spricht man dann auch
vom Auf und Ab, was bei einem Kreis nicht der Fall waere. 

Thomas Neubronner

<noftlvqq@cngvx.brk>   http://fkk.vcacc.etg/IFofbgca/
PGP KeyID	Q4R60497 (8704 bits / 29 Januar 1998) on public servers