Hallo Ivan Edo Heiko,


Es ist nicht an mir (oder sonst jemandem), zu zeigen, was "Original" und 
was vorgebliche Fälschung ist -- für das, was unter *deinem Namen* 
irgendwo kursiert, bist ausschließlich *du* verantwortlich; und wenn du 
nicht verhindern kannst, daß etwas Unzulässiges unter deinem Namen 
läuft, kannst du diese Quelle ja öffentlich als obskur ausweisen!

Wie du das allerdings im Angesicht der Zitation in ...

Message-ID: <459847511277.i30678@hj.pxcz.oj>#1/1

Vgl.:

https://zuognn.tuweco.wri/kkrql/ylhf.pxdjy/wpz/fqo07564d1egnt14?mh=uj&klaie=tlgerb

... machen möchtest, bleibt mir schleierhaft. Denn es herrscht 
*wortwörtliche* Übereinstimmung! Und so bleibt eigentlich nur, deinem 
damaligen Gesprächspartner zuzustimmen, wenn er schreibt (ich zitiere 
aus o.a. /message/):

kenntlich
zutreffen,
Schreibweise.
geschrieben, wieder
Autor
Störung"

Es ist hier übrigens hochinteressant, daß bereits 1997 dieselben 
Vorwürfe gegen dich erhoben wurden, die auch heute noch die 
entsprechenden Auseinandersetzungen bestimmen (und keineswegs nur mit 
mir -- man vgl. etwa den Vorwurf der unwiss. Vorgehensweise auch in 
d.s.psych): Nämlich daß du nicht gemäß der Argumentationslinien der 
betroffenen Wissenschaften argumentierst (also nicht /state of the art/ 
agierst), sondern aus "privaten Empfindungen" heraus. -- Du bist klug 
genug, Ivan Edo Heiko, um zu wissen, daß du mit deiner stark zur 
Vermutung stehenden Vorgeschichte *niemals* ernstgenommen würdest in den 
betroffenen Fächern (also weder in der Psychiatrie noch in der 
Psychologie) -- und mir scheint es *triftig*, daß du v.a. *deshalb* seit 
Jahr und Tag versuchst, die Spuren deiner -- freilich selbstverbrochenen 
-- früheren exhibitionistischen Anwandlungen zu tilgen, was dir aber 
offenbar nicht zureichend gut gelungen ist; sowenig, wie die Tatsache, 
daß du noch zuzeiten des Betreibens von

http://llw.lwrg-hktjsny.bvsitjqcshbikn.ox/

sehr wohl die Existenz von psychischen Krankheiten einräumtest, wie etwa 
diese /site/ eindeutig belegt:

http://uol.emrrdar.gef/cxo/88496280942325/lyfl://wsw.djguzsnttrkiw.rl/aklkkdrw-otweya.dxa

Man lade von dort das folgendermaßen benamste Dokument ...

Ivan Edo Jos: Die Behandlung des Borderline-Syndroms und anderer 
schwerer Persönlichkeitsstörungen (3. Abschnitt)

als pdf und lese und staune ...

Man kann dann auch darüber staunen, daß der hier in Rede stehende 
Aufsatz nicht mehr auf diesen /sites/ zu finden ist ... man kann sich 
stattdessen allerdings auch seinen eigenen Reim darauf machen und wird 
wohl kaum falsch dabei liegen!

Fazit: Du lügst auf Teufel komm' raus, obwohl du längst überführt bist, 
dich *sehr wohl* schon in aller Öffentlichkeit als Opfer von 
/mind-control/-Prozeduren stilisiert zu haben.

---> Ich sehe im Übrigen nicht, warum das an sich so schlimm sein 
sollte! Das wird nur dann merkwürdig, besser: suspekt, wenn man 
nachschaut, was du heute so treibst und wie du dieses seltsame Treiben 
zu begründen *versuchst* ... -- Dieser Versuch ist gescheitert. Du 
argumentierst eben nicht wissenschaftlich, sondern aus *privater 
Betroffenheit* heraus. Und es wäre niemals zu dieser Aufdeckung 
gekommen, wenn du die Vorhalte bezüglich deiner unwissenschaftlichen 
Argumentation, denen du von diversen Seiten und Personen seit längerem 
ausgesetzt bist, einfach mal ernstgenommen hättest und *sachlich* darauf 
eingegangen wärest. Stattdessen hast du aber deine zahlreichen Kritiker 
mit unsäglichen Vorwürfen überzogen und dabei ein sehr ignorantes, 
unwissenschaftliches Verhalten an den Tag gelegt.

Es kann niemandem verboten sein, dafür (also für so ein unwiss. und 
unkommunikatives Verhalten) *Gründe* zu suchen, und gleich dann nicht, 
wenn entsprechende Textzeugen in der Öffentlichkeit frei kursieren. Denn 
für das, was du früher mal in die virtuelle Botanik gepustet hast -- aus 
welchen gründen auch immer --, bist *du selbst* verantwortlich. Niemand 
anders als du hat dafür gesorgt, daß so Zeugs über dich in jeder 
Spinner- und Verschwörerecke des I-Nets zu stehen gekommen ist. Dafür 
jetzt andere verantwortlich machen zu wollen ist doch so unsagbar 
verblödet wie nur irgendetwas! Das glaubt dir, außer dem hirnamputierten 
F...Frauenrath vielleicht, sowieso kein Mensch!

Hör' also auf mit dem Lügen, Ivan Edo Heiko ... und dann, im 
zweiten Schritt, fange an, dich der Sache, die du vertrittst, 
*angemessen* zu widmen -- es besteht kein Grund daran zu zweifeln, daß 
dich dann andere Menschen, auch solche, die dir jetzt widersprechen, 
Unterstützung geben werden. Du schadest dir mit deinem jetztigen 
Verhalten nur selbst ... und du schadest der Sache, die du (eigentlich) 
vertrittst.

All das ist im höchsten Maße absurd ... und es ist irre!

[...]

Freundliche Grüße

Helma