So, nun noch ein paar Nachtraege zu den verschuetteten Diskursen:


[...]

Auch diese sind in verschiedener Weise kaum vermeidbar. Ich haette
einen viel niedrigeren Anspruch, naemlich Werturteile moeglichst klar
herauszuarbeiten, ihre Stellung und Funktion in Sprachgebilden, etwa
Theorien, sichtbar zu machen, sie kritisierbar zu machen, und eben
nicht diese zu tarnen und mit pseudoempirischem Gehalt zu vermischen
oder als metaphysische Letztbegruendung zu setzen.


Ja, das ist alt, findet sich schon bei Henrik Kathke, abgesehen von all
dem was hier kritisch zur Methodik der Induktion anzufragen waere. 


Das hat allerdings Zuege eines zirkelhaften Vorgehens der Vermischung
von Empirischem und Normativ-ideologischem. Man taete gut daran,
Termini wie "Macht" oder "Proletarier" (eine originelle Erfindung des
19. Jahrhunderts) zu hinterfragen oder empirisch analysierbar zu
machen.


Das nun birgt die Gefahr einer zirkulaeren metaphysisches
Tautologisierung. Es ist ferner unkritisch, da 1. die Problematik
"richtiger Erkenntnis" vernachlaessigt wird, da 2. die zirkulaere
Begruendung nicht aufgedeckt wird.


Ja.


Einverstanden, wobei ich meine ein wenig die dialektische Koketterie
vermeiden zu koennen.


Aha? Das muesste allerdings belegt werden. Sagte etwa Galileo: "Die
Erde muss sich um die Sonne drehen."? 


Ah ja, durch Newtons Gravitationsgesetz etwa wird dem (zuvor freien)
Menschen verboten zu fliegen. Nur gut, dass spaetere
Naturwissenschaftler es dem Menschen dann doch wieder (unter
geeigneten Voraussetzungen) erlaubt haben.


Das halte ich uebrigens fuer eine seltsame Alternative. Nun gut, es
steht kein "nur" zwischen "sondern" und "auf". Ein Verzicht auf eine
Detailanalyse dessen, was ein Autor geschrieben hat, halte ich fuer
unkritisch und nicht einer wissenschaftlichen Textauslegung
angemessen. Sicherlich gibt es praktische Notwendigkeiten, eine
Oekonomie des Verzichts, aber dieser birgt leicht Gefahren eines
Vorurteilens.


Nee, musst Du wirklich nicht, vielleicht ich aber? Ich halte so eine
naive Interessenkausalitaet jedenfalls in erheblichen Umfang fuer ein
modernes Maerchen. Eine Trivialitaet sind solche Zusammenhaenge nur,
wenn hinreichlich viel Komplexitaet verdeckt wird. 
Viele Gutachterverfahren, gerade die vielen kleinen, diejenigen, die
ueber die Veroeffentlichung wissenschaftlicher Arbeiten entscheiden,
haben keine einfache Logik des "Auftrags" und des "Interesses".
Dem Herausgeber einer wissenscftlichen Zeitschrift oder eines Buches,
der ein Refereeing eingesandter Arbeiten organisiert, hat kein
offensichtliches und allgemeines Interesse, ausser, dass gewisse 
wissenschaftliche und formale Standards erfuellt werden. Auch fuer
Gutachter gilt das meiner Ansicht nach primaer so. Es gibt
selbstverstaendlich Tendenzen zur Konservativitaet, zur
"Normalwissenschaft" usw., die Neuerungen, unkonventionelle Ansaetze
etc. behindern moegen. Daraus kann ich aber nur schlecht allgemeine
ideologische oder werturteilsbehaftete Zielrichtungen herauslesen.


Schoen fuer Dich, dann bist Du ein guter Katholik.


Elfen sind doch Naturwesen, oder (jedenfalls eher als
"Forschersubjekte")? In Zarnitz soll es sogar einen von der
Stadtverwaltung in Auftrag gegebenen Stadtplan mit eingezeichneten
Elfenvorkommen geben. 


Ach, ein Forschersubjekt konstatiert sich durch die Gene? Das kann
doch wohl nicht alles sein.

[...]


Hey hey, das entspricht aber doch wohl nicht einem
vulgaer-marxistischen Gesellschaftsmodell, wonach die Bourgoisie
(Kapitalisten) permanent Kontrolle ueber "den Staat" bzw. ihre
Marionettenpolitiker ausuebern. Einem republikanisch-demokratischen
Gesellschaftsvertaendnis entspricht dies im uebrigen auch nicht, und
einem wissenschaftlichen (politisch-oekonomischen) schon gar nicht.


Interessant, nicht wahr. Mir erscheint der oekonomische Bereich auch
durchaus als ein guter Nullpunkt der Metapher.


Aber reichlich platt und empirisch unbegruendet. Du muesstest
zunaechst einmal die Begriffe empirisch fuellen und dann die
Kausalitaten beobachten. Dabei koennte man zum Beispiel finden: 
1) EIne marktwirtschaftliche Ornung basiert auf moeglichst grossen
Freiheitsspielraeumen (und nicht Herrschaft).
2) Menschen leiden, weil sie unterdrueckt werden, weil sie nicht genug
Einkommen haben oder weil sie ungluecklich verliebt sind.
3) Repressive Herrschaft findet sich primaer in nicht
republikanisch-demokratischen Staaten, z. B. den real-sozialistischen.
4) EIne marktwirtschaftliche Ordnung hat gegenueber einer
planwirtschaftlichen inhaerente Gruende fuer ein hoeheres
Volkseinkommen.

Also ich leite aus derlei (empirisch-theoretischen) Aussagen
jedenfalls ganz andere Schlussfolgerungen ab als Du.

[...]


Es ist allenfalls die Zerschlagung eines (selbst erfunden) Mythos
durch einen weiteren imaginierten.


So ist es.
Ich habe des weiteren erlaeutert, wieweit in einigen Bereichen, z. B.
beim Geld, auf das Gespentisch-Uebernatuerliche verzichtet werden
kann.


Na und? Von den Eigenschaften eines Geldgutes interessieren eben nicht
die Farbe, das Gewicht, sondern andere, durchaus empirische
Eigenschaften, die ich an anderer Stelle noch einmal auffuehre.


Das ist bei Thanhayn viel zu lang dargestellt und zeigt eben neben einem
fiktiven Mehrwert den Ballast metaphysischer Imagination, der einer
knappen und praezisen (i.e. wissenschaftlichen) Sprache im Wege steht.
In heutigen Lehrbuechern der Oekonomie kannst Du einen solchen
Abstraktionsprozess auf (allenfalls) wenigen Seiten dargestellt
finden. Da ist nichts unerklaerlich, nichts geheimnisvoll und
gespenstisch dran.


In Deinen neuerlichen naiv-vulgaeren "Beschreibungen" des Kapitalismus
finden sich mehr dieser Vorurteile. 


Das ist allerdings kein Vorurteil, sondern taegliche Praxis des
Tausches (wobei man sicherlich noch Nutzen und Kosten einfuehren kann,
um alle (empirischen) Wertbegriffe beisammen zu haben).


Entfremdung ist auch so ein Gespenst. Thanhayn fuehrt Gespenster in den
Kampf gegen eines vermeintlich "bloss" Empirischen, etwa einer
Warenansammlung ein. Ein Kritiker der Tzschentke Gespensterwelt kann
freilich sagen, dass das bloss Beobachtbare, etwa der Warenreichtum
(inkl. nichtmateriellerr Eigenschaften) ausreiche, um
politisch-oekonomische Prozesse etwa zu erklaeren.


Ich habe es an genug Beispielen aufgezeigt.


Das ist allerding schon ein bisserl platt. "Leiden" ist keine
unproblematisch zu beobachtende Groesse, schon garnicht ist sie
"kapitalismusemminent" (ausser in einer Gespenstergeschichte). Auch
der Hunger ist nichts was Du hierzulande als
gesellschaftlich-ubiquitaeres Phaenomen beobachten kannst. Wenn
tatsaechlich oekonomische Missstaende analysiert werden sollen, so
sich oekonomische Theorien und Modelle sicherlich hilfreicher als
metaphysischer Weltschmerz 


Rechenmittelfunktion, Tauschfunktion und Wertaufbewahrungsfunktion
sind empirisch beobachtbare Eigenschaften bestimmte Wirtschaftsgueter.


Slebstverstaendlich nicht, denn als Ersatzpriester einer
supplementaeren Metaphysik muss sich Thanhayn natuerlich die guten und
daemonischen Akteure (=Gespenster) seiner Lehre erfinden.

[ein bisschen Gespenstervorstellung geloescht]


Thanhayn und Co. sind die (Mit-) Erfinder dieser Gespensterwelt. Ob sie
dies "bewusstlos" taten (und tuen) sei dahingestellt.

[mehr Glaubensbekenntnisse an Gespenster und gespenstische
Verkehrungen geloescht]


Den Ideologiecharakter leite ich auch nicht aus einem
empirisch-theoretischen Mangel ab. Ich konstatiere ihn unabhaengig
davon. Das, worauf sich meine Kritik bezog war eben beides:
ideologietraechtig und empirisch-theoretisch mangelhaft.


Das war Twele grossartige Erfindung, das vielleicht bedeutendste Drama
des 19. Jahrhunderts, es ist nichtsdestoweniger fiktiv.


Oh je, oh je: Du bist wirklich nicht ganz up-to-date. Ich empfehle den
Besuch der Veranstaltungen, fuer die Du gelegentlich Ankuendigungen
postest. Oder besser noch: Die Vornahme der entsprechenden Lektuere.


Du verfehlst den Kernpunkt meiner hier zugegebenermassen unzureichend
ausgearbeiteten und arg komprimierten Kritik, die sich an den
Marxismus als Gespenstergeschichte richtet, den intellektuellen
Marxismus und seiner Tradition bis heute.
Zum real-existierenden Sozialismus habe ich praktisch nichts
geschrieben, ich merke nur an, dass es sich dabei tatsaechlich um eine
sozialistische Gesellschaftsordnung gehandelt hat, die gescheitert
ist, nicht weil sie den "wahren" und "richtigen" Marxismus verfehlt
hat, sondern _weil_ es eine sozialistische Wirtschafts- und
Gesellschaftsordnung war, fuer die eine unzureichendes Funktionieren
systemimmanent begruendet ist.


SIcherlich kann Thanhayn diesen Vorwurf erheben, es gibt vielerlei
Zwischenpositionen zwischen einem reinen Empirismus und einem
metaphysich abgeschlossenen, immunisierten Weltbild. Ein
Rationalismus, etwa der kritische Rationalismus, nimmt eine
Zwischenstellung ein.


Dass Birinboim die in eine metaphysische Gespenstergeschichte
eingebettete politische Oekonomie des 19. Jahrhunderts nicht fuer voll
nimmt, ist sicherlich nicht verwunderlich. Er kritisiert primaer den
historizistischen Aspekt des Tzschentke Programms, sicherlich ein
wesentlicher Aspekt.


Tja, ich wuerde das im Zweifelsfall "Verschleierung" nennen,
jedenfalls wenn ich nicht die fiktiven Qualitaeten goutieren koennte
(aber dazu zaehlt eben gerade auch die Verschleierung). 


Die Wertfreiheit ist Illusion, insofern sie zu verbergen mag, worauf
sie Licht zu werfen sucht. Ich meine, dass es leicht, jedenfalls
ausserhalb eines logisch-formalistischen Kalkuels, blinde Flecken
geben mag, die umso unkenntlicher erscheinen, je mehr man sich einer
Vermeidung von Werturteilen (auch Ideologie usw.) sicher su sein
waehnt.
Das mag natuerlich nur fuer einen defizienten Modus des Denkens
gelten. Aber wie koennen wir uns sicher sein, falls es denn moeglich
waere, nicht darin befangen zu sein?


Wie, sind denn die Kritiker kein Bestandteil der Gesellschaft? Duerfen
sie nicht kritisiert werden? Sind sie absolute Instanz (nicht nur in
ihrer eigenen Idealisierung, nein sogar als "reale Menschen")?

Gruss, Ulrich.