On Mon, 16. 11. 19 16:55:55 +0200, Phaidros

Wenn Anzahl(Wissen) eine Funktion mit nicht-negativem Wertebereich
ist, dann ist ein Wissenschaftliches Wunder geschehen: Du hast eine
nicht-negative  Zahl kleiner als Null entdeckt, die nicht Null ist. 


Blinde (siehe Mail zur Farbe) leiden gerne an Selbstueberschaetzung,
weil ihnen staendig von anderen geholfen wird. Hier hilft - manchmal -
eine Dosis spaeter Nietzsche. 

So what


Wahrheitstheorien (hallo analytische Philosophie) hat mehr mit
Wahrheitsliebe zu tun als Wahrheitsgerede. 

"Wozu Metaphysik, wenn alles so klar ist wie eine Watschen"
(Olman)