Mybes wäre besser für dich :-))))


Bewerten kann ich mich selber ! Wo bleiben die Argumente, Mybes !!!
Wo steht dein Stammtisch !


Wir wollen doch bei der Realität bleiben ! Theoretisieren hilft uns da nicht weiter
auch wenn
sich Philosophen für sooo wertfrei halten !! Lese die anderen Bermerkungen zum Thema
Recht von mir !
Du unterliegst der westlichen Denkweise alles für sich und abgetrennt von anderen
Dingen zu sehen.
Man sollte heute interdisziplinär Denken, weil es zu viele Abhängigkeiten gibt. Es
würde auch keinen Sinn machen.


Leider ist das halten von Absprachen so statisch wie du dir das denkst nicht möglich
!!Tarifgesetzgebung ist das beste Beispiel dafür !


Recht ist doch immer eine Sache der Interpretation, oder ?Warum gibt man den soviel
Geld für einen guten Anwalt aus ?
Recht und Unrecht, das hört sich an wie Gut und Böse!
Außerdem rede ich nicht von mir !!


Ohh, das ist ein Thema über das immer noch heiss diskutiert wird.Schon mal was von
Siegerjustiz gehört ! Ich glaube das auch du zuwenig Information zu diesem Thema
bereitstellen kannst.
Es gibt mehrere Hinweise, daß einiges an Beweismaterial ungültig sein soll !
Indirekt haben wir den Amis im Kampf gegen den Bolschewismus geholfen !
Diese hat sich dann in der Politik zu Deutschland ausgedrückt !
Und viele bösen Nazis waren wieder in wichtigen Anstellungen außer natürlich die
ganz bösen.
Diese hat man für das neue Recht und der neuen Ordnung geopfert !


Die Stasi hat richtig im Sinne ihrer Doktrin gehandelt !Berufsverbote für
Kommunisten gabs auch in der BRD und diese standen auch nicht im Einklang mit der
Verfassung.
Es ist doch allgemein üblich mit Regimgegnern so umzugehen !
Stell dir vor du hast eine eigene Firma und einer deiner Angestellten arbeitet gegen
dich ! Was machst du ?
So freiheitlich ist das alles nicht, wie es geschrieben steht. Schreiben und
festlegen kann man viel aber ob es so umgesetzt werden kann ist eine andere Frage.
Meistens lässt man sich immer eine Hintertür offen, im Rechtssystem !
Wer ermöglicht denn den Serben so zu handeln. Wer finanziert sie? Woher kommen die
Waffen?
Es gibt zuviele politischen Abhängigkeiten als das man sagen kann, daß unbedingt die
Serben an allem Schuld sind.
Gerade auf politischer Ebene ist der Begriff Recht nicht angebracht, oder willst du
einem islamischen Staat wie Iran seine Existenzberechtigung absprechen weil desen
Gesetze auf einem  ganz anderes Wertesystem gebaut sind als die in Europa ?
Du begrenzt dich zusehr auf deinen westliche Vorstellungen von Recht. Aus dir
spricht die abendländische Prägung !


Schmücke dich nicht mit fremden Zitaten, das unterstreicht garnichts !
Natusch würde dir die Zunge rausstrecken <grins>,
und lass die bescheuerte 'wer fragt der führt' Strategie !