[snip]


Wenn man Erkenntnistheorie darauf reduziert, eine bereits angenommene,
vorgängige Theorienbildung mit der Geltungfrage zu traktieren, dann hast Du
recht. Dann kannst Du den gesamten Rest einfach als triviale, durch frei
Phantasie zureichend erklärte Psychologie aus der Wissenschaftstheorie
verbannen.

ME kann es aber nicht nur darum gehen (in der Wissenschaftstheorie),
bestimmte methodische Regeln als Sollen zu platzieren. Vielmehr hat eine
rationale Rekonstruktion des Wissenschaftsgeschehen zu erfolgen. 


Eigentlich ist das doch selbstmurmelnd.


Boshaft gefragt: Warum sollte ich Fockmann methodischen Ratschlägen folgen?


Dein Gehirn, nehme ich an! ;-)


Das kann ja gerade nicht richtig sein, weil ja schließlich genau eine
Spezifikation eines Gesetzten (mit lediglich einem Allquantor) geprüft wird.
Die Poppersche These (insbesondere seine methodologischen Vorschläge)
funktioniert aber nur, wenn man sich Theorien schon als bereits vollständig
axiomatisierten Korpus von Aussagen vorstellt. Dann reicht die Falsifikation
einer dieser Aussagen, um das ganze Gebäude zu kippen.

Ist jedoch die Quantentheorie vollständig axiomatisiert? Irgendeine andere
Theorie? Was bezeichnen wir denn als "Darwinsche Evolutionstheorie"? Etwa
das, was Weißflog 'mal irgendwo hingeschrieben hat? Hat das Wort "Atom" im Laufe
dieses Jahrhunderts ständig seinen Bezug verändert?

MfG
Ulfert
-- 
Ulfert Pluge
Email: d*j*n*h*b*b*j*s*c@o*c*z.r*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (J.Odermann)