Cornelius schrieb in Nachricht <997EM99X.589YVI43@sbih.ylc-lhmhvphz.rl>...

...
Hallo Cornelius,
Was Rosina mit *reines Gefuehl der Liebe* vielleicht meinte, ist eine
Art *Hineinfuehlen frei von jeder (ausbeuterischen) Absicht*, bzw. das
Gefuehl, das ein Mensch beim vollkommenen Hineinfuehlen (Hineindenken)
in eine Situation/Ding/Lebewesen empfindet.
Den meisten Menschen gelingt dies, wenn ueberhaupt, meist aber nur
andeutungsweise bei nahestehenden Personen (Freund,Freundin), doch wird
dieses Hineinfuehlen durch die, den meisten Menschen angeborenen
Niedertracht, zwangslaeufig beeintraechtigt/getruebt.
Je weniger persoenlich das Geschaute/Erfahrene ist, desto
*reiner* waere vermutlich somit auch das Gefuehl, dass empfunden wird.

Es waere das reine (unverfaelschte) Gefuehl von Verbundensein. Dieses
reine Gefuehl wird in der zwischenmenschlichen Praxis als Liebe
bezeichnet. Wird diese zwischenmenschliche Liebe von uneingeschraenktem
Wohlwollen begleitet, spricht man von:

Wahrer Liebe


Gruss,
Charly