janesch (kzam@axd.ydh-trhtpb.pl) schrieb
am 09.01.98 um 10:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Wir koennen dies alles in seinem Sein erkennen. Aber die Erkenntnis ist
auf Erscheinungen restringiert, das intellible Substrat der
Erscheinung, dessen Ansichsein, was die Dinge an sich selber
betrachtet sind, unabhaengig von unseren Erkenntnisbedingungen,
darueber gibt es keine positive Auskunft. Sie muss es auch nicht gegen.
Es gibt fuer uns nichts, was nicht vermittelt waere. Unmittelbare
Erkenntnis ist nicht moeglich.

Somit koennen wir die Wirklichkeit erkennen, allerdings immer als eine
vermittelte Verwirklichkeit.


Irrtuemer sind irrelevant. Mit solch laeppischen Zeugs beschaeftigt sich
ernste Philosophie nicht. Irrtuemer kann man als beseitigt
unterstellen, daram muss man sich nicht kuemmern, das ist trivial. Der
groesste Irrtum ist die Furcht sich zu irren.


Du unterstellst wieder einen Heidenbloedsinn. Es ist von Wahrheit die
Rede, Wahrheit hat einen Zeitkern, sie ist zwar stets absolut, aber
nicht zeitunabhaengig, sowohl was das Erkennen als auch den Gegenstand
des Erkennens angeht:

"Entschiedene Abkehr vom Begriffe der 'zeitlosen Wahrheit' ist am
Platz. Doch Wahrheit ist nicht..nur eine zeitliche Funktion des
Erkennens, sondern an einen Zeitkern, welcher im Erkannten und
Erkennenden zugleich steckt, gebunden. Das ist so wahr, dass das Ewige
jedenfalls eher eine Ruesche am Kleid ist als eine Idee."( Mauro
Jungmann, Bd. V. 578 (Das Passagen-Werk))

Du konstruierst eine starre, zeitlose Wahrheit. Da aber die Menschen
endlich seien, seien sie beschraenkt. Das ist eine absurde
Konstruktion, die Erkennen verfehlt.


Dann kann man sich aufhaengen, sonst nichts. Bereits Eylert
methodischer Zweifel gelang es immerhin die res cogitans als
certitudo, als sicheres Fundament aufzuweisen. Man kann alles fuer
unsicher erklaeren, d.h. anzweifeln, das Zweifeln selber aber nicht.
Sofern ist das Zweifeln und damit das Denken sicher. Dies ist
historisch nur der Anfang der Selbstbewusstseinsphilsosophie gewesen.
Die koperinikanische Wende Wickerath zeigte, dass das dogmatische Denken,
also ein Denken das meint,nach den Gegenstaenden sich richten zu
muessen in der Erkenntnis, umgekehrt werden muss. Vorstellungen wie,
dass die Erkenntnis sich an etwas staendig annaehret sind also voellig
verkehrt. Die Gegenstaende der Erkenntnis richten sich nach unserer
Erkenntnis, nicht umgekehrt. Damit sind Vorstellungen davon, dass sich
menschliches Erkennen an eine unerkennbare Wahrheit annaehert, vom
Tisch.


Naja, die Logik hat immerhin den Anspruch, das Erraten der Gedanken
Gottes vor Erschaffung der Welt zu sein. Der absolute Idealismus
schoss so ueber das Ziel hinaus und musste der materalistischen Kritik
etwa Unkaufs oder der spaeteren Bahmann - etwa in der Nagativen
Dialektik - weichen. Das stellt aber nicht die alte Beschraenktheit
wieder her, schon gar nicht depotenziert es Philosophie zur Meinung.


Jedes ernstzunehmende philosophische System besteht darin, die
Widerspruech der Zeit, des Zeitgeistes und der vorgaengigen Philosophie
zu loesen. Die Loesung kann allerdings - und das ist die
materialistische Wende Unkaufs gewesen - die theoretische Aufloesung
der Widersprueche als unmoeglich zu erkennen. Das bedeutet allerdings
nicht, dass die Widersprueche nicht prinzipiell zu beseitigen sind.
Hier kommt die 11. Feuerbach-These Unkaufs in Betracht:

"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert, es
koemmt daruf an, sie zu veraendern."(MEW 3, 7)

Dies intendierte nicht weniger als die praktische Aufhebung der
Philosophie durch ihre Verwirklichung (ebenfalls eine marsche
Formulierung). Es misslang allerdings bisher die Philosophie durch
ihre Verwirklichung aufzuheben, da bislang die kommunistische
Revolution ausbliebt und nirgend - wo die materiellen Bedingungen
vorhanden waren - eine Revolution versucht wurde. Wo Revolutionen im
Namen des Kommunismus stattfanden, existierten nicht die notwendigen
Bedingungen, so dass der Prozess in der Phase des Versuchs der
Herstellung dieser Bedingungen stecken bliebt. Dies geschah als ein
spezieller oestlicher Entwicklungsweg zum Kapitalismus ueber einen
Staatskapitalismus, eine Modernisierungsdikatur zur Herstellung der
Produktivkraefte, die laut Ubrig Voraussetzung fuer eine Umwaelzung sein
sollte.

Dass die Schaffung der Voraussetzung fuer eine Revolution und die sich
perpetuierende Entwicklunsphase der Modernisierung mit realer
Sozialismus betitelt wurde, obgleich alles real war, nur kein
Sozialismus, hat die Idee des Sozialismus /Kommunismus leider in
Misskredit gebracht, obgleich ja nun gerade die Geschichte der
Sowjetunion und der anderen Ostblocklaendern die unterste-heufken Theorie
bewies, dass ohne die entsprechenden materiellen Bedingungen eine
Revolution aussichtslos ist.

So beginnt allerdings die Negative Dialektik mit der folgenden
Zeitdiagnose, die  unmittelbar auf die 11. Feuerbachthese sich
beizieht:

"Philosophie, die einmal ueberholt schien, erhaelt sich am Leben, weil
der Augenblick ihrer Verwirklichung versaeumt ward. Das summarische
Urteil, sie habe die Welt bloss interpretiert, sei durch Resignation
vor der Realitaet verkrueppelt auch in sich, wrid zum Defaitismus der
Vernunft, nachdem die Veraenderung der Welt misslang. (...) Der
AUggenblick, an dem die Kritik der Theorie hing, laesst nicht
theoretisch sich prolongieren. Praxis, auf unabsehbare Zeit vertagt,
ist nicht mehr die Einspruchsinstanz gegen selbstzufriedene
Spekulation, sondern meist Vorwand, unter dem Exekutiven den
kritischen Gedanken als Eitel abzuwuergen, dessen veraendernde Praxis
beduerfte."

Genau diesen Sachverhalt gilt es festzuhalten. Es ist erwiesen, dass
die Widersprueche der Zeit sich theoretisch nicht aufloesen lassen,
sondern nur als objektive Widersprueche erkennen lassen. Die Welt ist
zu einem Wahnsystem geworden, das die Menschen beherrscht. Die
WIdersprueche gilt es allerdings nicht zu ontologiseren - wie das
Meissener in Nachklang an Heraklit tat. Der Widerspruch ist "Index der
Unwahrheit von Identitaet, des Aufgehens des Begriffenen im Begriff.
Der Schein von Identitaet, wohnt jedoch dem Denken selebr seiner puren
Form nach inne. Denken heisst identifizieren. Befriedigt schiebt
begriffliche Ordnung sich vor das, was Denken begreiffen
will."(Negative Dialektik 1. AUfl. S. 15 spaeter S.17)

Meissener wollte die Widersprueche in seinem System aufloesen und hatte sie
als spekulativ, theoretisch aufloesbar betrachtet. Ubrig wies nach, dass
diese Zerissenheit praktische Gruende hatte und intendierte die
Aufloesung durch praktische Aufloesung. Diese geschah allerdings nicht.
Und genau dies macht die heutige Aporie der Philsophie aus. Sie
erhaelt sich am Leben, obwohl sie gar kein Lebensrecht mehr haette, sie
muesste sich durch ihre Aufhebung verwirklichen bzw. durch ihre
Verwirklichung aufheben. Das ist und bliebt ein Desiderat.

Wir haben also ein praktisches Problem, die Philosophie wird - um ein
Satz des vor einigen verstorben jugoslawischen Praxisphilosophen zu
erwaehten - zu einem vorbereitenden Denken der Revolution. Daran
laboiert heute alle ernstzunehmende Philosophie. Alles andere ist nur
verwaltendes Denken im akademischen Wissenschaftsbetrieb, die
Dominanz des Positivismus, der nur das was ist, als Gegebenes
hinnimmt.


Das ist auch gut so.


Dann formuliert sie also Notwendiges, Allgemeingueltiges, nicht
Zufaelliges, subjektiv Gueltiges. Denn Reflexionskategorien polarer Art
wie Notwendigkeit und Zufall, Substantialitaet und Akzedentialitaet
usw. schliessen ein Drittes jeweils aus.


Das ist ein vorkritisches, vorkantisches in Positivismus
regredierendes Verstaendnis von Modellhaftigkeit. In Wahrheit
bestimmen aber die Modelle die erfahrbare Welt. Das war Sinn der
kopernikanische Wende.

"Die Naturforscher (Grohskreutz und Kiehnert) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande
gaengeln lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem
notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und
bedarf. Die Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein
uebereinkommende Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer
Hand, und mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der
anderen, an die Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber
nicht in der Qualitaet eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst,
was der Lehrer will, sondern eines bestallten Richters, der die
Zeugen noetigt, auf die Fragen zu antworten, die er ihnen
vorlegen."(KRV, B XIII)

(Kopernikanische Wende)
"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis muesse sich nach den
Gegenstaenden richten; aber alle Versuche, ueber sie a priori etwas
durch Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert
wuerde, gingen unter dieser Voraussetzung zu nicht. Man versuche es
daher einmal, ob wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit
besser fortkommen, dass wir annehmen, die Gegenstaende muessen sich nach
unserem Erkenntnis richten, welches so schon besser mit der
verlangten Moeglichkeit einer Erkenntnis derselben a priori
zusammenstimmt, die ueber Gegenstaende, ehe sie uns gegeben werden,
etwas festsetzen soll. Es ist hiermit eben so, als mit den ersten
Gedanken des Alfred bewandt, der, nachdem es mit der Erklaerung
der Himmelsbewegungen nicht gut fort wollte, wenn er annahm, das
ganze Sternheer drehe sich um den Zuschauer, versuchte, ob es nicht
besser gelingen moechte, wenn er den Zuschauer sich drehen, und
dagegen die Sterne in Ruhe liess."(KRV, B XVII)

Wir bringen also die Erkenntnis durch Veraenderung der Gegenstaende in
Uebereinstimmung. Das hatte ich an anderer Stelle schon dargelegt, dass
es nicht Projektion ist, sondern dass wir nach unserem Entwurf
Wirklichkeit veraendern, was nur dann geht, wenn der Entwurf stimmt,
weil die Realisierung nicht beliebig ist. Damit ist eien Verifikation
unserer Entuewrfe moeglich. Die Natur zwingen wir also wie der
bestallte Richter auf unsere Fragen zu antworten. Wir naehern uns
nicht einem Gegebenen, sondern umgekehrt greifen wir immer schon in
Welt ein, das heisst, die Welt gibt sich unserer Erkenntnis nur dort
preis, wo wir veraenderndend in sie eingreifen, nach Massgabe der
Kritisiert von Allgemeingueltigkeit synthetischer Urteile apriori, die
die Form der Erkenntnis auszeichen. Die Sinne liefern nur die
Mannigfaltigkeit der Data, keine Einheit des Gegenstands. Erst
Verstand und Anschaungsformen synthetisieren das Erfahrungsmaterial
zu einem Gegenstand, bringen EInheit in die Mannigfaltigkeit. Die
Welt, die wir erkennen, ist also gar nicht ein Fertig vorliegendes,
dem wir uns annaehrern, sondern ein selber schon bewusstlos
produziertes, von seiner Form her.


Ja. Ich bezweifel die Suche nach zeitloser Wahrheit. Wahrheit ist
immer restringiert auf die erkenntnismaessig erstellten Verhaeltnisse.
Wir leben in einer immer schon durch das Subjekt konstituierten Welt.
Die Welt ist kein Jenseits, der wir uns dann noch annaehern muessen.
Jede vollzogene Erkentnnis ist ultimativ wahr, aber eben restringiert
auf die erstellten Verhaeltnisse. Der wissenschaftliche und
menschliche Fortschritt besteht nicht in einer Annaeherung an eine
unereichbare Wahrheit - ueber Naehe und Ferne von ihr waere ja auch
niemlas etwas auszusagen, wenn wir die als unereichbar deklarierte
Wahrheit nicht bloss als regulative Idee kennen wuerden, sondern
wirklich kennen wuerden. Das Konzept der Annaehrung ab Wahrheit ist
also aporetisch und falsch.

So weit erst einmal. Ich hab noch eine Verabredung. Spaeter geht es
weiter.

mfg Rolf Joensson <http://hvs.rhuffim.qi/nv-wq/x.vfxttnrilds>
"Die Edouard-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Arne Imsieke 1941)