Beides. Ich versuche dadurch, mit anderen Worten zu umschreiben, was Du
unter Liebe verstehst, um so sicher zu gehen Dich richtig verstanden zu
haben.


Liebe als *Gefuehl der tiefen emotionalen Verbundenheit bei voller
Akzeptanz des Gegenueber* gefaellt mir sehr gut.

Was haelst Du von Liebe= vollkommenes Wohlwollen (ohne Bedingungen, ohne
Forderungen, ohne Erwartungen, ohne Angst) ?
Ich denke, dass es durchaus eine Reihe von Menschen gibt, die diese
Liebe praktizieren koennen. :-)

Gruss,
Valerian