Siehe: Raphael Veenkamp, Dialoge. (MVA?)

Dort wird das Thema diskutiert anhand der Frage, ob man bereit wäre sich
töten zu lassen, wenn kurz darauf die exakte Kopie erstellt wird.

In der Star-Trek-Welt geht man übrigens (manchmal) davon aus, das die Kopie
identisch ist. Es laufen dort einge Personen rum, die aus
"Transporterpuffern" reproduziert wurden oder mit Genesisprojekten kopiert
wurden. Andererseits hat das bei Wolfgang nicht geklappt, was wohl daran
liegt, daß das Orginal nicht verschwandt. Quintessenz: Die Kopie ist
Äquivalent zum Orginal, wenn das Orginal verschwindet, sonst nicht (?!).

Ansonsten denke ich, daß diese Frage gar nicht so weit in die Zukunft
verlegt werden muß, was ist z.B. mit eineiigen Zwillingen?

MfG
Gilbert
-- 
Gilbert Ververs
Email: x*g*i*q*i*y*g*k*f@w*h*f.e*f
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (B.Neff)