Es schrieb zum:
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: zesylznb@rgl.dn.ezwp.yf (Oskar Walzer)
Datum:    03. 02. 22 10:21:31 GMT


Hallo Oskar,
wie du siehst habe ich mir Zeit gelassen. Aber es geht in diesem
*Ordner* auch hoch her, so dass ich leider manchmal auch einiges
zunaechst uebersehe. Sorry. Das betrifft auch noch andere Artikel
von dir an mich, die ich aber auch noch beantworten werde.

Der Unterschied auf den ich abzielte und den du *zugibst* ist:
dass der mensch allein, im Gegensatz zum Tier *moralisch* sein
kann. (Aus welchen Gruenden lassen wir einfach offen, ist im Augenblick
nicht wichtig). Denn dein Anliegen geht an den Menschen, nur
an ihn. Diese Differenz *selber* macht es aus, dass der Mensch
nicht vollstaenig in die Natur einzureihen ist. Der Widerspruch, den
ich sehe, ist, dass du dich einerseits auf diese Differenz berufen
musst, um den Menschen aufzuforden *moralisch* zu sein,
anderseits er SO moralisch zur Natur zu sein hat, weil er doch im Grunde
*gleich* wie alles andere Leben seit. Unabhanegig einmal ob die
Aufforderung richtig ist oder nicht, und darauf kam es mir an, geht
eine Begruendung dieser Art nicht auf. Eine Begruendung die
Widerspruechlich ist, verwirkt sich. 
Es geht mir demnach darum, eine Begruendung zu finden, die
stichhaltig ist. Jeremia hat es versucht. Es ist ueber einen
*Umweg*, ist ueber eine Kompliziertes scheinbar nur moeglich. 
Ich vermute dies auch, auch wenn man gerne eine einfache kurze
Gruendung haette. 

Darum fragte ich dich dann:

(ich habe ein Fragezeichen gesetzt.)
Deine Antwort:
Land zu regieren ist er noch lange nicht ein faehiger Koenig, wenn er
seine Faehigkeiten misbraucht. (Es gibt sicher noch bessere
Vergleiche.) <

Ja, aber Vergleiche helfen da nicht viel. Ausser man macht sie
zu Beispielen, d.h. man will etwas anderes verstaendlicher machen.
Ein Vergleich schafft keinen *Beweis*.
Und weiter schreibst du dazu:
haette, gegeben durch sein reflektorisches Bewusstsein und durch seine
Empfindungen durchaus die Moeglichkeit schonungsvoll mit allem
umzugehen und Verantwortung zu tragen. Aber genau dies geschieht
nicht. Die Tier- und Pflanzenwelt wird durch ihn zur schamlosen
Bereicherung, die weit ueber seine Beduerfnisse hinausgehen,
ausgebeutet. Ich kann an dieser Stelle nur wieder einmal die Filme von
NATIONAL GEOGRAPHIC empfehlen und wir wissen sogleich, dass uns das
Recht diese Krone zu tragen nicht zusteht. Bevor wir das duerfen,
erstmal die uberbordende Arroganz ablegen und unsere Einstellungen und
das Wirken aendern. Zum Glueck gibt es auch Leute, fuer die das
selbstverstaendlich ist.<

Ja, ich verstehe das, und es gibt noch viel mehr Beispiele, ich kenne
sie zur genuege. Aber was hilft das oder wo fuehrt das hin?
Die Emotionen versuche ich nicht aussen vor zu lassen. Mir selber
geht es ja nicht anders. Aber es geht um die Menschen, welche dies
tun. Wenn wir uns einig sind, also alle *Naturliebhaber*, dann machen
die anderen ja trotzdem fleissig weiter. Wir koennten es nur stoppen,
wenn wir die anderen zwingen. Dies hiese, auf Herrschaft zurueck zu
greifen. Und diese muesste begruendet sein, soll sie nicht reine
Willkuer bleiben. Leider hat Herrschaft immer den Moment der Willkuer in
sich. Denn je nach Subjekt(e), der/die sie *ausueben kann*, wird sie 
entsprechend ausgeuebt. Herrschaft gruendet auch keine echte Moral. 
Es ist wie mit dem Koenig. Hat man einen *guten* Koenig, dann
hat man glueck, ansonsten eben nicht. Es geht deshalb so nicht.
(andere, vielleicht gewichtigere Einwaende, lasse ich mal aus.)

Zunaechst einmal zureuck zur *Krone der Schoepfung*. Ich widerpreche
diesem Ausdruck, mit aller Entschiedenheit. Und zwar nicht, weil
wir im Grunde doch Natur seien, nein das faktische, dass der Mensch
kein reines Naturwesen ist, bleibt gueltig. Aber davon leitet sich
eben auch nicht die Krone der Schoepfung ab.
dieser Ausdruck impliziert einmal, dass es eine Krone gebe, was heisst
ein hoechst entwickeltes Wesen. 
Dies ist aber Unfug. Die Differenz Mensch-Natur bezeugt nur ein
neues, anderes, aber nicht ein hoechstes. Hoechstes muesste im Vergleich
zu allen anderen Moeglichkeiten stehen, das Natur hervorbrachte und
noch bringen koennte. Denn die *Krone*  impliziert ein Abgeschlossenes.
Aber Natur ist nichts statisches, sondern *wirkt* immer weiter. 
Damit liese sich die Frage nicht abwenden, *und wenn Natur in Zukuft...*. 
Dies vermag man nur, wenn man Natur aufheben will, was voraussetzt, 
dass sie als abgeschlossen, vollendet sei, letzlich wird Natur so doch
wieder statisch.
Das ist nur eine Seite. Das *Hoechste sein* muesste angeben, dass es
einen Massstab gebe, der Verschiedenes vereinheitlicht zu einem Mass:
das Denken in seiner begrifflichen Weise, mag fuer den Menschen
als das hoechste erscheinen, weil es eine neue andere Qualitat hat, bezogen auf
das blosse blinde der Natur. Aber es kann nicht verglichen werden mit anderen
Moeglichkeit von Fahigkeiten die anderen Wesen haben oder haben koennten, 
die gar fuer uns vielleicht gar nicht einsehbar sind. Damit postuliere ich
nicht
diese positiv zu setzen, aber sie sind dem Denken und der Erkenntnis eben
durch ihre Uneinsehbarkeit nicht zugaenglich.
*Das Singen der Wale* (wenn ich es jetzt einmal ganz empirsch Versuche und
es bitte als Beispiel zu fassen) ist fuer die Vernunft nur klaerbar, indem
es denkend, entsprechend seinen eigenen Bedingungen es dazu macht. 
Es muss, (vorausgesetzt, wenn es wahrgenommen werden kann) es immer 
bereits als *fuer das Bewusstsein* fassen. Kurz gesagt, das Unmoegliche des
Kantschen *x des Dings*gilt auch hier! Aus der Unmoeglichkeit es immer
schon gedanklich nur fassen zu koennen, entspringt jedoch nicht die 
Notwendigkeit, dass es darum auch explizit nur fuer das Subjekt da sein kann.
Insofern ist das *hoechste* ein fataler Fehlschluss, der das ungenuegen
einer totalen Einsehbarkeit, doch wieder zu einem Genuegend machen will.

Auf die *Schoepfung* will ich gar nicht eingehen. Auch dazu koennte man
noch einiges sagen.

Es steckt ja was Wahres drin, in dem *Krone der Schoepfung*, naemlich, das
sich gruendend darauf zu berufen, um Natur sich aneignen zu koennen, ohne auf 
anderes, unerkennbares der Natur sich einlassen zu muessen. Das Aneignen
wird dadurch solange schrankenlos, bis wo der *Widerstand der Natur* auftritt.
Scham und Scheu wird damit elemeniert. Ein moegliches, letztliche Unbekanntes
wird ausgeschlossen, der *Altar fuer den unbekannten Gott* gestuerzt.
Der Eingriff in Natur, der sicher immer schon da und notwendig, ist aber
auch, und bleibt Gewalt. Gewalt vom Moment des *Schrecklichen Antuns* 
her zu miildern oder gar zu reinigen, scheint notwendig und wurde seit der
Mensch zu sich kam, immer schon versucht. Wenn das Antun schliesslich 
keines mehr der Haerte ist, weil die Natur von der Vernunft zum blossen
Material degradiert wird, der letzte Schrecken der Gewalt somit faellt, bleibt
nur der 
Mensch unter und fuer sich. Der Kosmos ist dann wirklich leer geworden.

Ich habe dir die Frage nach der *Krone der Schopfung* gestellt, weil ich
wusste,
dass auch du dieses nicht akzeptieren kannst und war gespannt auf deine
Antworten. Danke. 


solcher Abschnitt nicht nachvollziehbar sein. Das weiss ich
laengst. Es lesen aber auch andere und fuer die schreibe ich hier....<

Ja, vielleicht. Ich glaube aber, dass auch Blumentritt kein *Wesen vom
einem anderen Stern* ist. Denn ich verstehe ihn und seine Argumente
recht gut. Und er hat ja auch nicht unrecht, in manchem Bezuegen. Wie
du gesehen hast, habe ich letztens aus deinem Artikel zwei Momente 
besonders betont: der eine der Naturschutz und habe dieses 
zusammengebracht mit der Sache von der Todesstrafe. Wie geht das aber 
zusammen, habe ich mich gefragt? Wiso tritt er so fuer Tiere und Umwelt ein 
und kann anderseits so kalt vom Menschen zu reden?
Auch in diesem Artikel wieder beziehst du dich auf sehr seltsame
Sachen. Ich habe es schon gelesen, dass du nicht fuer den
Faschischmus bist. Aber doch willst du daraus etwas
zeigen (ob richtig oder falsch sei egal, da haben ja schon andere
darauf reagiert).
Dieses Denken griff und greife ich an. Ich will keine Erklaerungen fuer mich
versuchen, warum du das machst, sondern ich nehme es als Tatsache: 
und das kann ich nicht akzeptieren. Vielleicht siehst du nicht, dass man da
leicht den Eindruck gewinnen kann, das da etwas nicht stimmt, eben
weil es nicht zusammen geht. Und der Verdacht entsteht dann schnell,
dass du zugunsten deiner Zuneigung zum Tier den Menschen hinten
an stellst. Das waere aber falsches Denken, falsches Bewustsein,
ja koennte dann gar fatale Folgerungen nach sich ziehen.

Insofern, falls man dich nicht richtig versteht, liegt es nicht unbedingt
an den anderen.-)
Wenn man mich nicht versteht, dann versuche ich mich erneut und
vielleicht besser zu erklaeren. Und ich schaue auch nach, ob die anderen
mich vielleicht sogar *besser* verstanden haben, als ich von mir selber
wusste. Ich kann ja einen Irrtum begangen haben, oder mein Denken
sitzt etwas auf, was ich selber nicht durchschaut habe.

In einem Artikel rief ich deshalb auf, dass wir uns alle es uns vielleicht
nocheinmal ueberlegen sollten. 

Mfg
Paul
(dass ich nicht alles von dir geschriebe jetzt einzeln durchgehe, verzeihst
du mir hoffentlich. Aber ich hoffe meine eben genannten Gedanken
haben es besser auf einen strittigen Punkt gebracht (?).

(Paul Zufelde, Jongny)