Leider lassen sich Theorien nicht so einfach falsifizieren, daß ist etwas
was ich neige zu bestreiten. Falsifiziert wird maximal eine bestimmte
Auslegung einer Theorie. Vielleicht hat man eine Randbedingung vergessen,
eine falsche Kette von Teilchen in der Blasenkammer, doch noch nicht genug
Energie, etc.

Selbst falsifizierte Theorien können nützlich sein für Vorhersagen, wie etwa
die klassische Mechanik und andere abgelöste Theorien. 

Zudem verstehe ich einfach nicht, wie die Zahl der Vorhersagen über die
Qualität einer Theorie Aussgagen machen kann. Machen Theorien den nur
endlich viele Vorhersagen? Hat die Theorie T nach N_T Vorhersagen ihr
Haltbarkeitsdatum überschritten?


Wenn Du den Ganzen Popperkram brauchst, um gegen Abrakadabra-Theorien
anzukämpfen, na gut. Ich dachte schon, daß wir auf einer höheren Ebene
diskutieren und uns im Prinzip über das wissenschaftliche Grundkonzept einig
sind und die Frage ist, wie wir zwischen wissenschaftlichen Theorien
entscheiden und nicht wie wir Hokuspokus ausschließen (selbst wenn das gar
nicht so einfach ist).

Und das Einfachheit, Schönheit , etc. gummiartiger sind als der *empirische
Gehalt*, wäre noch zu zeigen und ich fürchte, daß dies misslingt (siehe auch
meine obige Bemerkung).


Im Prinzip ist die Möglichkeit zutreffende Vorhersagen zu machen eine
nützliche Sache. Doch wie passt dies ins Popperbild? Von einer Theorie weiß
ich doch gar nicht, ob sie zutreffende Vorhersagen macht, ich weiß
höchstens, daß sie zutreffende Vorhersagen gemacht hat. Nicht mehr!

Ich empfinde es als wichtiges Desiderat einer Wissenschafts- und
Erkenntnistheorie hier Antworten zu geben. In der Theorie Jeßens sehe ich
lediglich Absichtserklärungen und/oder Verharmlosungen dieser Thematik,
leider nicht mehr.

MfG
Albrecht
-- 
Albrecht Aldes
Email: l*z*q*f*j*a*z*n*a@s*w*x.g*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (W.Puschel)