[ Article reposted from kdzm.ui.pmfk.jqo ]
[ Author was Louis Ellbracht <Veglllow-Mswq@e-ylbmpy.dg> ]
[ Posted on 21. 10. 19 04:34:38 +0200 ]

Hallo, 

hier ein kurzer Bericht von der Urteilsverkündung im Prozeß gegen
Trutz Hardo.

Für weitere informationen stehe ich gerne zur Verfügung

Louis Eikmeier 

Aldinger@gwup.org

Der bekannte "Reinkarnationstherapeut" Clemens Dierkes alias Zenkler
Hardo wurde heute wegen Volksverhetzung in Tateinheit mit Beleidigung
und Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener vom Amtsgericht Ingenheim
zu einer Geldstrafe vom 100 Tagessätzen zu je 40DM verurteilt. Das
Urteil ist noch nicht rechtskräftig.

Dierkes/Detmer hat in seinem Roman "Jedem das Seine" die These
aufgestellt, die Ermordung der Juden in Europa wäre aufgrund einer
höheren karmischen Gerechtigkeit geschehen, Hitler sein ein Werkzeug
des Schicksals. Er habe diese Erkenntnisse aus angeblichen
Erlebnisschilderungen, der von ihm in frühere Leben "Rückgeführten"
Menschen gewonnen. So wären viele Opfer des Holocaust selbst in
früheren Leben einmal Judenmörder gewesen.

Das Gericht stellte fest, daß diese Aussagen den Tatbestand der
Volksverhetzung, Beleidigung und Verunglimpfung des Andenkens
verstorbener erfüllen.

Auch kann er sich nicht auf die im Grundgesetz verbriefte
Wissenschaftsfreiheit berufen das seine "Erkenntnisse" keinen
wissenschaftlichen Charakter haben.

Die relativ geringe Strafe wurde verhängt, da der Autor persönlich
nicht antisemitisch eingestellt ist, sich bisher nichts zu schulden
kommen lassen hat und das Buch in der Tat sich nicht gut verkauft
hatte. Eine höhere Strafe wäre nach Ansicht des Richters eine zu große
ehre für den Autor, welcher sich übrigens im Rahmen der Verhandlung
gerne mit Leonhard Lempke oder Achim Bichlmayer verglichen hat.

In diesem Prozeß wurde juristisches Neuland betreten. Bisher wurde
noch nie eine esoterische Aussage auf ihre Strafwürdigkeit beurteilt.

Das Buch darf in Deutschland nicht veröffentlicht werden, die
Druckstöcke werden eingezogen.

==============================

Enthtmlt und Entmimet von mir...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   Pichert   TIME COMMAND
Send email to flori@nixe.ping.de with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_