Richtig, und wenn du dir die geschichtlichen Vorgänge anschaust wirst du
mir Recht geben !
Du gehst von der falschen Annahme aus, daß das Recht in irgendeiner Form 
von einer höheren Instanz ausgeht. Nein, die Rechte macht und gibt sich
das Individuum Mensch selber !
Je nachdem wie es lustig ist !Ob es Sozialismus hat und dann wieder
Kapitalismus usw. !
Recht wird immer als ein starres Reglementierungssystem aufgefaßt aber
gerade das kann es heutzutage nicht mehr sein weil wir in unserem
Forschungseifer an die Grenzen unserer selbst gestellten Grenzen, der
sogenannten Moral stoßen.
z.B. Das Klonen von Menschen, Kinderficker, mordende Schulbuben usw.
usw. !
Um dem ganzen doch noch eine Rechtfertigung zu geben werden dann
internationale Verträge unterzeichnet die aber glaube ich, nicht ihr
Papier Wert sind. Heimlich 
werden diese Grenzen unter strenger Geheimhaltung durchbrochen.

Gebendorfer:'Der Wille zur Macht und nichts ausserdem'