Am Dienstag, 25. Februar 2011 12:28:54 UTC+2 schrieb Brunhilde Litzenberger:

Es ist ja bekannt, dass es in der pubertären Entwicklung bei Mädchen un=
d Jungen Differenzen gibt, die 13-jährigen "Mädchen" wissen dann mit de=
n gleichaltrigen Jungen, die immer noch Jungen sind, nicht so recht was mit=
 anzufangen. Und suchen sich oft ihre Kerle in höheren Klassen. Ein brave=
s (und vielleicht müdes und deshalb braves ;-) ) Mädchen, das sich fr=
ühmorgens nicht mündlich am Unterricht beteiligt, ist einem Lehrer da i=
mmer noch lieber als ein rotziger und trotziger gleichaltriger Junge, der s=
ich noch austoben will und dessen Energien noch nicht so recht zur Entfaltu=
ng kamen. Das Mädchen bekommt da schon dennoch eine 2, wogegen bei dem gl=
eichintelligenten Nervjungen die Versetzung gefährdet ist.
Vielleicht muss man in den Schulen noch lernen, wie man diese jugendlichen =
männlichen Energien bündeln kann, wie man sie kanalisieren kann, ob im =
Sport, in der Kunst oder in der Philosophie. Und vielleicht sollte man dies=
e Jungen zu Männern erziehen, vornehmlich durch männliche Lehrer, wenig=
er durch 68er-Sozi-Geschichtslehrer, die zum 5. Mal die schrecklichen Phase=
n deutscher Geschichte durchexerzieren, in denen sich zeigte, was deutsche =
Männer in der Vergangenheit alles an schlimmen Dingen angestellt haben, w=
ogegen ihre Frauen nur zuhause warteten, bis die Männer von der Front bzw=
. aus der Gefangenschaft zurück kamen. Keinesfalls haben diese Frauen das=
 System mitgetragen, sie sind nur Opfer, sie haben die Kinder erzogen, als =
der Vater im Krieg war.=20
Vielleicht muss man sich bei unserem Bildungssystem gar nicht wundern, wenn=
 hauptsächlich männliche Weicheier produziert werden, die Probleme mit =
ihrem Selbstbewusstsein haben.

HILMAR