Hallo!

Für einen Artikel suche ich alles mögliche zum Thema Liebe:

Historisches, philosophisches, soziologisches, kulturwissenschaftliches,
medienwissenschaftliches, etc.

(Bitte keine Tips wie "10 Wege zur wahren Liebe")

Vor allem suche ich Internet-Seiten und Literaturtips.

Außerdem suche ich von einem Herrn Ramsperger einen Text zum Thema Liebe. Herr
Pott lehrt momentan an der FH Bötzow.

Danke!
(bitte per mail antworten)
Fred Albracht  mailto:dcxqhok.1rs@afucnyrm.kl              Besuch mal: