Das ist eher Wissenschaftssoziologie als Erkenntnistheorie.


Und uneigentlich? Eigentlich hatte ich ja Hypothesenauswahl als
Schnapsidee + Hypothesenprüfung erklärt.  Also eine Theorie für
Hypothesenauswahl angegeben, die dir nicht passt. Kritisiere sie.


Weil sie - zumindest nach meinem gesunden Menschenverstand - am
ehesten zu Theorien folgen, die erstens viele Vorhersagen erlauben und
deren Vorhersagen zweitens dann auch eintreffen.

Im Vergleich mit anderen Methodologien, wohlgemerkt. Nicht als
irgendeine Wahrscheinlichkeit des Eintreffens. 


Der Teil, der Schnapsideen produziert ;-).  Ein anderer Teil versucht,
gezielt durch verschiedene Test (deren Auswahl allerdings auch wieder
auf dem Zufallgenerator aufbaut) daraus den Schund auszusondern.


Sagte ich ja, man braucht ein vollständiges Gesamtkunstwerk, zumindest
so umfangreich, dass sich aus den allgemeinen Gesetzen konkrete
Voraussagen herleiten lassen.  Dazu ist viel an Nebenbedingungen
erforderlich.  Allerdings nicht unbedingt eine Axiomatisierung:


Aber sicher. 


Da ist die Lage mit formaler Axiomatisierung etwas schlechter
aus. Trotzdem ist die Vorhersage, dass die Entwicklung der Arten
einigermaßen stetig vor sich ging, und daher alle möglichen
Zwischenformen existiert haben müssen, ziemlich eindeutig auch ohne
Axiomatisierung.


Hat das Probleme mit den Vorhersagen atomistischer Theorien gebracht?

Nils
-- 
W. Vötterl,  D-82020 Maximiliansau, Johann Rosskopfgasse 45, <mtdyvcvih@rikj-caqyba.vk>
http://pos.ezxicrzos.tdv/~gnev