Das darfst Du mir gerne ankreiden, offen gesagt, ich bin mir nie
ganz sicher, wie ich da wirklich dazu stehe. 

Denn einerseits sehe ich durchaus und auch schon laenger Deine
Argumentation, allerdings mit der von mir erwaehnten Koonsequenz,
dass dann "Strafe" so gut wie nicht moeglich ist (da schreib ich gleich
noch was dazu).

Und andererseits hat jemand, der ein Moerder ist, sich in meinen
Augen so sehr vom moralischen Menschsein entfernt, dass ich nicht weiss,
ob ich ihn dann noch mit dem Respekt vor seinem Menschsein 
behandeln muss. Ich stehe sicherlich moralisch hoeher, wenn ich
es dennoch tue - da gebe ich Dir recht.

Ich werde darueber wohl auch noch mal nachdenken, hilfreich
waere, wenn es tatsaechlich eine Antwort auf das eigentliche
Problem gaebe:


Ganz rigoros gefragt: was anderes mache ich, wenn ich ihm sein _Leben_
nehme, mit der Begruendung, sein Leben (analog zur Freiheit) ist ein
Mittel fuer ihn mir zu schaden.

Emotional ist natuerlich ein riesiger Unterschied zwischen Leben und
blosser Freiheit. 

Aber wie kann ich diesen Unterschied in ethischen Begriffen erklaeren?

Das Problem anders formuliert: Was erlaubt mir die Ethik einem anderen 
Menschen zu nehmen und was nicht. Wieso wird Freiheit als Mittel
angesehen,
das ich jemandem entziehen darf, das Leben jedoch nicht? Worin
begruendet
sich der Unterschied (ich habe nicht so weitreichende philosophischen
Kenntnisse).


Das ist ein anderes Thema, aber ich stimme Dir hier zu.

Auf Antworten gespannt.

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Hélène