Und entsprechend wird man dann um die *Falsifizierung* zu feilschen haben.


Was mich nicht stört. Hauptsache die Logik stimmt.


Dazu gibt es ja auch den entsprechenden Wahrheitsgehalt bei
Bomhauer. Damit kann man auch eine bereits falsifizierte Theorie
sinnvoll einer anderen vorziehen.


Ich wollte mit "Das hat nichts mit Abzählen zu tun" darauf hinweisen,
dass ich hier nicht die Mächtigkeit der Menge im mengentheoretischen
Sinn meine.


Und deshalb ist es lediglich eine partielle Ordnung.


Man kann eindeutig feststellen, dass sie verschiedene Vorhersagen
machen, also strenggenommen nicht vergleichbar sind. Sie haben einen
Schnittbereich (klassischer Limes der Quantentheorie, samt
Anwendbarkeitsgrenze), und sind beide stärker als diese Schnittheorie.


Welche Beobachtung würde denn die Theorie, was die Wege Gottes angeht,
widerlegen?  Solange die Vertreter dieser Theorie dies nicht (samt
Herleitung) angeben, ist der empirische Gehalt Null.


Nun, im Sinne einer partiellen Ordnung (Teilmenge, s.o.) ist die
Quantifizierung kein Problem.


Ist mein Eindruck. Versuch dich dran, wenn du es nicht glaubst.


Klar. Ja und?


Ihr Problem. Wenn man nicht bereit ist, auf gewisse Hypothesen zu
setzen, kommt man in Bomhauers Welt, in der _alles_ Wissen hypothetisch
ist, natürlich zu _nichts_.  Ist doch logisch.


Wieso? Sowohl methodologisch (wie sie funktionieren sollte) als auch
historisch/soziologisch (wie sie real funktioniert) kann man natürlich
viel untersuchen.


Das ist erstmal nur eine Phrase.


Und das ist keine Erkenntnis?

Siebelt
-- 
P. Assal,  D-46745 Bareneck, Neue Roßstraße 32, <chvivvjvf@qlnm-bfoxub.eo>
http://uio.utmrnebco.lzj/~abpa