Aber für eine Anwendung brauche ich ja eben auch eine genaue
Auslegung. Ansonsten nützt mir die Theorie wenig.


Wenn ich weiß wo die Grenzen sind. Falsifizierte Theorie + Information
über Grenzen ist aber bereits schon wieder eine nicht-falsifizierte
Theorie: "in diesen Grenzen gilt die alte Theorie".  Also kein
konzeptionelles Problem, lediglich ein etwas inflationärer Umgang mit
dem Begriff "neue Theorie".


Auch unendliche Mengen lassen sich vergleichen. Die Teilmenge ist
(lt. Definition) kleiner als die Gesamtmenge. Das hat nichts mit 
Abzählen zu tun.  


Am Trivialbeispiel einigen wir uns über den Wert von Kriterien - ein
Kriterium taugt wenig, wenn es gegen "Gottes Wege sind unerforschlich"
nicht hilft. (Anwendungsbeispiel: Einfachheit, Schönheit,
Erklärungskraft.)  Beim harten Beispiel wenden wir die Kriterien dann
an.


Eben dies soll der einfache Anwendungsfall "Gottes Wege sind
unerforschlich" zeigen. Für empirischen Gehalt kein Problem, der ist
leer. Aber einfach ist die Theorie ja doch wohl, und eine tiefe
Schönheit haben Religionen auch oft an sich.


Ich vermute aber, dass sie die Wahrheit beschreibt, und daher immer
zutreffende Vorhersagen macht.

Und verlassen sollte ich mich ja gerade nicht darauf, sondern immer
weiter, immer härter, testen, und immer bessere Alternativtheorien
entwickeln.


Die eindeutige Antwort ist, dass du dich nicht drauf verlassen
kannst. Punkt.

Ansonsten ist eine weitergehende Anforderung in dieser Richtung so
sinnvoll wie die Forderung an die Physik, ein Perpetuum Mobile zu
bauen.


Es gibt genügend harte und eindeutige negative Antworten, insbesondere
die eindeutige und klare Ablehnung eines Wahrheitskriteriums.
Ansonsten ist genügend plausibel dargelegt, wieso trotzdem
Erkenntnis-Fortschritt möglich ist.

Ihr habt, glaube ich, beide noch nicht wirklich verstanden dass
Wissenschaft auch negative Ergebnisse liefert.  Ihr sucht immer noch
die Sicherheit, die es eben laut Neubers nicht gibt.

Natürlich ist es nicht harmlos, dass es keine absolute Sicherheit
gibt, weder in Form eines Wahrheitskriteriums noch in Form einer
universell gültigen Methodologie, die uns sagt, welche Theorie wir
gefälligst vorzuziehen haben.  Neubers zeigt die Möglichkeit von
Erkenntnis.  Mehr kann er nicht.  Mehr brauche ich aber nicht für
Wissenschaft. Das ist das, was mich vor der Nihilismus-Falle bewahrt.

Und mehr (im qualitativen Sinn, d.h. als wirklich absolute Sicherheit)
geht eben laut Neubers auch nicht.

Arthur
-- 
C. Creuzburg,  D-51465 Deuerling, Stadplatz 42, <hknawayyi@amca-mxubcu.la>
http://hvt.lphbwhohf.qyz/~jxai