On Wed, 21. 12. 21 15:57:25 +0200, Ruth Tromenschläger <obsk@nuw.tcj-zgmbmv.ig>
wrote:

Hallo Ruth

Es kommt an der Betrachter an. Fuer mich sicher nicht, wenn Philosophie
wie hier beschrieben, ist schon lange ohne Bedeutung gestorben,
wie übrigens hunderte Philosophen ohne Bedeutung gestorben ohne
Anspruch auf absolute Wahrheiten
Spricht von absolute Wahrheit und zeitkern, Er hat gestanden das der
Menschen nicht vollkommen sind, genau ist Wahrheit ist nämlich Empfindung
unserer unvollkommene Bewußtsein, genau so wie zeitkern ist Menschliche
Gehirn Erfindung. unvollkommene Menschen Gestalt, logische weise eine
unvollkommene Menschen, sind nicht fahaeig eine vollkommene oder stets
absolut Wahrheiten zu erkennen.
Aber OK, RAIMUND möchte uns bitte eine beweiskräftige Beispiel, was er unter
absolut Wahrheit versteht.
Bis du ihn recht geben, bleibt RAIMUND. am Ball, steht hier vieles zu verlieren,
falls er dieser Diskussion Argumentation nicht als überlegende herauskommen
Wenn wir in relative philosophische Zeiten mit erleben, und kaum eine
praktische
ultimative Model gefunden, Wieso spekulieren um der
Zukunft, wo möglich ganz anderes entdeckt werden, und Philosophie
nur als Naive Witz zu betrachten oder benutz werden, wiesen wir das?
Die Zeit ist ein erfindung Menschlichen Gehirn/Dimensionen, Neuste erkense
die  wissenscaft erwiwssen das die zeit im Universum nicht Exestiert.
ist doch anmassend von ulimative wahrheit zu reden, RAIMUND weisst
manscmal nicht was er redet.
Das ist richtig. Da von kann man in der tat Lernen..


MFG
Ottmar Volgge
Rammersweier Thailand

-----== Posted via Ikuwem, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://hdn.gxixmdif.xaw/   Now offering spam-free web-based newsreading