Ich bin selbst kein Profi-Kosmologe und beschaeftige mich nur
hobbymaessig damit. Dies, damit nicht etwa der falsche Eindruck
entsteht.


Das mit der Stringtheorie weiss ich auch, aber nicht, dass dadurch die
Anzahl der Dimensionen aus formalistischen Gruenden reduziert werden
koennen. Ich wollte mit meiner kurzen Antwort eigentlich nur gerade
die Aussage von Doris ergaenzen. 

Auch diese Dimensionsreduktion sagt letztlich natuerlich ueberhaupt
nichts aus, wieviele es im Gesamkosmos geben kann. Vielleicht werden
wird so etwas auch nie erfahren. Die Betonung liegt auf 'vielleicht'.

Gruss
	Salvatore