Aha.

Die Diskussion ueber dieses Thema laeuft allerdings in einer anderen 
Posting-Reihe ab, deswegen verweise ich auf das dortige.


Aha. Also zusammenfassend sagst Du,
der Mensch ist in der Lage allgemeingueltige Aussagen zu machen.
Er kann also auch Begriffe allgemeingueltig definieren.
Damit kann er auch allgemeingueltig Dinge "begreifen",
dies kann er tun, ohne das eigentliche Wesen dieser
Dinge zu kennen, es genuegt die blosse Beobachtung, d.h.
das Erkennen. 

Ist diese Aussage von Dir oder von jemanden, auf den du
dich dabei berufst?


Dies gilt aber nur, wenn, wie Du sagst, gilt dass das Gegenteil
von allgemeingueltig beliebig ist und diese beiden Begriffen derart
gegensaetzlich sind, dass sie ein Drittes, d.h. Zwischenformen
ausschliessen. Oder?


Koenntest Du mir bitte den Unterschied zwischen positivem
und negativem Erkennen genauer erklaeren?


Gilt aber wiederum nur, wenn die Gegensaetze allgemeingueltig und
beliebig ein drittes ausschliessen.

Ich stimme dem nicht zu. Wenn ich ein Modell habe, dass die Wirklichkeit
annaehert, so kann es nicht beliebig sein, sonst funktioniert die
Annaeherung nicht. Es muss aber nicht allgemeingueltig sein, da
es ein Modell geben kann, das die Welt ebensogut annaehert.

Was meint denn die Philosophie dazu? Welche Philoophen vertreten
diese schwarz-weiss Sicht?


Aha. Deswegen streiten sich die Philosophen auch nie.


siehe oben.


Wir reden von zwei verschiedenen "grenzenlos" und Du weisst genau,
welches
ich meinte.


Warum sprichst Du dann selbst von Grenzenlosigkeit wenn Du in
Wirklichkeit
doch nur Begrenztheit meinst?


Also?


[...]

Ja,... danke fuer Deine Ausfuehrungen. Mittlerweile weiss
ich, dass fuer Dich das Gegenteil von "kein" immer "alle" ist und es
keinen Zwischenwert gibt. Richtig?

Ich frage Dich aber noch einmal: Welcher grosse Philosoph propagiert
eine
solche schwarz-weiss Sicht? 


Aha!

Dann noch mal zusammengefasst: 

Du sagst: der Mensch hat der aussermenschlichen Natur gegenueber
keine rechtlichen und morealischen Normen, weil - weil Normen ohnehin
nur im direkten Zusammenhang mit dem Menschen definiert sind.

Naja, ist ok. 

Welcher grosse Philisoph hat eigentlich gesagt, dass es Normen nur
in Bezug auf den Menschen gibt?

Oder anders gefragt: welcher Philosoph beschreibt wie welches Verhaltnis
vom Mensch zur aussermenschlichen Natur? Irgendeine Art des
Verhaeltnisses
muss es ja geben, oder? Oder propagiert jeder Philosoph die begrenzte
grenzenlose Ausbeutung der Natur, da es ueber das Machtverhaeltnis,
Natur ist Mittel, Mensch ist Zweck, hinaus nichts gibt?


Die Philosophie sagt darueber gar nichts aus?

Also fasse ich noch mal zusammen, was ich bislang glaube, von Deinen
Aussagen verstanden zu haben, korrigiere mich, wenn ich falsch liege:

Du sagst, Der Mensch ist Zweck, die aussermenschliche Natur (im
folgenden
der Kuerze halber nur als Natur bezeichnet) ist Mittel.
Die Natur kann nicht Zweck sein, sonst muesste der Mensch z.B.
verhungern.
Das ist absurd, also unmoeglich.
Der Mensch kann nicht Mittel sein, sonst koennte er sich z.B. beliebig
gegenseitig umbringen. Das ist ebenso absurd, also unmoeglich.
Folglich ist der Mensch Zweck, die Natur Mittel.
Ethische und moralische Normen gibt es darueber hinaus nur im direkten
Zusammenhang mit Menschen, also zwischen Mensch und Mensch, jedoch
nicht im Zusammenhang mit Natur, weil Normen so definiert sind,
von der Philosophie so definiert wurden und es daher etwas
allgemeingueltiges ist, bzw. in ihrer Allgemeingueltigkeit
von der Philosophie so erkannt wurde. 
Es gibt nichts (ausser in ihrer Beschreibung als
Mittel)  was im Zusammenhang mit Natur definiert ist, 
denn um die Natur kuemmert sich nicht die Philosophie, sondern 
Naturwissenschaft und Technologie. Da ausser der Nutzung
der Natur als Mittel nichts weiter fuer die Natur gilt, darf
der Mensch damit alles machen, und zwar grenzenlos, wobei
grenzenlos eben begrenzt ist durch zwei Faktoren: a) es
darf nicht (in einem Kreislauf) wiederum den Menschen schaden
und b) durch die Realitaet der Natur  (ich kann aus Scheisse
nun mal kein Gold machen). 
Da die Philosophie sich nur um allgemeingueltige Erkenntnisse
kuemmert ist dies, die blosse Nutzung der Natur ohne weitere
Praemissen, ebenfalls allgemeingueltig.

Richtig? (Vielleicht lerne ich noch was dazu :-) ).


Dies folgt aus Deinen Ausfuehrungen, die ich hier aus Gruenden der
Uebersichtlichkeit geloescht habe.

Auch hier eine Kurzusammenfassung, ob ich Dich richtig verstanden habe:
Da der Mensch die Krone der Schoepfung ist, darf er sich nicht
niedermachen
lassen von z.B. Viren und Bakterien, von denen ja zumindest Bakterien
schon als Leben gelten. Da die Philosphie aber immer nur allgemeine
Aussagen machen kann, gilt also: Das Leben dann an sich, also in seiner
Allgemeinheit als schuetzenswert anzusehen, waere unlogisch und absurd.


Und Handlung bzw. Nicht-Handlung ist so definiert von der Philosophie
und damit gilt dies ganz allgemein und fuer alle Zeiten.


Warum Sodomie? Dabei leiden doch nur Tiere (wenn es kein anderer
Mensch mitbekommt und dadurch phsychisch geschaedigt werden koennte).
Und wir wissen ja nicht mal, ob Tiere dabei leiden. Missbrauchen duerfen
wir sie ohenhin, solange es eine Handlung ist, d.h. einen Zwck
hat, den des Spasses naemlich.


Nun, ich werde in einem spaeteren Posting auf diesen Punkt
zurueckkommen,
versprochen.


Wie gesagt, ist vorgemerkt. 


Oben sagtest Du aber, wenn ich aus Spass handle, dann ist es ok.??

Heisst das jetzt, wenn ich etwas aus Spass tue, dann ist es keine
Handlung. Weil es aber keine Handlung ist, tue ich es sowieso nicht?


Ich wuerde also nie einfach was aus Spass machen, weil es ohnehin
keinen Zweck hat? Nie ein Spiel spielen, nie ein froehliches
Geplaenkel austauschen, nie eine Tasse Kaffee trinken,
nie der Sonne beim Untergehen zusehen, etc...
Oder sagst Du jetzt, dass da immer noch eine andere Motivation,
naemlich der eigentliche Zweck auch dahinter steckt?

Und noch mal anders betrachtet:

Also, wenn ich jemanden einfach aus Spass umbringe, dann war das
gar keine Handlung, da kein Zweck vorhanden ist. 
Wie nennt man das dann, wenn es zwar keine Handlung war, aber durch
meine aktive Aktion doch etwas passiert ist?

Kann ich fuer eine Nicht-Handlung belangt werden?


Warum? Ok, es wird im folgenden beantwortet...


Aha. 


Wie begruendet sich dies im Einzelnen?


Aha. Nun ja.

Hoeret ihr unglaubeigen und Glaubigen:


Ommmmm.


Und wenn der Mensch sich selbst umbringt, kann sich dann nicht aus
den existierenden Tieren wieder ein Geschoepf entwickeln, das zur
Moral faehig ist?

Wenn nicht, wie konnte sich dann der Mensch aus den Tieren entwickeln?

Oder bist Du ein Gegner der Darwinschen Lehre?


Gesunder Menschenverstand ist also Kaese.


Philosophie steht also im Gegensatz zum gesunden Menschenverstand.


Um Moeglichkeiten auszuloten. Theorien in den Raum zu stellen und
wieder zu verwerfen. Wahrscheinlichkeiten zu vergeben. 


<grins>


Das gilt aber nur in einer Welt, die den Menschen zum absoluten
Zentrum macht und alles nur ueber den Menschen und vom Menschen
aus betrachtet. Eine Welt, die den Menschen als Krone der 
Schoepfung ansieht tut natuerlich genau das.


wieso, wenn ich sage, ich bin anders, liest du gleich heraus,
dass ich besser bin? Bleib sachlich, sonst hat das hier keinen
Sinn mehr.


Gut gekontert! :-) Vielleicht mag es nur Mittel und Zweck geben,
aber ich gestehe eben einem Mittel, z.B. einem Tier, dass als
blosses Mittel gebraucht werden darf auch Eigenrechte zu,
ethische Normen, an die ich mich halte - und wende mich damit
ab davon, es als blosses Mittel zu gebrauchen. Natuerlich gebrauche
ich es weiterhin als Mittel, um mich selbst am Leben zu erhalten,
aber eben nicht mehr als blosses Mittel. Und dazu muss ich es
nicht ansehen, als wuerde es nur einen Selbstzweck haben. Sondern
ein eben auch. Das ist das dritte, der Weg dazwischen: Ein
bisschen was von jedem, im richtigen Mass. Nicht schwarz und
weiss. Sondern farbig, bunt. 

- ich tue das, auch wenn die ganze philosphische Welt dies nicht tut.


Dann lebe ich also nicht. :-)))


Ich sagte dazu schon was.


Aber auch alternative.


Es gibt aber immer noch alternative Modelle, die das gleiche
annaehern...
es ist schwer zu sagen, welches dann das richtige ist.

So ein Pech aber auch.


Ich habe allgemeinverbindliche Gruende, aber diese gelten in Deiner
Welt nichts, in meiner hingegen schon.


Aha. Der Gott von Ivano ist also ein anderer als der von Mathias. Sehr
interessant.


Wenn ich Dir wehtue, dann ist das auch gut, weil ich Dir Schmerz
erzeuge,
und Schmerz fuer Dich etwas gutes ist?


Und warum ist dann koerperliche Zerstoerung schlimm, oder nicht
schlimm oder ueberhaupt, bzw. wo ist der Unterschied zum wehtun
einer Fremdseele?


Arme Menscheit.


Tragfaehig ist dein Modell, Kompliment dafuer.


Auch kein Widerspruch, nur auch kein Grund nicht davon auszugehen,
dass es nicht auch noch andere Modelle gibt.


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Gaby