Christof Ehrlich schrieb in Nachricht <2hm3cb$509$8@qiuettb.jtxrjqb.ush>...
...
kenne,
Bestrafung

...
Hallo Christof,

Ich lese immer wieder, dass die Kriminalitaet in
islamisch-fundamentalistischen Laendern verschwindend gering sein soll,
unabhaengig davon, ob die Laender reich (Saudi-Arabien) oder arm
(Afghanistan) sind. Worauf fuehrst Du _diese_ niedrige Kriminalitaet
(Raub, Koerperverletzung, Vergewaltigung, Mord)  zurueck ?
Liegt das an den strengen Regeln (Unterdrueckung des weiblichen
Geschlechts) des dortigen Miteinander oder sind die Menschen dort nur
weniger verdorben von der westlichen Dekadenz und Toleranz
(Gleichgueltigkeit), oder was ?


Gruss,
Heiner