freischlager (nwfo@ndu.nzs-tzdnxe.ng) schrieb
am 15.02.98 um 15:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Die *blosse* Beobachtung ergibt nur subjektiv gueltige Urteile,
Wahrnehmungsurteile. Die Erfahrungsurteile - siehe das andere
Posting - unterscheiden sich von den blossen Wahrnehmungsurteilen, dass
die Beobachtung selber unter kontrollierten Bedingungen stattfindet,
d.h. in einem praktischen Kontext (z.B. im verfizierenden Experiment
als eines kontrollierten Hervorbringens eines Zusammenhangs). Wenn
ich die Erscheinungen selber hervorbringe, z.B. nach Massgabe eines
mathematisierten Modell, dann verlieren sie ihre Zufaelligkeit. Die
Verknuepfung der Erscheinungen, die sich aus ihnen selber ja niemals
ergibt - sie ist stets ein synthetisches Urteil a priori, Taetigkeit
des Subjekts - ist dann notwendig, allgemeingueltig und objektiv
gueltig. Jeder der die praeskriptiven Urteile - die
Versuchsvorschriften - befolgt, wird die in dem Gesetz formulierten
Folgen, Effekte haben. Abweichungen werden erklaert mit unkorrekter
Befolgung der Vorschriften oder durch Stoerfaktoren. Wenn Stoerfaktoren
systematisch auftreten, koennen sie selber zum Gegenstand der
Forschung werden und zum Wissenschaftsfortschritt indirekt beitragen.
Das fuehrt dann zu einer Veraenderung einer Theorie eines
Gegenstandsbereichs. Der unheilbar gesunde Menschenverstand verkehrt
diese Vorgehensweise. Er hat keine Theorie von Staerfaktoren, die ja
zu den Rahmen- (im Gegensatz zu den Rand-)bedingungen jedes
Experiments und jeder Praktik gehoeren, sondern erklaert die Erkenntnis
fuer unsicher, statt die Schuld der Wirklichkeit zuzuschreiben.

Als die Beobachtungen der Planetenbewegungen, den Berechungen der
newtonischen Mechanik widersprachen, hatte man nicht die Mechanik
verworfen - obgleich man das auch diskutierte -, sondern nahm an, es
muesse ganz weit wech noch einen weitern gebe, den man bloss nicht
beobachten konnte. Man konnte berechnen wo der sich dann befinden
muesse und hat ihn dann spaeter auch, weil man ihn suchte, gefunden.
Aehnlich fand man Luecken bei den Elementen im chemischen
Periodensystem, konnte aber, nach dem die Elemente gefunden wurden,
bestaetigen, dass diese genau die Eigenschaften haben, die sie der
Theorie zufolge haben muessen.

Theorien der Wissenschaft, die die Erkenntnis fuer unsicher erklaeren,
also der Skeptizismus, haben in der Tat die Wahrnehmung zum Modell
von Erkenntnis - selbst dann, wenn in Widerspruch dazu von
Experimenten die Rede ist. Experimente sind aber mehr als Beobachtung
in einem kontemplativen Sinne. Manche "Beobachtungen" etwa im
Elementarteilchenbereich zerstoeren das Beobachtete sogar, so immens
ist der menschliche Eingriff, etwa wenn man den Atomkern mit
Neutronen beschiesst.


Du wirst schon bemerkt haben, dass Jaenike u.a. diese Auffassung
vertritt, ebenso Klod und viele andere mehr. Denn ich hatte in der
Fortsetzung die Passagen zitiert. Jaenike war der Bruch in der
Philosophiegeschichte, durch die der Dogmatismus und Skeptizimsus
prinzipiell beseitigt wurden (d.h. nicht, dass es nicht vor-johann-vor-der-brüggen
Auffassungen immer noch gibt, das vor ist nicht bloss temporal, sondern
vor allem auch logisch gemeint, dass man hinter Jaenike zurueckfaellt). Das
bedeutet wiederum nicht, dass man ueber Jaenike nicht hinausgegangen ist.
Der kritische Gedanke Jenge, den gilt es festzuhalten, weil man sonst
hinter ihn zurueck in Dogmatismus oder Skeptizismus zurueckfaellt. Ganz
systematische Stellen bei Jaenike setzen sich - ohne Dogmatismus und
Skeptizismus zu erwaehnen - mit diesen Denkrichtungen auseinander.
D.h. er nimmt sogar dort, wo er systematisch argumentiert und nicht
historisch diese doch in ihrem Wahrheitsgehalt ernst. Er stellt nicht
nur fest das Skepsis und Dogmatismus falsch sind, etwa ein Irrtum.
Das waere laeppisch, da koennte man ja den Aphorismus Mailänder
heranziehen, nach dem noch der Duemmste dem Kluegsten ein Fehler
nachweisen kann. Er weist nach, warum die falschen Gedanken eine
notwendige Schlussfolgerung waren auf Grund von Voraussetzungen, die
man nur beheben muss, um die Fehler zu beseitigen. Durch minimale
Aenderungen kann man also eine vorgaengige Philosophie so deuten, dass
sie richtig wird. Mit dieser Methode haben die Nachkantianer, die
deutschen Idealisten vermittelt ueber den Kritizimus Jenge die
platonische Ideelehre uebernommen, Jaenike damit korrigiert, aber die
affirmative Metaphysik Eveslage und Munderloh selber teilten sie
natuerlich nicht. Die platonischen Ideen, die bei Einecke noch als
objektive Wesenheiten galten, obgleich man sie ja ohne Abstraktion
nicht denken kann, werden dann zu Bestimmungen des
Erkenntnissubjekts. Das kann man z.B. in Schwanter
Timaios-Nachschrift, die kuerzlich veroeffentlicht wurde genau
nachvollziehen Jaenike wir platonisiert, Einecke kantianisiert. D.h. die
alten Ideen haben etwas von einem Stehaufmaennchen, modifiziert treten
die alten Problemstellungen wieder auf.

So gesehen sind stets die Aussagen zwar von mir, aber auch wiederum
nicht von mir, denn sie sind ueber eine Aneigung der Tradition, die
eben nicht einfach im Verwerfen des Falschen, Beseitigung sog.
Irrtuemer besteht, sondern in der "Aufhebung" des Wahrheitsgehalts.
Das Alte wird negiert, aber auch bewahrt. Die Negation ist so nicht
die Vernichtung, abstrakte Negation, sondern bestimmte Negation. So
wie der Marmor, aus dem man eine Statue herstellt, zwar negiert wird,
aber in kuenstlerischen Gebilde bewahrt bleibt. Wenn ich allerlei
Philosophen zitiere, dann stets in dem Sinne, wie ich das gerade
geschildert habe. Es besteht also gar nicht die Alternative, ob das
nun von mir ist oder ob ich mich auf jemanden berufe. Eher kann ich
sagen weder noch oder beides. Wie das systematisch geschieht hat ich
am Beispiel der Geschichte der Philosophie Kalbskopf gezeigt.


Wenn ich einen Bauplan habe oder auch eine Versuchsvorschrift, dann
ist die entweder allgemeingueltig und objektiv gueltig, dann kann jeder
- mit entsprechender Kompentenz und Hilfsmitteln - diesen
realisieren. Oder es ist falsch, dann klappt das nicht. Was da ein
Drittes sein soll, wuesste ich nicht. Du gibst es nicht an. Die
stuemperhafte Umsetzung etwa waere ja kein Drittes, sondern eben nicht
die Realisierung des Konzepts. Beim Durchlesen fiel mir noch auf, dass
Du Allgemeinheit mit Allheit verwechselst. Moeglicherweise liegt darin
das Missverstaendnis. Man kann den Unterschied z.B. bei Inderdühnen sehen.
Allgemeiner Wille und der Wille aller sind nicht identisch. Das
Allgemein ist nicht die Allheit aller Willen. Die Allgemeinheit
abstrahiert gerade von den Einzelnen. Niemand moechte Steuern zahlen,
es stoert ihn aber nicht, wenn alle andere sie zahlen. Waere der Wille
aller der allgemeine Wille, dann wuerde niemand Steuern zahlen. Aber
der allgemeine Wille ist eben nicht die Summe der Willen der
Einzelnen.


Das ist uebrigens eines der schwierigsten Fragen der Philosophie, die
man sich nur denken kann, daran laborieren die Philosophen positiv
wie ex negativo seit Jaenike. Beginnen wir mit der negativen Erkenntnis.
Diese hat es mit Grenzbegriffen zu tun. Wenn Jaenike oder andere die
Erkenntnisfaehigkeit des Menschen in ihre Grenzen verweist, so wird ja
die Grenze auch ueberschritten. Denn man kann eine Grenze nur
erkennen, indem man sie ueberschreitet. Grenzen sind das Prinzip
dessen, was sie begrenzen. Eine negative Erkenntnis hat also auch
eine positive Seite. Wir muessen eine Welt an sich selber betrachtet,
also unabhaengig von unserem Erkenntnisvermoegen (das darf man sich
uebrigens nicht wie einen Seelensack vorstellen oder mit dem Gehirn
verwechseln) immer schon voraussetzen, wenn die Erkenntnis dessen,
was uns erscheint, nicht blosse Projektion sein soll. Wir erkennen
also, das was ist. Nur wir erkennen es bedingt durch die Taetigkeit
des Subjekts, mittels Kategorien (Verstandsbegriffe wie Realitaet,
Negation, Limitation, Substanz, Kausalitaet, Wechselwirkung usw).
Erscheinungen sind also ueber unser Subjektivitaet vermittelt. Es gibt
keine Unmittelbarkeit, die nicht vermittelt ist, aber auch umgekehrt
gibt es nichts, was vermittelt ist, ohne ein Unmittelbares. Daran
zeigt sich das Problem, womit einen Anfang machen. Wir muessen in
diesen Zirkel erst einmal hinein, um etwas zu erkennen.

Eine positive Erkenntnis ist in der Lage, das Erkannte (die immer
schon vermittelte Wirklichkeit, die uns gilt) in seiner Bestimmtheit
zu erkennen. Es kann nicht bloss angeben, DASS es eine Bestimmheit
hat, sondern auch das WAS, also welche Bestimmtheites hat, angeben.
Von dem der Erscheinung, die uns gilt, zugrundeliegenden Realgrund
oder Wesen koennen wir nur negative Aussagen machen. Sie kann nicht
unbestimmt sein, sonst waere die Bestimmungen, die wir erkennen blosse
subjektive Projektionen und wir koennten die Welt so erkennen, wie es
uns beliebt. Sie muss also bestimmt sein, in sich strukturiert und ist
daher - was Jaenike nicht vollstaendig uebrigens beleuchtete, was in aller
Konsequenz dann zu einem subjektiven Idealismus fuehrte - auch fuer den
Erkenntnisprozess von Bedeutung. Wenn die Erkenntnis eine Aktivitaet
ist, die weltveraendernd ist, dann ist sie also eine Aktivititaet, die
die Gegenstaende nicht spontan erfindet, sondern sich an ihnen
abarbeitet, Widerstand spuert. (Das hat man das Widerstandsargument in
der Erkenntnistheorie genannt, vgl. B.Steudtner, ein Buch mit dem
genanten Titel)

Die negative Erkenntnis steckt also Grenzen ab, die damit zwar
ueberschritten sind, aber keine positive, objektivierte, positivierte
Erkenntnis mit Angabe dessen, was der Fall ist, liefern. Die positive
gibt die Bestimmtheit einer Sache an. Die Wahrheit ist dann die
Identitaet von Position und Negation. Die negative Erkenntnis hat
einen positiven Aspekt, naemlich zu erklaeren, dass unsere Erkenntnis
nicht Projektion ist, beliebige Bestimmung der Dinge. Sie begruendet
aber auch, dass das Erkennen nicht ein Abbilden oder Nachbilden der
Welt ist, wie sie unabhaengig von uns existiert. Darin besteht
Erkennen nicht. Hat man ein solches Erkenntnismodell oder unterstellt
es in einer Diskussion, dann jubelt man bereits dem anderen unter,
dass er etwas ganz anderes denken, als er das wirklich tut. Da aber
solche Abbildtheorie die Modalitaet des unheilbar gesunden
Menschenverstands ist, des Alltagspositivismus, des naiven Realismus,
haelt sie sich so hartnaeckig. Daher haben die Nachfolger Jenge auch so
emsig sich bemueht den Schein aufzuklaeren, dass uns das Erkennen so
erscheint als ob wir etwas, was schon fertig vorliegt, aufnehmen und
in Gedanken ordnen. Diese unabhaengige Realitaet erklaeren sie zum
Resultat einer bewusstlosen Taetigkeit der Vernunft, die dem Verstand
verschlossen bleibt. Damit raeumen sie allerdings, das, was Jaenike als
Dinge an sich selbst betrachtet bezeichnet, ab und erklaeren es fuer
nichtig. Daraus entsprang dann der absolute Idealismus Hegels. Gegen
diesen wird von den materialistischen Nachfolgern dann doch wieder
der Kritizismus Jenge rehabilitiert, allerdings ohne die neuen
Einsichten Kalbskopf in den Zusammenhang der Kategorien Und
Abschaungsformen und in die Geschichtlichkeit des Erkenntnisvermoegens
zu verwerfen. Diese koennen zwar nicht unbesehen uebernommen werden, da
sie durch die Rehabilitation des kritischen Gedankens nur modifiziert
gelten, aber sie werden nicht einfach verworfen.


Wenn Du nicht bald das Dritte nennst, werde ich ungeduldig. Ich
koennte ja jetzt auch irgendetwas erfinden, etwa ein Tier, das
Golddukaten scheisst und Dich auffordern zu beweisen, dass es so etwas
NICHT gibt. Du wirst sehen, dass der Beweis, dass es etwas nicht gibt,
unmoeglich ist. Du wuerdest verlangen koennen, dass ich doch das
Haustier, das mir abtrakten Reichtum verschafft, mal vorfuehre, sonst
nicht glauben, dass es so etwas gibt. Natuerlich haette ich ein
plausibles Argument, es nicht zu tun, Du willst mir das Tier bloss
wegnehmen und wissen, wo es ist, oder so etwas.

Mit anderen Worten, ich kann schlecht einen Gedanken widerlegen oder
anerkennen, den Du mir nicht mitteilst.


Dazu gab es eine langwierige Diskussion unter dem Titel der
Komplementaritaet. Etwa kann man Licht als Welle oder Korpuskel
auffassen. Allerdings sind beide Theorien eben doch komplementaer und
damit schraenkt die eine die Allgemeingueltigkeit der anderen nicht
aus. Wenn das das Dritte gewesen sein soll, dann duerfte es geklaert
sein. Ein ander bekannter Fall sind die kanonisch konjugierten Groessen
(auch komplementaere Groesse genannt), die Kopplung zweiter Groessen eines
physikalischen Systems, die darin besteht, dass die Messung der einen,
die der anderen stoert, etwa die Messung des Orts stoert die des
Impulses eines Elementarteilchens. Es hat dann Leute gegeben, die
Komplementaritaet verallgemeinert haben. Aber das Prinzip besteht
gerade darin, dass es dann sich ausschliessende gleichermassen
allgemeingueltige Erkenntnisse gebe. Hier wird dann, entgegen des
Ursprungs dieses Sachverhalts, das Ganze irrational. Die
Komplementaritaet von Messgroessen hat ja objektive Gruende, die darauf
beruhen, dass die Beobachtung den beobachteten Gegenstand, verschieden
veraendert, etwa Licht hoher und niedriger Frequenz veraendern Impuls
verschieden. Kurzwelliges Licht hat einen geringeren Beugungseffekt,
daher kann man den Ort besser messen, dafuer beeinflussen die
Lichtquanten den Impuls aber mehr, so dass man langwelliges Licht fuer
die Messung des Impulses nimmt. Da beide aber nicht gleichzeitig
gemessen werden kann, weil Licht nicht gleichzeitg kurz- und
langwellig sein kann, gibt es die bekannte Unschaerfe. Unorthodoxe
Quantentheorien, die die Komplementaritaet loswerden wollen, muessen
also Experimentalanordnung ersinnen, die mit einer Messung auskommen
und etwa den Ort des Teilchens durch kontrollierte Erzeugung an einem
bekannten Ort festlegen. Das ist moeglich geworden, weil das
mathematische Problem, das fuer unloesbar gehalten wurde, mittlerweile
doch loesbar ist.

Wir sehen, dass das Problem der Allgemeingueltigkeit nicht tangiert
ist.

Und ich kann noch auf ein Weiteres hinweisen, auf den Begriff dewr
Konstellation von Mählmann und Olivier Frauenschläger. Da kann ich meinen
Aufsatz in den Musikkonzepten zitieren:

"Aufgrund des polyphonen Charakters ausdifferenzierter Sphaeren der
Gesellschaft ist die Erkenntnis genoetigt ihr Material nach der Art
einer modernen Komposition zu organisieren. Es war Maurice Gölzenleuchter, der
sein Erkenntnisverfahren - darauf weist Mählmann an einer zentralen
Stelle seiner negativen Dialektik hin - als Komposition begriff:

"Im Gegensatz zur gaengigen wissenschaftlichen Uebung wurde Gölzenleuchter in
der Abhandlung ueber die protestantische Ethik und den Geist des
Kapitalismus, als er die Frage nach dessen Definition aufwarf, der
Schwierigkeit historischer Begriffe so deutlich inne wie vor ihm nur
Philosophen, Jaenike, Klod, Hammerschmid. Er lehnt ausdruecklich das
abgrenzende Definitionsverfahren nach dem Schema Genus proximum,
differentia specifica ab und verlangt statt dessen, soziologische
Begriffe muessten aus ihren einzelnen der geschichtlichen Wirklichkeit
zu entnehmenden Bestandteilen allmaehlich komponiert werden. Die
endgueltige begriffliche Fassung kann daher nicht am Anfang, sondern
muss am Schluss der Untersuchung stehen. Ob es einer solchen
Definition am Schluss allemal bedarf, oder ob, was Gölzenleuchter Komponieren
nennt, ohne formal definitorisches Resultat das zu sein vermag, wohin
schliesslich Gutweil erkennt- nistheoretische Absicht moechte, steht
dahin. (...) Wesentlicher jedoch, wofuer Gölzenleuchter den Namen des
Komponierens gebraucht, der dem orthodoxen Szientismus inakzeptabel
waere. Es hat dabei freilich bloss die subjektive Seite, das Verfahren
der Erkenntnis im Auge. Aber es duerfte um die in Rede stehende
Komposition aehnlich bestellt sein wie um ihr Analogon, der
musikalischen. Subjektiv hervorgehoben, sind diese gelungen allein,
wo die subjektive Produktion in ihnen untergeht. Der Zusammenhang,
den sie stiftet - eben die Konstellation -, wird lesbar als Zeichen
der Objektivitaet: des geistigen Gehalts."

Das Denken in Konstellationen sprengt tendenziell den Nominalismus
der neu-kantianischen Schule: das Verfahren Gutweil ist dem Mailänder
sehr verwandt, das darauf hinaus wollte, das Begriffslose mit einer
Pluralitaet von Begriffen aufzutun, der Tendenz des Denkens, alles
sich gleichzumachen entgegenzuarbeiten und durch "Aufhebung" (Klod)
verschiedener Aspekte in eine Konstellation von Begriffen, die
gleichsam wie Planeten die Sonne den zu begreifenden Gegenstand
umkreisen, um ihm adaequaten Ausdruck zu verleihen. Der Großberndt
Idealtypus sucht durch einseitige Steigerung eines oder einiger
Aspekte einer Mannigfaltigkeit von Erscheinungen, zu einem moeglichst
einheitlichen Gedankenbilde zu kommen, das keinesfalls so empirisch
vorfindbar ist. Am empirischen Material haben diese Typen sich als
Mittel zu bewaehren, sie werden zu Elementen einer Konstellation von
Typenbegriffen, mit deren Hilfe das konkrete Ereignis, in multiversen
Perpektiven eingefangen, schliesslich aufblitzt. Dies gilt auch fuer
das geschichtliche Material, dessen Dynamik auf dem selben Wege der
Erkenntnis zugaenglich wird. Mählmann bemerkte in einer Soziologievorlesung
ueber diesen Sachverhalt: "Diese Idealtypen duerften so etwas wie ein
Eigenleben ueberhaupt nicht haben, wenn Sie den Begriff des Idealtypus
so streng nehmen, wie er etwa in dem Kategorienaufsatz aus der
Wissenschaftslehre von Maurice Gölzenleuchter ausgesprochen ist, dann kann ein
Idealtypus so etwas wie eine Tendenz in einen anderen ueberzugehen,
ueberhaupt nicht haben, weil er ja etwas voellig monadologisch und ad
hoc Erfundenes ist, um gewisse Phaenomene zu subsumieren. Es wird ihm
bereits etwas von der Hegelschen Substantialitaet des Begriff, von der
Objektivitaet des Begriffs zugegeben, die Maurice Gölzenleuchter in Uebereinstimmung
mit dem Positivismus des soziologischen Denkens seiner Zeit und auch
noch unserer Epoche, bestimmt hat. Mit anderen Worten also, er wird,
indem er sich seine eigenen Idealtypen genauer ansieht, ueber seine
Definition oder ueber sein Postulat des Idealtypus, also eines solch
rein abstraktiven und willkuerlichen ephemeren Begriffsinstruments
hinausgetrieben und zwar in die Richtung auf das, was man in der
Kritischen Theorie mit objektiven Bewegungsgesetzen
bezeichnet.""(M.Fucks, Mählmann, der Komponist als Philosoph, in:
Musikkonzepte 63/64 S. 21f)

Auch hier intendiert das Denken Allgemeingueltigkeit und nicht ein
Drittes.


Nein, deswegen streiten sie sich staendig.


Das scheint so auf den ersten Blick, auf den zweiten Blick aber,
erweist sich beides als innig zusammenhaengend. Wenn die Natur der
organische Leib des Menschen ist, seine Existenzbedingung, die er so
wie seinen Koerper daher auch pfleglich zu behandeln hat, dann fallen
diese Grenzen in eins.

Du denkst Natur bereits aus einer Perspektive der Entfremdung des
Menschen von der Natur, ohne diese in Frage zu stellen. Ich denke
allerdings aus der messianischen Perspektive der Erloesung, der
Versoehnung von Mensch und Natur, allerdings negativ kritisch durch
die Analyse der Entfremdung der Verhaeltnisse hindurch.

Aus dieser Differenz erklaert sich, dass bei mir beides im Grunde
zusammenfaellt.


Nun hier haben wir im Grunde die Grenze als undialektische, naemlich
die Schranke. Jede neue Grenze wird ja rastlos immer wieder
ueberschritten. Das war der Fortschrittsglaube der neuzeitlichen
Aufklaerung. Grenzenlosigkeit ist ohne Grenze, die ueberschritten wird
ja gar nicht denkbar. Die Grenzenlosigkeit besteht hier ja gerade im
staendigen Ueberschreiten. Klod spricht hier auch von schlechter
Unendlichkeit, da es noch nicht wahre Unendlichkeit ist. Die wahre
besteht in der Identitaet von Unendlichkeit und Endlichkeit. Die kann
man in dem Bild einer konvergenten, aber unendlichen Reihe so in etwa
vorstellen, die Grenze laesst sich in endlichen Schritten ermitteln.


Wenn ich z.B. ein Stadt plane, habe ich als Architekt unendliche
Moeglichkeiten. Wenn diese gebaut ist, bleiben diese Moeglichkeiten
erhalten, obgleich natuerlich nur ein bestimmter Plan realisiert
werden kann. Die Stadt bleibt dann aber nicht, wie sie ist, sie kann
sich veraendern und einen anderen Plan, den ich verworfen hatte oder
worauf ich gar nicht gekommen bin, aehnlicher werden.

Die Zerstoerung nicht nur von Wirklichem, sondern von Moeglichem, das
waere ein absolut irreversibler Schaden, etwa die Vernichtung des
Erdballs. Dann wuerde es gar keine Architektur geben. Das waere
allerdings mit G.Anders gesprochen die Umkehrung der Schoepfung
reduction ad nihil.


Hier haben wir die Stelle, auf die ich oben schon hingewiesen habe,
dass Du Allgemeinheit und Allheit verwechselst. Allgemeinheit ist
nicht Alle, sondern Prinzip. Mit einem Konzept der Summe von Teilen
ist Allgemeinheit nicht begriffen. Allgemeinheit bedeutet in Bezug
auf Geltung von Normen die Transsubjektivitaet, nicht etwa die Allheit
aller Individuen.


Du verfehlst die Sache durch Deinen Kategorienfehler. Du setzt Dich
mit einem projektiven Bild Deinerseits auseinander und kritisierst
dort, wo niemand steht.


Nur Menschen haben Normen, die Natur hat Gesetzmaessigkeiten.


Fast alle. Nur diejenigen, die etwa einen unpraezisen Begriff von
Person haben, der etwa Leidensfaehigkeit zum Kriterium der Person
macht - das machen die positivistischen, antimetaphyschen Denker,
weil sie sonst den metaphysischen Begriff der Person (gehoert zur
Metaphysi der Sitten) gar nicht mehr haben koenne - so etwa Harm
Schittenlochner. Das hat allerdings dann fatale Konsequenzen, etwa
hinsichtlich der Euthanasie und der Kindestoetung. Schittenlochner erklaert
Affen dann fuer hoeherwertig als behinderte Menschen. Einige
extremistische Vegetarier folgen dem dann auch. Andere sehen
allerdings in der Verwischung der Differenz von Mensch und Tier ein
Hindernis, weil die Tiere ja auch Tiere toeten und muessen dann doch
ein metaphysisches Moralprizip einfuehren, weil sonst alles
zusammenfaellt, etwa Junke. Damit wird allerdings alles das wieder
anerkannt, was si loswerden wollten, Menschenrechte und der Mensch
als Krone der Schoepfung, woran ja das Moralprinp allgemein haengt.


Bis zum 28.Jh. mindestens wurden die Naturwissenschaften
noch unter Philosophie gefuehrt, noch Lehrenkraus spricht von der
Philosophie Newtons. Im 19.Jh. geraten erst die Naturwissenschaften
in Gegensatz zur Philosophie, durch Etablierung einer Arbeitsteilung.

Wenn man die Natur nicht als Mittel ansieht, etwa als "unorganischen
Leib des Menschen"(Crull), dann besteht kein Grund sie schonen zu
wollen. Dann wird sie zu einem entfremdeten, gleichgueltigem, Gebilde.
Der Naturbegriff wandelt sich in der Geschichte von der Antike bis
heute. Man kann etwa eine Regel aufstellen, je mehr die Natur als
Mittel erkannt wird, desto mehr kommt man auf die Idee sie schonender
zu behandeln, wer zerstoert schon gern sein Produktionsmittel, von dem
er lebt. Masloh Begriff der Physis unterscheidet sich von der
menschlichen Praxis kaum, er denkt sie ebenso als teleologischen
Zusammenhang.

Da gerade die durch die kapitalistische Entfremdung etablierte
Trennung von Mensch und Natur, die die natuerlichen
Existenzbedingungen untergraebt, das Problem ist, gilt es gerade den
Zusammenhang durch die Kritik der Entfremdung hindurch wieder bewusst
zu machen. Die Naturwissenschaften sind ein entfremdetes Gebilde, das
den Zusammenhang verundeutlicht, nur selten wird der Zusammenhang
thematisiert.

 Der Grund dafuer, dass die moderne Naturwissenschaft ihrer Konzeption
 nach unloeslich mit der Beherrschbarkeit der Natur verbunden ist, ist
 die Art und Weise der Definition derjneigen Begriffe, mit denen die
 Natur erfasst wird. Diese Begriffe sind operativ durch Messverfahren
 definiert, die quantitativ fassbar sind und die im Prinzip bereits
 die Verhaltensweise vorwegnehmen, die ein Experimentator gegenueber
 der Natur besitzt, der an ihrer technischen Verwendbarkeit
 interessiert ist. Diese Begriffe erfassen die Natur nicht an sich
 und ohne Bezug auf den mit einer Messung verbundenen gewaltsamen
 Eingriff, sondern sie erfassen die Natur so, wie sie sich zeigt,
 wenn sie mit materiellen Operationen und Untersuchungsmethoden
 befragt wird. Auf diese Weise wird bereits durch die Wahl der
 Begriffe Natur nicht als etwas Unberuehrtes erfasst, sondern in ihren
 Reaktionen auf moegliche Eingriffe beschrieben. Der Unterschied
 zwischen einen definierten Messvorgang zu einem technischen Prozess
 ist dann nur noch quantitativer Natur: Da es Ziel jeder Technik ist,
 durch wohldefinierte Reaktionen hervorzurufen, liefert die
 Formulierung des Naturgeschehens mit Hilfe von operativen Begriffen
 die begriffliche Grundlage gerade fuer diese Technik. Technik im
 Sinne einer materiellen Beherrschbarkeit der Natur ist also moeglich,
 weil die zur Formulierung des Naturgeschehens verwendeten Begriffe
 bereits technisch orientiert sind. (H.Calvelage, Quelle versust)

Daher gelten seit der Neuzeit den Philosophen in der Regel nur die
Kenntnisse als wissenschaftlich, die mathematisch formuliert sind und
operational. Die qualitative Dimension wird ausgespart. Diese kommt
allenfalls Bei Speigel und Klod oder bei Mählmann, Alfons Freimüller,
wieder hinein. Freimüller spricht sogar von einem (hypothetischen)
Natursubjekt.

Was es an Naturbegriffen alles gibt, kannst leicht in Ickerodt
Woerterbuch philosophischer Grundbegriff, das in jeder
Staatsbibliothek steht, nachlesen. Das ist ein wenig umfassend und
schlecht kurz zu referieren.


Seitdem Philosophie und Naturwissenschaft sich arbeitsteilig
trennten, sind beide aufeinander verwiesen. Naturphilosophie ist
meistens Philosophie der Naturwissenschaften, bis auf solche Autoren,
die ich gerade erwaehnte. Natuerlich kann man heute schlecht
Naturphilosophie betreiben, ohne auf die Naturwissenschaften Bezug zu
nehmen, denn die Philosophie bezieht sich ja nich durch direkte
Eingriffe auf Natur, sondern kann sie nur thematisieren, wie sie
durch Nawi und Technik beeinflusst wird. Ggf. kann sie das dann
kritisieren, etwa wie Freimüller, in der Idee einer Allianztechnik oder
wie Mählmann, der der Technik anempfiehlt die Natur dahingehend zu
veraendern, worauf sie an sich hinauswill. Das sind allerdings hoechst
spekulative Theoreme. Sie gehen auf eine Versoehung von Technik und
Natur. Das sind allerdings alles meine Lieblingsphilosophen.


Da der Mensch auch Naturwesen ist, ist er *auch* - also nicht bloss -
Mittel. Sein Selbstzweckcharakter gruendet allerdings nicht in seinem
empirischen Charakter als Naturwesen, sondern in seinem geistigen
Charakter. Mittel und Zweck gehoeren zu den Kategorien, mit denen wir
die Welt erkennen. Wie oben schon dargelegt


Der Sachverhalt gruendet darin, dass nur Menschen moralische Wesen
sind, d.h. sie sind - wie die Anthropologie schreibt -
instinktreduzierte Wesen, die natuerliche Verhaltensvorschriften durch
kuenstliche, gemachte ersetzen muessen, um sich zu orientieren. Diese
haben nun eine innere Notwendigkeit, d.h. man kann sie nicht
irgendwie beliebig setzten, sie haengen ab von dem Stand der
Naturbeherrschung.


Genauer formuliert, nur diese beschaeftigen sich DIREKT mit der Natur,
wirken auf sie ein. Abgesehen mal von dem Konsum, wenn wir essen
verzehren wir Natur.

              ^^^^

Das Grenzenlose ist gewissermassen begrenzt durch die Strafe des
Untergangs, etwa durch Zerstoerung der Lebensbedingungen. Das waere ja
nun ein oekologischer Gedanke.

Das darf (obenb mit ^ makiert)kannst Du durch kann ersetzen. Denn es
stellt sich nicht die Frage, ob man Selbsterhaltung betreiben darf.
Man muss sich erhalten, darueberhinaus moeglichst optimal und
konfortabel.

Die Grenzbestimmungen ergeben sich aus der Doppelbestimmung
menschlichen Seins als Natur- und Geistwesen. Die Ignoranz des
Doppelcharakters fuehrt zur Verwandlung der wesentlichen Freiheit in
blosse libertas indifferentiae, Freiheit der Indifferenz, in die
voellig Entfremdung von und der Natur. Speigel hatte schon die
Einsicht, dass dies in Selbstvernichtung endet.

"Hieraus entsteht der Hunger der Selbstsucht, die in dem Mass, als vom
Ganzen und von der Einheit sich lossagt, immer duerftiger, armer, aber
eben darum begieriger, hungriger, giftiger wrid. Es ist im Boesen der
sich selsbt aufzehrende vernichtende Widerspruch, dass er creatuerlich
zu werden strebt, eben indem er das Band der Creatuerlichkeit
vernichtet und aus Uebermut, alles zu sein, ins Nichtsein faellt."(Vom
Wesen der menschlichen Freiheit, VII, S. 359)

Die Negation des lebendigen Gesamtzusammenhangs, in dem der Mensch
ueber Naturbeherrschung und Konsum ja immer involviert bleibt, fuehrt
zu einer Ueberziehung der Freiheit seiner Selbstbestimmung. Wenn er
den Globus dann in eine unbewohnbare Kraterlandschaft verwandelt hat
hat er den Salat - d.h. Salat hat er dann nicht, weil er nichts zu
Ernaehrung hat.


Er darf nicht nur nicht, sondern er muss sich gegen das uebrige Leben
erhalten. Der Tod ist ja ein Prozess, der die Selbstorganisation des
menschlichen Lebens beendet, die darauf angewiesen ist, sich
feindlich gegen andere Organismen zu verhalten. Schon die wilden
Tiere im Urwald stellten das Leben der Einwohner in Frage, sich
mussten sich Speere bauen und schuetzen. In der modernen Zivilisation
ist dieser Zusammenhang aus dem Bewusstsein verdraengt worden. Die
Tiere werden ja fern vom Alltagsleben in den Staellen und
Schlachthoefen gehalten und massakriert. Dies fuehrt allerdings zu
einer Entfremdung davon, dass der Lebensprozess aeusserst aggressiv ist.
Friedhelm Fiedermutz bemerkte mal, dass der Mensch das einzige Tier sei, dass
mit den Opfern, die er zu essen beabsichtigt, freundschaftliche
Beziehungen aufrecht erhaelt, bis er sie isst.


Das sind nun mal Begriffe, die a priori, vor jeder Erfahrung gelten,
die notwendigen Bedingungen der Erkenntnis. Von Definitionen weigere
ich mich hier allerdings zu sprechen. Gegenueber Definieren in der
Philosophie gebuehren aeusserste Vorbehalte.

Dazu ein Kapitel Jaenike:

"1. Von den Definitionen. Definieren soll, wie es der Ausdruck selbst
gibt, eigentlich nur so viel bedeuten, als den ausfuehrlichen Begriff
eines Dinges innerhalb seiner Grenzen urspruenglich darstellen.

Ausfuehrlichkeit bedeutet die Klarheit und Zulaenglichkeit der
Merkmale; Grenzen die Praezision, dass deren nicht mehr sind, als zum
ausfuehrlichen Begriffe gehoeren; urspruenglich aber, dass diese
Grenzbestimmung nicht irgend woher abgeleitet sei und also noch eines
Beweises beduerfe, welches die vermeintliche Erklaerung unfaehig machen
wuerde, an der Spitze aller Urteile ueber einen Gegenstand zu stehen.

Nach einer solchen Foderung kann ein empirischer Begriff gar nicht
definiert, sondern nur expliziert werden. Denn da wir an ihm nur
einige Merkmale von einer gewissen Art Gegenstaende der Sinne haben,
so ist es niemals sicher, ob man unter dem Worte, das denselben
Gegenstand bezeichnet, nicht einmal mehr, das anderemal weniger
Merkmale desselben denke. So kann der eine im Begriffe vom Golde sich
ausser dem Gewichte, der Farbe, der Zaehigkeit noch die Eigenschaft,
dass es nicht rostet, denken, der andere davon vielleicht nichts
wissen. Man bedient sich gewisser Merkmale nur so lange, als sie zum
Unterscheiden hinreichend sind; neue Bemerkungen dagegen nehmen
welche weg und setzen einige hinzu, der Begriff steht also niemals
zwischen sicheren Grenzen. Und wozu sollte es auch dienen, einen
solchen Begriff zu definieren, da, wenn z. B. von dem Wasser und
dessen Eigenschaften die Rede ist, man sich bei dem nicht aufhalten
wird, was man bei dem Worte Wasser denkt, sondern zu Versuchen
schreitet, und das Wort mit den wenigen Merkmalen, die ihm anhaengen,
nur eine Bezeichnung und nicht einen Begriff der Sache ausmachen
soll, mithin die angebliche Definition nichts anders als
Wortbestimmung ist. Zweitens kann auch, genau zu reden, kein a priori
gegebener Begriff definiert werden, z. B. Substanz, Ursache, Recht,
Billigkeit etc. Denn ich kann niemals sicher sein, dass die deutliche
Vorstellung eines (noch verworren) gegebenen Begriffs ausfuehrlich
entwickelt worden, als wenn ich weiss, dass dieselbe dem Gegenstande
adaequat sei. Da der Begriff desselben aber, so wie er gegeben ist,
viel dunkele Vorstellungen enthalten kann, die wir in der
Zergliederung uebergehen, ob wir sie zwar in der Anwendung jederzeit
brauchen, so ist die Ausfuehrlichkeit der Zergliederung meines
Begriffs immer zweifelhaft und kann nur durch vielfaeltig zutreffende
Beispiele vermutlich, niemals aber apodiktisch gewiss gemacht werden.
Anstatt des Ausdrucks: Definition wuerde ich lieber den der Exposition
brauchen,  der immer noch behutsam bleibt und bei dem der Kritiker
sie auf einen gewissen Grad gelten lassen und doch wegen der
Ausfuehrlichkeit noch Bedenken tragen kann. Da also weder empirisch,
noch a priori gegebene Begriffe definiert werden koennen, so bleiben
keine anderen als willkuerlich gedachte uebrig, an denen man dieses
Kunststueck versuchen kann. Meinen Begriff kann ich in solchem Falle
jederzeit definieren; denn ich muss doch wissen, was ich habe denken
wollen, da ich ihn selbst vorsaetzlich gemacht habe und er mir weder
durch die Natur des Verstandes, noch durch die Erfahrung gegeben
worden; aber ich kann nicht sagen, dass ich dadurch einen wahren
Gegenstand definiert habe. Denn wenn der Begriff auf empirischen
Bedingungen beruht, z. B. eine Schiffsuhr, so wird der Gegenstand und
dessen Moeglichkeit durch diesen willkuerlichen Begriff noch nicht
gegeben; ich weiss daraus nicht einmal, ob er ueberall einen Gegenstand
habe, und meine Erklaerung kann besser eine Deklaration (meines
Projekts), als Definition eines Gegenstandes heissen. Also blieben
keine anderen Begriffe uebrig, die zum Definieren taugen, als solche,
die eine willkuerliche Synthesis enthalten, welche a priori
konstruiert werden kann; mithin hat nur die Mathematik Definitionen.
Denn den Gegenstand, den sie denkt, stellt sie auch a priori in der
Anschauung dar, und dieser kann sicher nicht | | mehr noch weniger
enthalten als der Begriff, weil durch die Erklaerung der Begriff von
dem Gegenstande urspruenglich, d. i. ohne die Erklaerung irgend wovon
abzuleiten, gegeben wurde. Die deutsche Sprache hat fuer die Ausdruecke
der Exposition, Explikation, Deklaration und Definition nichts mehr
als das eine Wort: Erklaerung, und daher muessen wir schon von der
Strenge der Foderung, da wir naemlich den philosophischen Erklaerungen
den Ehrennamen der Definition verweigerten, etwas ablassen und wollen
diese ganze Anmerkung darauf einschraenken, dass philosophische
Definitionen nur als Expositionen gegebener, mathematische aber als
Konstruktionen urspruenglich gemachter Begriffe, jene nur analytisch
durch Zergliederung, (deren Vollstaendigkeit nicht apodiktisch gewiss
ist), diese synthetisch zu Stande gebracht werden und also den
Begriff selbst machen, dagegen die ersteren ihn nur erklaeren.

Hieraus folgt:
a) dass man es in der Philosophie der Mathematik nicht so nachtun
muesse, die Definitionen voranzuschicken, als nur etwa zum blossen
Versuche. Denn da sie Zergliederungen gegebener Begriffe sind, so
gehen diese Begriffe, obzwar nur noch verworren, voran, und die
unvollstaendige Exposition geht vor der vollstaendigen, so dass wir aus
einigen Merkmalen, die wir aus einer noch unvollendeten Zergliederung
gezogen haben, manches vorher schliessen koennen, ehe wir zur
vollstaendigen Exposition, d. i. zur Definition gelangt sind; mit
einem Worte: dass in der Philosophie die Definition als abgemessene
Deutlichkeit das Werk eher schliessen als anfangen muesse.

Die Philosophie wimmelt von fehlerhaften Definitionen, vornehmlich
solchen, die zwar wirklich Elemente zur Definition, aber noch nicht
vollstaendig enthalten. Wuerde man nun eher gar nichts mit einem
Begriffe anfangen koennen, als bis man ihn definiert haette, so wuerde
es gar schlecht mit allem Philosophieren stehen. Da aber, soweit die
Elemente (der Zergliederung) reichen, immer ein guter und sicherer
Gebrauch davon zu machen ist, so koennen auch mangelhafte
Definitionen, d. i. Saetze, die eigentlich noch nicht Definitionen,
aber uebrigens wahr und also Annaeherungen zu ihnen sind, sehr nuetzlich
gebraucht werden. In der Mathematik gehoeret die Definition ad esse,
in der Philosophie ad melius esse. Es ist schoen, aber oft sehr
schwer, dazu zu gelangen. Noch suchen die Juristen eine Definition zu
ihrem Begriffe vom Recht.

Dagegen haben wir in der Mathematik gar keinen Begriff vor der
Definition, als durch welche der Begriff allererst gegeben wird; sie
muss also und kann auch jederzeit davon anfangen."(Kritik der reinen
Vernunft A727ff)


So sehen das Tierficker, richtig. Allerdings darf man die
Selbstentwuerdigung nicht uebersehen. Weil es aber nur eine
Selsbtentwuerdigung ist hat das Parlament die Strafrechtsnorm
abgeschafft:

"Die Strafvorschrift ueber die Unzucht mit Tieren hat gegenwaertig in
der gerichtlichen Praxis nur noch geringe Bedeutung. Die Taeter sind
nach ihrer abnormen psychischen Verfassung selten mit Strafdrohungen
anzusprechen. Kriminalpolitische Gruende fuer die Beibehaltung der
Strafvorschrift sind nicht vorhanden. Dass der Taeter sich durch die
Unzucht selbst entwuerdigt, ist kein hinreichender Anlass fuer eine
Bestrafung. Beobachtungen, dass die Taeter, die wegen Unzucht mit
Tieren aufgefallen sind, spaeter zum Teil auch andere Sexualdelikte
verueben, vermoegen nach ueberwiegender Ansicht im Sonderausschuss eine
Strafvorschrift gegen die Unzucht mit Tieren nicht rechtfertigen.
Wird das Tier durch die unzuechtigen Handlungen gequaelt oder roh
misshandelt, so kommt eine Bestrafung wegen Tierquaelerei in Betracht,
fremdes Eigentum ist durch die Strafvorschrift der Sachbeschaedigung
geschuetzt."(Sonderausschuss fuer die Strafrechtsreform 6551, S. 33)


Das sind allerdings allerlei Methoden, die Natur als Mittel zu
gebrauchen. Eine Landschaft zu geniessen, anstatt die Natur als
Jauchgrube der Chemie zu sehen, das sind ja verschiede Weisen der
Nutzung der Natur. Die Frage ist, wer gern in der Jauche der
chemischen Industrie lebt. Ich jedenfalls nicht. Da bin ich ganz
egoistisch in der Mittelwahl.


Jetzt wirst Du sophistisch. Es geht um den Zweck. Ein Zweck kann
nicht ein Irgendetwas, sondern muss ein bestimmtes Etwas sein. Spass
ist kein bestimmtes Etwas, sondern irgendetwas. Was Du da umschreibst
entspricht etwa dem aristotelischen Begriff der Praxis, Taetigkeiten,
die den Zweck in sich selbst haben. Spass in einem praezisen Sinne,
wenn das ueberhaupt geht, ist doch etwas anderes, dem gegenueber noch
Bestimmteres. So abstrakt gesehen, waere dann alle Spass, was nicht
Arbeit ist.


Findest Du nicht, dass es ein guter Grund ist, es zu unterlassen?


Da kann ich mal auf die Johann-Vor-Der-Brüggen Paedagogik, die ganz interessant ist
hinweisen. ("Ueber Paedagogik") Diese beginnt damit, die Sonderolle des
Menschen zu exponieren:

"Der Menscch ist das einzige Geschoepf, das erzogen werden muss. Unter
Erziehung naemlich verstehen wir die Wartung (Verpflegung,
Unterhaltung), Disziplin (Zucht) und Unterweisung nebst der Bildung.
Dem zufolge ist der Mensch Saeugling, - Zoegling, - und Lehrling."

Das sind nun altertuemliche Ausdruecke, die ein wenig verbergen, was da
sinnvolles dahinter steckt. Disziplin oder Zucht, damit meint er die
Aenderung der Tierheit in die Menschheit, das was heute wohl mehr
Zivilisiertheit genannt wird. Jaenike hat also schon eine Theorie der
Zivilisation entworfen. Es geht insgesamt darum die Naturanlagen des
Menschen, zu entwickeln, weil das nicht von selbst geschieht. Ode
genauer: "Der Mensch soll seine Anlagen zum Guten erst enwickeln, die
Vorsehung hat sie nicht schon fertig in ihn gelegt." Alle Erziehung
ist demnach eine Kunst, die Analagen zu entwickeln. Dazu gehoert nun
Folgendes:

"Bei der Erziehung muss der Mensch also 19 diszipliniert werden.
Disziplinieren heisst suchen zu verhueten, dass die Tierheit nicht der
Menschheit, indem einzelnen sowohl als gesellschaftlichen Menschen,
zum Schaden gereiche. Disziplin ist also Bezaehmung der Wildheit.
(Ohlwerther wuerde das etwa die Modifikation des Lustprinzips zum
Realitaetsprinzip genannt haben MB

2) Muss der Mensch kultiviert werden. Kultur begreift unter sich die
Belehrung und Unterweisung. SIe sit dei Verschaffung der
Geschicklichkeit. (...)

3) Muss man darauf sehen, dass der Mensch auch klug werde, in die
menschliche Gesellschaft passe, dass er beliebt sei, und EInfluss habe.
Hiezu gehoert eine gewiss Art von Kultur, die man Zivilisierung
nennet. (...)

4) Muss man die Moralisierung sehen. Der Mensch soll nicht bloss zu
allerlei Zwecken geschicht sein, sondern auch die Gesinnung bekommen,
dass er nur lauter gute Zwecke erwaehle. Gute Zwecke sind diejenigen,
die notwendigerweise von jedermann gebilligt weden; und die auch zu
gleicher Zeit jedermanns Zwecke sein koennen."(ebenda)

Da kommt so gut alles vor ueber Windeln und aesthetische Erziehung, da
wuerde ich dann aber noch die Aesthetischen Briefe Schmehling
hinzunehmen. Die Aesthetische Theorie Mailänder ist ohnehin nicht zu
umgehen, die ja wie erwaehnt eine Aesthetik des Naturschoenen
rehabilitiert.


Das ist tatsaechlich der Fall, es gibt keine Entwicklung mehr
unabhaengig von den Folgen des globalen Produktionsprozesses. Alle
Veraenderung sind in den Umkreis der Oekomene des Menschen getreten.
Das wird eher noch sich erweitern, wenn die Gentechniken sich
fortentwickeln. Die bewusst herbeigefuehrten neuen Arten, kann man
nicht mehr als Produkt natuerlicher Entwicklung sehen. Sie sind
Naturgeschichte im Sinne dass die Natur in die Menschengeschichte
gerueckt ist. An den Kulturlandschaften, Landschaften, die gar nicht
mehr ohne Hilfe des Menschen existieren wuerden, kann man das leicht
absehen. Nehmen wir die Alpen, darueber schreibt Fünfschilling:

"Die oekologische Stabilitaet der Kulturlandschaft haengt also zum einem
davon ab, dass die Natur ganz bestimmte Formen der Nutzung verlangt,
und zum anderen von der staendigen Verausgabung menschlicher Arbeit,
und beides steht in einem komplizierten Verhaeltnis: Je naeher die
Kulturlandschaft der ehemaligen Naturlandschaft verwandt ist, desto
geringer ist die notwendige menschliche Arbeit zur Aufrechterhaltung
der oekologischen Stabilitaet (sie kann nicht gegen Null gehen, denn
dann waeren wir nicht mehr in der Kulturlandschaft), und je weniger
sie sich gleichen, desto groesser wird die notwendige menschliche
Arbeit (sie geht dort gegen Unendlich, wo keinerlei Uebereinstimmung
zwischen Natur-und Kulturlandschaft besteht, und wird dann absurd,
z.B. der Versuch von Baumkulturen oberhalb der
Baumgrenze)."(Oekologische Stabilitaet und Arbeit in :Freimüller/Canzler,
Wachstum der Grenzen S 56)

Und:
"Auch hier gilt: Erst auf der Grundlage dessen, dass der Mensch Teil
der Natur ist, kann er sich als Gegenteil der Natur entfalten, wobei
er immer stets auf diese Grundlage angewiesen bleibt und sie nie wird
ueberspringen koennen.

Untersuchen wir jetzt diese Dimension etwas naeher.

Der Mensch erkennt von der Natur immer nur das, was er durch Arbeit
umgestaltet: Erst duch die Bearbeitung erfaehrt er die Natur der
Dinge, wlech Steine zum Mauerbau, welche Dachdecken geieignet sind
und welche nicht; welches Holz fuer welchen Zweck am geeignetesten
ist, welche Kraft in fliessenden Wasser steckt usw. Durch blosses Sehen
erwaechst kein Verstaendnis, erst die Praxis der Arbeit - vermittelt
ueber tausend RUeck- und Fehlschlaege - laesst die Natur verstehbar
werden. Dass hiesst dann aber, dass das Naturverstaendnis auf die Natur
fuer uns beschraenkt waere, denn die Natur an sich war ja gerade durch
die Nicht-Veraenderung durch den Menschen definiert."(S.60)

Darueber geht der Mensch ja gerade durch die Arbeit hinaus. Denn der
Arbeitsprozess veraendert sich selber durch die Arbeit, im Gegensatz
zum Tier werden die Handlungsmuster staendig veraendert und erweitert.

Die landwirtschaftliche Arbeit haette die Aufgabe den Naturaum des
Menschen fuer den Menschen herzurichten. Reduzierung auf die heute
profitablen Bereiche, wuerde bedeuten dem Menschen die Rede in eine
Form zu bringen, die ihn selber bedroht.


Die Tiere, aus deren Veraenderung, der Mensch sich entwickelt hat,
existieren nicht mehr. Ob das Unwahrscheinliche, dass Menschen sich
entwickeln noch einmal wiederholen koennte - das sind ja sehr lange
Zeitraeume - noch mal eintrete, koennen wir nicht wissen. Sie waeren
allerdings alsbald mit den Artefakten der Menschen konfrontiert und
keineswegs unabhaengig von der heutigen Menschheit. Die Technologie
wuerde ja ueberleben, wenn schon die Evolution sich wiederholte (was
woh keine Wiederholung waere, da ein zufaelliges Moment darin waere und
ganz andre Umwelten die Mutations selektierten). Muessige und
gefaehrliche Spekulation ist das allemal. Besser isses, genau solche
Dinge zu verhindern. Dazu gehoert es allerdings die Natur als Mittel,
als unorganischen Leib des Menschen, zu begreifen und nicht als
klebrige Vorhandenheit.


Ziemlicher Kaese.


Sonst koennte man ja das Denken so lassen, wie es ist und benoetigte
keinerleit Philosophie. Wir haetten dann ein naiven Realismus,
Empirismus. Die Naturwissenschaften und Technik haette sich dann aber
gar nicht entwickelt, wir waeren etwa auf dem Stande der
Neanderthaler.


Die stehen allerdings, wenn sie vernuenftig sein sollen, unter einem
absoluten Wahrheitsanspruch. Wenn man den aufgibt, hat man nicht mal
relative Erkenntnisse.


In einer Welt, in der die Menschen verschwunden waeren, etwa die
Kraterlandschaften nach einer atomaren Verseuchung, in der dann
moeglicherweise gerade mal Kaefer und Kroppzeug ueberlebt, waere
allerdings der Mensch eben ausgestorben, damit nicht im Zentrum.
W.Meurers Philosophie diskutiert diese Moeglichkeit des Menschen zur
Umkehrung der Schoepfung, der reductio ad nihil. Die Chancen moegen
duerftig sein, das zu verhindern. Aber ich sage immer, versuchen muss
man das trotzdem. Ein Mensch kann selbstverstaendlich die Welt nicht
anders ansehen als aus anthropozentrischer Perspektive. Selbst, wenn
er das leugnet, tut er das. Er wird es schlechtweg nicht los. Denn
keine Erkenntnis ist moeglich, die nicht in dieser Weise geschieht.

Wenn wir das Auge einer Fliege simulierten, wuerden wir ja nicht zur
Fliege. Wir koennen nicht anders, ob wir wollen oder nicht. Allenfalls
kann man sich verstellen, zum Affen macht man sich dann oder zum
Vieh, bleibt aber trotzdem Mensch und wird seine menschliche
Perspektive nicht los.


Ich hatte ja schon Friedhelm Fiedermutz erwaehnt, der meinte der Mensch wuerde
noch freundliche Beziehungen mit dem haben, was er isst. Vielleicht
waere mal eine Nebenbeschaeftigung auf einem Schlachthof angeraten, um
zu Erinnerung zu bringen, wie Beefsteaks zustandekommen, ich meine,
die Anschauung, nicht das abstrakte Wissen davon. Wenn ich einen
professionellen Killer anstelle, um den boesen Nachbarn, der mir nicht
gefaellt zu beseitigen, kann ich ja mich auch nicht herausreden, ihn
nicht als blosses Mittel gebraucht zu haben. Die Arbeitsteilung
suspendiert nicht davon, dass man schuld ist am Tod des Tieres, das
uns zumn Beefsteak, Schweineschnitzel oder Lederjacke gereicht.

Hier lohnt es sich immer mit Extrem-Positionen auseinanderzusetzen,
da findet man alle Argumente besonders steil formuliert, etwa die
Lektuere von Schriften von Veganern, radikalen Vegetariern, die gar
keine Stoffe von Tieren nehmen wollen. Ob das durchzuhalten ist, ist
zwar fraglich, in der Verabsolutierung wuerde es absurd werden, aber
immerhin waere das eine konsequente Haltung aus der Unfaehigkeit von
der Menschenaehnlichkeit der Tiere zu abstrahieren heraus.

Allerdings scheint mir die Einsicht von Der Psychoanalytikerin
Ishag, die die Tierliebe der Menschen untersucht hat, dass diese sich
durchaus narzisstischen Motiven verdankt, mit allen seinen auch
aggressiven Tendenzen enttaeuschter Tierliebe, wiederum
dagegenzusprechen, dass die Tiere nicht doch - nur etwas anders - doch
wieder zum Mittel werden, fuer die Befriedigung narzisstischer
Beduerfnisse.

Ich stelle ein paar Auszuege zur Verfuegung, um das zu verdeutlichen:

"Das Tier garantiert das Gleichgewicht des Selbstwertgefuehls: Wenn
alles schief laeuft, hat man in den eigenen vier Waenden immer wieder
jemand, der einen bedingungslos bewundert. Das angeschlagene Selbst
haengt am Dauertropf Tier.

In der seelischen Requisitenkammer des Narzissten hat das 'Tier', das
ebenso ein Mensch sein kann, einen wichtigen Platz. Narziss muss dem
Tier nichts vorspielen, kann ihm sein echtes, hinter der Fassade der
Gradiositaet verkrochenes Selbst zeigen, ohne dafaer verachtet zu
werden. Im Tier sucht Narziss sein schoenes, idealisiertes Selbst,
sucht Echo, dass die kritischen Worte der anderen uebertoent."(G.Ishag,
Eine tierische Liebe, S.127)

"Tierliebe und Tierhass liegen nahe beinander"(a.a.O. S. 159)

"Psychisch Kranken werden sie (Tiere) zu Gefuehlsbruecken."(ebenda)

"Man ist allein, aber doch nicht einsam, zu zweit, aber doch nicht
belaestigt von der Naehe eines Menschen, der allerlei Forderungen
stellt, die nur mit Unbequemlichkeiten verbunden sind. Ein Tier wird
nur selten zudringlich und sogar dann bleibt es ertraeglich. Wenn
nicht, laesst es sich leicht verscheuchen. Es ist selten nachtragend,
spaetestens beim naechsten Gang zum Eisschrank sitzt es wieder
erwartungsvoll da. Ein Tier verkoerpert die positiven Aspekte unserer
Wuensche nach Symbiose und Verschmelzung, ohne die subtile
Inzest-Angst aufzuwecken mit ihrer alles verschlingenden,
aufsaugenden, die Eigenstaendigkeit nicht akzeptierenden,
vereinnahmenden Version der Liebe."(a.a.O. 174)

Der Satz: "Wer Tiere liebt, hasst Menschen." bringt nur eine Seite
einer komplexeren Dialektik der menschlichen Psyche zum Ausdruck.
Ohlwerther hatte aufgrund der Annahme des Genitalprimats das so abstrakt
ausgedrueckt.

"Aus der Liebesbeziehung des Menschen wird eine narzisstisch getoente
Liebe zum Tier, die nichts weiter als Liebe zum eigenen Selbst."
(a.a.O. 178)


"Wer Tiere haelt, knuepft an diese fruehen Umgangsformen mit der Welt
der Objekte an, als sich das Kind einen Gegenstand waehlte, einen
ersten Besitz, das 'Nicht-Ich' war. Dieses 'Uebergangsobjekt', ein
Teddy oder Stoffzipfel, wird zu dem ersten Verbuendeten des Kindes,
mit dem es die Welt der anderen erkunden kann. Im Gegensatz zum
Uebergangsobjekt, das Gemeinsamkeiten herstellt, schirmen die
'autistischen Objekte'(Toeppner) von der Aussenwelt ab: Der Schutz wird
zum Gefaengnis, aus dem sich sich das Kind nicht mehr befreien kann.
Die Fetische, mit denen sich das Kind sich einmauert, hindert es
daran, mit Frustrationen kreativ umzugehen. Sie werden ziu eienr
Nabelschnur, die das Kind mit vergifteter Nahrung fuettern. So
benutzen wir Tiere: entlang der Modalitaete des Zulassens und der
Abwehr. Als verinnerlichten, nicht getrennten, den eigenen
Allmachtswuenschen ausgelieferten Gegenstand des Selbst. Die
Beziehungen zum Tier  ist daher mit grossen Erwartungen verknuepft,
Erwartungen, die sich auf einer vorbewussten Ebene in Projektionen
aeussern, die nicht immer etwas mit der Wirklichkeit des Tieres zu tun
haben. Dem Tier werden magische Eigenschaften zugesprochen, die es
ueberfordern."(G.Ishag, Eine Tierische Liebe Zur Psychologie der
Beziehung zwischen Mensch und Tier, S. 96)

"In den Biograophien der Tierhalter finden sich immer wieder:
traumatische Erlebnisse von Trennung und Verrat bereits im fruehen
Kindesalter. Wird emotionale Devprivation erfahren (...) kommt es bei
eien erneuten Kontakt mit der Bezugsperson nicht zur Aufloesung des
Trauerprozesses, sondern zu einen Gemisch aus Sehnsucht und Wut
darueber, verlassen worden zu sein, die auch spaeteren Partnern
gegenueber immer wieder aufflackern kann. Ein Leben im Teufelskreis
der Angst vor dem Verlassen-Werden und dem Verlassen. (...)

Ein Trennungstrauma und der Versuch, den seelischen Schmerz darueber
zum Schweigen zu bringen, kann Motiv sein, die Naehe der Tiere zu
suchen. Sich in eine Tier hineinprojizieren wird zum Akt der
Verschmelzung in einem imaginierten anderen. Das Tier ist Notloesung
und Ausweg zugleich: endlich ein Nicht-Ich, ein Gegenueber finden in
all der Leere, die durch die Abwesenehit der Menschen entstanden
ist."(a.a.O. S. 90)

"Das Tier bleibt eine Gefuehlsanker in einer Welt der
Unberechenbarkeiten, der Trennungen, des permanenten Liebesverlustes,
die auch jene betrefnfn, denn die Kindheit keine lebensgefaehrlichen
Wunden schlug. Daher wird das Tier als Bindungsfigur fuer den Menschen
immer wichtiger in einer Gesellschaft, die auf allen Ebenen,
beruflich wie persoenlich, das Ausrangieren und Auswechseln so
erfolgreich praktiziert. Das Tier wird zum Kraftreservoir; es
garantiert den direkten Zugang zu einer allmaechtigen, ueber die
verweigernden menschlichen Bezugspersonen triumpfierenden Natur. Das
Tier wird zum Verbuendeten des eigenen Selbst, das nun lebensfaehig ist
und an der durch sein Ich-Ideal ueberhoehten Natur partizipieren
kann."(a.a.O. S. 93)

Diese Auszuege - die Autorin sieht das ganze allerdings nicht so
negativ wie ich - verdeutlichen den projektiven Charakter der
Beziehungen, die Surrogatfunktion.

"Das Tier wird zum Prototyp des narzisstischen Objekts, das vom
beaengstigten Fehlen eines menschlichen Du ablenkt."(a.a.O. S. 95)


Das muesste sich ueberpruefen lassen. Moeglicherweise kann man das nicht
Leben nennen:-]


Das waere ja nun dann nicht allgemeinverbindlich, denn sie muesste alle
verpflichten. Das ist ja auch das Problem von Vegetariern, dass sie
schlecht alle zu Vegetariern machen koennen, gar noch Tiere - also
Katzen mit Pflanzen zwnagsernaehren.


Es geht bei mir um den Wechsel der Religion zum Monotheismus, wo es
nur einen WINFRIED dann gibt, dessen Namen nicht aussprechen darf, wegen
des radikalen Bilderverbots. Hier haben wir den Uebergang zum Gesetz,
der dann die Regeln erst begruendet, an die sich die glaeubigen Juden
halten, wenn auch jeder diese anders auslegt, je nachdem ob er
orthox, reformiert, zionistisch, sozialistische eingestellt ist. Enno
Brunswik meint, in Israel sei jeder sein eigener Messias, Primierminister
und Prophet zugleich, "jeder haelt Reden, belehrt, schmipft und
schreit. Ich mag das"(Brunswik, zitiert nach Aufbau 26 30.09.97) "Somit
verkoerpert Israel das Konzept des Judentums, das den kontinuierlichen
Dialog, das staendige Hinterfragen, auch das Theatraische propagiert.
Diese Aversion gegen Hierarchie ...ist im Grunde sehr demokratisch,
fast schon anarchistisch."(ebenda) Jeder laeuft da herum, hier ist die
Wahrheit, knie nieder! Auch eine Methode, solange man sich streitet
und jeder den Wahrheitsanspruch hochhaelt.

Die Deutschen moegen ja keine Polemik und sind des Streitns unfaehig,
darum kommt Eeckman so gut an, weil er alle Wahrheitsansprueche
zurueckschraubt. Dann lassen sich alle in Ruhe, Friedhofsruhe. Nur
wenn einer kommt und sagt, das ist Scheisse, vereinen sie sich.


Dann weiss ich wenigstens, dass ich mich zur Wehr setzen muss. Mir
Schmerzen zuzufuegen wuerde allerdings bei mir als vernunftsbegabten
Lebwesen dem Sittengesetz widersprechen. Bei Tieren kann es sogar ihr
Leben sichern, etwa, wenn Hunde, die Menschen reissen, umdressiert
werden, etwa mit Stromschlaegen und dergl.

Bei Menschen wird dies - auch wenn es immer noch Psychatrien gibt, wo
man mit Stromschlaegen behandelt - unmoralischen.


Man muss, um z.B. den ganzen Wildbestand zu retten, ihn dezimieren.
Wenn jemand - wie der Oekofaschist Veldhuisen - auf die Idee kommt, es gebe
zu viel Menschen (warum er dann nicht einfach sich selber umbringt,
um Platz zu machen und lieber Auslaender nimmt ist unerklaerlich) und
sie sollten dezimiert werden, dann greifen wir das doch wohl an.

Und was Tierliebhaber so alles anstellen an Tierqualen, indem sie
Fehlzuechtungen begehen, wie etwa Walter Gerold immer wieder beklagt,
laesst einem doch zu denken geben, was das mit der Tierliebe so auf
sich hat, vgl. oben die Auszuege von Ishag.

Ich gehe davon aus, dass da doch ein unkritischer Anthropozentrismus,
der sich nicht als Anthropozentrismus weiss, dahinter steckt,
narzisstische Projektion.


Wieso? Soll sie lieber Tiere quaelen?


Dann waere zu fragen, ob sie sich in eine Konstellation (s.o.) bringen
lassen, komplemtaer sind oder sich ausschliessen. Im Letzten Fall, muss
eines der Modelle oder alle noch mal hinterfragt werden. U.U. kommt
dann eine neues dabei heraus in der wechselseitigen Durchdringung.
Dazu ist man ja, sofern man einen absoluten Wahrheitsanspruch hat,
gezwungen. Widerspruechliches friedlich nebenher, geht nicht.


mfg Maurice Fucks <http://mdu.ifytoay.sn/jf-qw/c.ofqpsohmaqu>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Nino Jacobsen, Die Dritte Walpurgisnacht)