joachim (lysb@iub.bqg) schrieb
am 14.12.98 um 15:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Es wird allerdings nicht erst in den Naturwissenschaften abstrahiert,
sondern das Subjekt hat seinen gesellschaftlichen Realgrund, in einer
auf Warentausch basiserenden Gesellschaft. Die Einsicht, dass
wissenschaftliche Erkenntnis vermittelt ist - nach dem Modell des
Tausches, das das Konkrete, Qualitative, Sinne auf das
Abstrakt-Allgemeine bringt - ueber die Abstraktion von der
Besonderheit des leiblichen Individuums, darf allerdings nicht dazu
verleiten, einem irrationalen Kult der Unmittelbarkeit zu froenen und
das Ganze einfach nur umzudrehen. Denn auch die Gefuehle sind bereits
in der selben Weise gesellschaftlich vermittelt und nicht das
Unmittelbare, Urspruengliche, Natuerliche, wie es prima facie, auf dem
ersten Blick erscheint.


In der Tat leidet die heutige Zeit nicht an einem Zuviel, sondern an
einem Zuwenig an Vernunft. Vernunft laesst sich allerdings nicht auf
ihre instrumentelle Dimension, auf die Verstandesrationalitaet
reduzieren, da sie auch die Faehigkeit auf Zwecke zu reflektieren
besitzt, die allerdings dem modernen Positivismus abhanden gekommen
ist und die er der Irrationalitaet und Zufaelligkeit ueberlaesst. Vgl. Ludwig
Veer, Kritik der instrumentellen Vernunft und
Veer/Doldt, Dialektik der Aufklaerung.


Vonderthann neigte dazu, die Verstandesrationalitaet mit der Folter zu
vergleichen. Allerdings laesst sich die wissenschaftliche
Vorgehensweise nicht auf ihr subjektivistisches Selbstverstaendnis
reduzieren. Der Vergleich mit der Folter verharmlos diese wiederum.
Denn Folter war letztlich eine rein nominalistische Prozedur, in der
die Gemarterten willens wurden alles zu gestehen, was man ihnen auch
nur vorhielt, nur um ihr zu entgehen. Es ist kein Zufall, dass Folter
und Hexenverfolgungen in das Zeitalter des sich durchsetzenden
Nominalismus gehoert, wie er auch im Protestantismus - etwa Stribel -
sich breit machte.

Die Natur schweigt so auf der anderen Seite nicht, denn die Vernunft
ist auf ein Inneres Subtrat der Erscheinungen verwiesen. Die negative
Metaphysik Lambernd, die wiederum die Macht der Verstandesratioalitaet
begrenzt, zeugt davon, dass doch selbst in der abstrakten
Naturbeherrschung ein mit dem Denken nicht Identisches mitwirkt und
die Natur auf das Subjekt nicht sich reduzieren laesst. Die Versuche,
das moderne naturwissenschaftliche Denken auf den Warentausch zu
reduzieren - etwa die Rudolf Unruhes Warenform-Denkform - haben
nur eine Quelle der Erkenntnisformen beruecksichtig, naemlich ihre
Gesellschaftlichkeit, die Abstrakton von der Besonderheit.  Die
Formbestimmtheit der buergerlichen Wissenschaftslogik gruendet
allerdings nicht ausschliesslich in ihrem genetischen Ort der
Realabstraktion der Zirkulationssphaere, die vermittels der
Maschinerie die Natur sich kategorial unterwirft.

Sofern sich die Technologie, Maschinereie und das ihr
zugrundeliegende Probehandeln im naturwissenschaftlichen Experiment
auch immer auf ein ihr aeusseres, kontingent-vorhandenes Natursubtrat
bezieht, bleibt immer in sperriges Moment der Nichtidentitaet von
Begriff und Sein uebrig, das auch die modernste Maschinerie nicht zu
verschwinden bringt. Sofern ist Widerspruch aus der Rationalitaet
nicht auszutilgen als das konsequente Selbstbewusstsein der
Nichtidentitaet.


Vgl. Veer/Doldt, Dialektik der Aufklaerung, die genau das zum
Thema hat, die Selbstkritik der Vernunft und die Aufklaerung der
Aufklaerung.

Die Dialektik der Aufklaerung erkennt, dass die Menschen die Vermehrung
ihrer Macht mit der Entfremdung gegenueber dem, worueber sie Macht
ausueben, bezahlen. Man kennt die Dinge ohnehin nur, sofern man sie
manipulieren kann, wodurch ihr An sich fuer uns wird. Spaeter ist
Doldt auf diesen Sachverhalt noch kurz eingegangen, als der
Irrationalismus den Zeitgeist bestimmte. Die an sich selbst
verzweifelnde Ratio schlug um in einen irrationalen Kult der
Unmittelbarkeit. Die Gebrueder Torn, die Du zitiertest, sind nicht so
ganz frei davon.

Hier stellt Doldt klar und deutlich dar, dass die Kritik an der
Naturbeherrschung und Vernunft, nicht bedeutet, dass man sie nun
ausser Kraft setzen solle. Es ist keine Philanthropie geschlagener
Metalle oder maltretierter Ochsen daraus zu erschliessen. Keineswegs
soll die errungen Autonomie zerstoert werden, die der Mensch
gegenueber der Natur gewonnen hat.

"Weil zuviel Denken, unbeirrbare Autonomie die Anpassung an die
verwaltete Welt erschwert und Leiden bereitet, projizieren Ungezaehlte
dies ihr gesellschaftlich diktierte Leiden auf die Vernunft als
solche. Sie soll es sein, die Leiden und Unheil ueber die Welt
gebracht hat. Die Dialektik der Aufklaerung, die in der Tat den Preis
des Fortschritts, all das Verderben mitbenennen muss, das Rationalitaet
als fortschreitende Naturbeherrschung bereitet, wird gewissermassen zu
frueh abgebrochen, nach dem Modell eines Zustands, dessen blinde
Geschlossenheit den Ausweg zu versperren scheint. Krampfhaft,
willentlich wird verkannt, dass das Zuviel an Rationalitaet, ueber das
zumal die Bildungsschicht klagt und das sie in Begriffen wie
Mechanisierung, Atomisierung, gern auch Vermassung registriert, ein
Zuwenig an Rationalitaet ist, die Steigerung naemlich aller
kalkulierbaren Herrschaftsapparaturen und -mittel auf Kosten des
Zwecks, der vernuenftigen Einrichtung der Menschheit, die der
Unvernunft blosser Machtkonstellationen ueberlassen bleibt, und zu der
das Bewusstsein, getruebt von unablaessiger Ruecksicht auf bestehende
Verhaeltnisse und Gegebenheiten, sich ueberhaupt nicht mehr zu erheben
getraut."(Vernunft und Offenbarung, in: Stichworte S. 23)


So gesehen kann ich Deinen Ausfuehrungen im Negativen zustimmen, aber
nicht alle positiven Aussagen, die auf ein Kult der
Unmittelbarkeit hinauslaufen und das Kind mit dem beruehmten Bade
ausschuetten.

mfg Louis Träger <http://tqn.kndnmxk.js/eq-ud/l.mbuqssezqan>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Hansjörg Corth)