Also dann eben anders, damit's weniger Misverstaendnisse gibt:

Ich kenne persoenlich solche Leute und ich weiss von denen das sie
nicht dem Faschsimus anhaengen und auch nie solche waren. 


Deine Aussagen sind genau so Annahmen, bestenfalls Theorien. Exakt
beweisen, wird man hier wohl kaum etwas koennen. Mehr als Indizien
liegen da nicht drin. Womoeglich haben Deine und meine Aussagen
gewisse Wahrheitsinhalte. Mit andern Worten, vielleicht stimmt beides
etwas.

Aber ich habe damit gerechnet, dass sich irgendjemand schon melden
wird und meine Aussage mit Faschismus mixt. Ich kenne so langsam die
Pappenheimer solcher Newsgruppen und was hier zur Mode wurde.


Du spinnst ja!


Aha, damit ein Grossteil der restliche Bandbreite den Deppen
ueberlassen wird. Dies lass gefaelligst mich entscheiden!

Pass gut auf, ich schrieb Deppen in Mehrzahl. Es geht laengst nicht
immer nur um Blumentritt. Irgendwann wird auch wieder mal ein ganz
neuer Grossdepp in Erscheinung treten. Es gab deren schon viele.


Dich vielleicht. Du bist aber nicht die Vetretung der Summe aller
(stillen) Mitleser.

Mich stoert es ueberhaupt nicht, wenn Du mich ins Killfile
schmeisst. Nur zu. Tu Dir keinen Zwang an.


Darueber wurde schon genug gesagt. Die Geister scheiden sich....  Es
lohnt sich ganz einfach nicht unnoetig Zeit zu verschwenden um
Redundanz zu erzeugen.

Das was Du sagst ist ebenso nichts anderes als Deine Ansicht und es
ist keine universelle Wahrheit. Als Ansicht lass ich es gelten. Von
mir aus. Und Du hast zu akzeptieren das andere anders denken!


Ich hatte schon einmal in diesem Zusammenhang differenzierend ueber
das reflektierende Bewusstsein des Menschen geschrieben und warum
diese Vergleiche unsinnig sind. Ich wiederhole mich nicht mehr. 

Wenn Du zu unwillig bist, solches zu lesen und kritisch darueber
nachzudenken ist das Deine Sache, aber halte dann bitte auch deine
doofen Beschimpfungen zurueck.

Es zeigt sich doch immer wieder welch ein Kindergarten philosophisch
und weltanschaulich orientierte Newsgruppen sind. Und dies schon seit
sehr vielen Jahren. Frueher hiess es, die Boulevardblaetter seien die
Spiegel der Gesellschaft. Offenbar haben diese massive Konkurrenz
bekommen, wie mir scheint....

Ave
	Ostrop
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.