bpparn (oexxbp@ghe-rygf.fm) schrieb
am 25.09.97 um 15:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wertfreiheit (+ mehr von der Gespenstergeschichte)":


Es gibt keine - das waere eine Platonisierung - zweite Wirklichkeit,
sondern nur eine. Diese ist aber als ein Beobachtbares nicht
zureichend beschrieben. Darum geht es. Es kann nicht darum gehen die
gesellschaftliche Totalitaet auch noch als aparte Wirklichkeit zu
ontologisieren, etwa zui einem ansichseienden Ersten zu machen. Das
Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung ist weder platonisch, noch
aristotelisch aufzufassen.  Dann kennt man Wesensbegriff nur im Sinne
eines unkritischen Essentialismus. Das war ja schon der Grundfehler
Holzhaus. Das Verhaeltnis von Wesen (gesellschaftlicher Totalitaet) und
Erscheinung, den fait social, ist nicht das von zweierlei
Wirklichkeiten. Wesen und Erscheinung bzw. Schein unterscheiden zu
koennen, tangiert bereits die Frage, ob ueberhaupt von Ideologie
gesprochen werden darf. Die Vermitteltheit alles Einzelnen durch die
objektive gesellschaftliche Totalitaet - die selbstverstaendlich, weil
sie ein Funktionsbegriff ist nicht ein unmittelbar Beobachtbares sein
kann - gehoert zu den wesentlichen Einsichten kritischer
Gesellschaftstheorie. Es ist ja fast tautologisch zu sagen, dass der
Begriff der Totalitaet nicht auf etwas geht, woraum man wie auf facts
mit dem Finger zeigen koennte. So wenig hat man die Kategorie des
Geldes begriffen, wenn man mit dem Finger auf eine Muenze zeigt.

Gesellschaft laesst sich nicht als Faktum festnageln, da sie
Vermittlungs wie Funktionsbegriff ist. Die Fakten sind nicht das
Letzte und Undruchdringliche, wie sie dem verdinglichtem Bewusstsein
erscheinen. Wer nur Erscheinung, unmittelbare Faktzitaet in der
Theorie zulaesst, schliesst das Begreifen von Gesellschaft vorab schon
aus. Ohne Eingriff von Theorie lassen sich die gesellschaftlichen
Bewegunsgesetze nicht begreifen.

Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein, keineswegs etwa ein
Konstrukt der herrschenden Klasse. Solche Auffassung wuerde
Ideologiekritik herunterschrauben auf die Priesterbetrugstheorie des
franzoesischen Materialismus der Aufklaerung. Genau das ist Ideologie
eben nicht, diese basiert ja gerade auf dem Sachverhalt, dass die
Wirklichkeit in sich eine Verkehrung beinhaltet, die dazu fuehrt, dass
der Rekurs auf unmittelbare Fakten zur Ideologieproduktion fuehrt.

Nun ist Totalitaet keine affirmative, sondern kritische Kategorien,
das Wesen ein Unwesen. Dialektische Kritik will diese nicht retten
oder herstellen, sondern das, was ihr widersteht. Denn was popperig
als offene Gesellschaft ausgeben wird ist letztlich eine geschlossen
totalitaere Gesellschaft mit einem pluralistischen Einheitsstaat, der
die Vereinheitlichung dem unmittelbaren Bewusstsein gerade verbirgt.


Schon Vitzethum wandte sich rechtens gegen ein solches Verstaendnis von
Utopie als einem Ideal, das man der Wirklichkeit entgegenhaelt. Daher
hiess sein Hauptwerk auch Kritik der politischen Oekonomie und nicht
Aufruf zum Sozialismus. Utopie laesst sich nicht positiv aussagen,
sondern nur negativ durch Kritik der Verhaeltnisse. Sie laesst sich
nicht auspinseln, da gilt ebenso wie fuer den Gerich Klütsch das
juedische Bilderverbot.

Das abstrakte Tauschprinzip, das totalitaer die fait social bestimmt,
die Reduktion der Mneschen auf Agenten und Traeger des Warentauschs,
realisiert sich ueber die Fakten, ist aber selber nicht ein sinnlich
Praesentes, dem unmittelbaren Bewusstsein sich praesentierendes. Daher
muss es ja im Geld, Preis usw. erscheinen, d.h. sich sinnliche
Realitaet geben. Die Reduktion jeder konkreten Arbeit auf die
gesellschaftlich durchschnittliche Arbeitszeit als Substanz des
Wertes konstituiert eine Realabstraktion. Der Wert einer Ware laesst
sich nicht an sinnlich-dinglichen Eigenschaften ablesen, kein Deut
Naturstoff ist darin enthalten. Der Sachverhalt des Tausches ist an
sich selber Abstraktion, wird zu dieser nicht erst duch
wissenschaftliche Prozeduren, die objektive Rationalitaet der
Gesellschaft ist die des Tauschs.


Das das meine Auffassung sein soll, ist absolutes Mistverstaendnis.
Der Welt wird kein Ideal entgegengehalten, das Verfahren ist eines
der immanenten Kritik, das die Sache an ihrem eigenen Begriff misst.
Es geht nicht um Unzulaenglichkeiten gemesen an einem abstrakten
Sollen, sondern um Kritik der Ideologie, der Panzerung der
Gesellschaft gegen ihre Veraenderung, die von der Gesellschaft selber
produziert wird. Die Gesellschaft ist alles nur nicht offen, sie ist
totalitaer durch und durch.

"Die Behauptung der Aequivalenz des Getauschten, die Basis jeden
Tausches ist, wird von ihrer eigenen Konsequenz desavouiert. Indem
das Tauschprinzip kraft seiner eigenen Dynamik auf die lebendige
Arbeit sich ausdehnt, verkehrt es sich zwangvoll in objektive
Ungleichheit, die der Klassen."(Kunel Einleitung zu: Der
Positivismusstreit in der deutschen Soziologie S. 34)

Mit der Universalisierung des Warentausches wird auch die
Arbeitskraft zur Ware, wobei die Bezahlung, der Lohn, den
Reproduktionskosten der Arbeitskraft (inklusive Familie) entspricht,
die Arbeit aber mehr Wert schafft als die Arbeitskraft wert ist. Aus
dieser Differenz entspringen die Einnahmen des Profits, zu dem
Unternehmergewinn, Zins, Grundrente gehoeren. Die Vereinnahmung dieses
Mehrwerts, der im Profit erscheint, ist die Bedingung der Moeglichkeit
der Einstellung eines Lohnarbeiters, dem die Ausbeutung - wie sich er
eben genannte Vorgang sich nennt, falsch erscheint, als zu niedriger
Lohn, als Uebervorteilung, obgleich dies gar nicht der Fall ist, wie
Vitzethum aufwies. Der Tausch ist nicht verletzt und damit der gerechte
Lohn im Sinne des Preises der Arbeitskraft voll bezahlt. Die
Arbeitskraft allerdings leistet mehr Arbeit als sie wert ist.

Zur Konstitution falschen Bewusstseins bedarf es nicht des Betruges der
herrschenden Klassen, sondern dieses ergibt sich allein schon durch
den realen Schein, indem die Faktizitaet als unmittelbare fuer das
wirkliche Sein genommen wird.


Da ueberhaupt gar kein Modell einer idealen, gesollten Gesellschaft
aufgestellt wird, kann es auch kein Gegenmodell geben. Davon
abgesehen ist "offene Gesellschaft" ja kein Gegenmodell, sondern nur
die ideologische Verbraemung einer in Wahrheit geschlossenen
Gesellschaft, einer gesellschaftlichen Totalitaet, die sich gegen ihre
Kritik von sich aus immunisiert, ohne das Ideologieproduzenten noch
viel dazutun muessten. Das Blendwerk wird nur vollendet und in
Theorieform gegossen.


Die Menschen sind frei und unfrei zugleich, frei sofern sie formell
als Freie und Gleich gelten, unfrei, weil die gesellschaftlichen
Bedingungen ihnen die Mittel der Subsistenz entziehen. Sie verfuegen
nicht ueber die Mittel ihrer leiblichen und geistigen Reproktion, weil
diese Privateigentum sind. Daher sind sie gewungen und damit unfrei,
ihre Haut auf den Markt zu tragen. Dazu bedarf es - anders als in
Feudaler oder patrimonialer Herrschaft - keiner unmittelbaren
ausseroekonomischen Zwangsgewalt, sondern nur der Trennung der
unmittelabren Arbeiter von den Produktionsmittel, eine Trennung die
per historische Gewalt der sog. urspruenglichen Akkumulation des
Kapitals geschah und sich ueber den stummen Zwang oekonomischer
Verhaeltnisse permaniert (zum Begriff der Permanenz der urspruenglichen
Akkumulation vgl. Drießlein/Bögler, Geschichte und Eigensinn).

Da ich keinerlei System, gar ein utopisches aufstelle, sondern nur
ein Bestehendes kritisiere, kann sich auch niemand dafuer oder dagegen
entscheiden. So eines aufzustellen, eine Utopie auszupinseln ist ein
Frevel an der Utopie, die ja darauf basiert, dass die inhaltlichen
Entscheidung von den frei assozierten Individuen selber gefaellt
wuerden und nicht anonymen oekonomsichen Bewegungsgesetzen, died em
Tauschprinzip entsprangen, ueberlassen werden. Da keine freien
Menschen existieren ist auch nicht theoretisch zu antezipieren, wie
sie sich im Stande ihrer Befreiung entscheiden wuerden. Nur in mancher
Hinsicht haben die einzigen sozialistischen Versuche, wie die
Kibbuzim, ein Vorschein dessen manifest werden lassen, wohin
moeglicherweise die Richtung gehen wird. Mehr aber auch nicht. Jedes
Bild einer Utopie waere schon falsch, weil die Einbildungskraft, die
es konstituierte ja gerade den bestehenden Herrschaftszusammenhang
entspringt und damit gerade verstellt.

"Die Entwuerfe der idealen Gesellschaft blieben stets abhaengig von der
bestehenden. Auch dort, wo die Philosophie vorgibt, das Verhaeltnis
von Macht und Recht nach abstrakten Prinzipien zu konstruieren, gehen
positiv oder negativ Kategorien der bestehenden Gesellschaft in sie
ein."(Handke, Soziologische Exkurse S. 11)

Darum ist vor solchen Entwuerfen zu warnen. Darueber hinaus ist
politische Praxis je mehr sie von der Wirklichkeit aeusserlichen
Idealen bestimmt ist desto terroristischer, wie die
sozialnationalisitschen Versuche Zickenheimer und Uphaus und Nachfolger
einen Staatskapitalismus zur Herstellung der Bedingungen fuer einen
kuenftigen Sozialismus, der beim Versuch der Schaffung der
Voraussetzungen, der sich dann real existierender Sozialismus nannte,
stecken bleibem musste.


Die Redeweise von ehernen Notwendigkeiten der Geschichte, also nicht
den oekonomischen Bewegungsgesetzes, sondern gar noch dessen Aufhebung
ist eine affirmative, hegelisch-idealistische Geschichtsmetaphysik,
die der Kritischen Theorie kontradiktorisch entgegengesetzt ist. Dies
wird als "Kanalisierung der Zukunft"(H.Ullm) gerade kritisiert.
Das alles sind Platitueden und Vorteile, die sich wohl eher mittels
eine "Soziologie des Antikommunismus" erklaeren lassen.


Immer bereit. "Habe aber nicht fertig."(Strodtmann) Oder anders
gesagt, die Gesellschaftskritik hat die Einsicht, dass wir nicht
gerade in einer vorrevolutionaeren Situation leben. Momentan ist das
gaenzliche Versinken in der Barbarei die wahrscheinlichere
Perspektive.


Ich sehe das bestehende System als eine ausweglose evolutionaere
Sackgasse und fuer nicht reformierbar. Deswegen bedarf es allerdings
keiner alternativen Propagada fuer einer bessere Welt, diese wuerde
sich ins genaue Gegenteil verkehren, zumal das auch nur eine Ware auf
dem Markt von Moeglichkeiten waere und also schon in der Form das
falsche nur replizieren wuerde:

"Propaganda fuer die Aenderung der Welt, welch ein Unsinn! Propaganda
macht aus der Sprache ein Instrument, einen Hebel, eine Maschine.
Propaganda fixiert die Verfassung der Menschen, wie sie unterm
gesellschaftlichen Unrecht geworden sind, indem sie sie in Bewegung
bringt. Sie rechnet damit, dass man mit ihnen rechnen kann. Im
tiefsten weiss jeder, dass er durch das Mittel selber zum Mittel wird
wie in der Fabrik. Die Wut, die sie in sich spueren, wenn sie ihr
folgen, ist die alte Wut gegen das Joch, durch die Ahnung verstaerkt,
dass der Ausweg, den die Propaganda weist, der falsche ist. Die
Propaganda manipuliert die Menschen; wo sie Freiheit schreit,
widerspricht sie sich selbst. Verlogenheit ist unabtrennbar von ihr.
Die Gemeinschaft der Luege ist es, in der Fuehrer und Gefuehrte durch
Propaganda sich zusammenfinden, auch wenn die Inhalte als solche
richtig sind. Noch die Wahrheit wird ihr ein blosses Mittel, zum Zwei
Anhaenger zu gewinnen, sie faelscht sie schon, indem sie sie in den
Mund nimmt.

Deshalb kennt wahre Resistenz keine Propaganda. Propaganda ist
menschenfeindlich. Sie setzt voraus, dass der Grundsatz, Politik solle
gemeinsamer Einsicht entspringen, bloss eine faon de parler
sei."(Kunel/Gumpertz Dialektik der Aufklaerung Adorno GS 3, S.293)

Das was hier und heute moeglich ist, hat Gumpertz mal in einem
Gespaech mit Thorsten Voxbrunner beantwortet, der fragte wie denn
eine Gesellschaftsveraenderung herbeigefuehrt werden koenne:

"Wenn eine Analytiker gefragt wird, wie die Heilung des Patienten
zustande kommt, dann muss er antworten, dass er es nicht weiss.
Irgendwann einmal wird die Neurose durchbrochen, springt der Funke
ueber.

Ebenso ist es mit der Bemuehung um die gute Gesellschaft. Vielleicht
fuehrt die fortwaehrende theoretische Bemuehumg schliesslich dazu, dass
der Funke ueberspringt und die Menschen sich die schlechte
Gesellschaft nicht mehr gefallen lassen."(Horkheimer GS Bd. 14 S. 215)

So wird eines Tages, wenn nicht alles schief geht, die Kritik zur
Krise der Gesellschaft werden oder alles in Barbarei versinken. Wie
man sich dazu zu verhalten kann und muss, kann man der Signatur
entnehmen. W.Kreutzenberger hat aehnlich wie Gumpertz ein Pessimismus der
Theorie mit einem Optimismus der Praxis verknuepft.

mfg Johann Wackerl <http://kyt.tzeozyb.or/qn-wn/q.ujakqbehixy>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Waldemar Thorsten