Hallo zusammen.

Habt ihr euch schon mal folgendes überlegt:

Stellt euch vor in ferner Zukunft gibt es sowas wie ein
Apparat das alles bis auf die elementarsten Teilchen kopieren
kann. Das heisst er analysiert die Struktur eines Gegenstandes
und baut es Elementarteilchen für Elementarteilchen genau gleich auf.

Jetzt stellt euch vor man würde damit einen Menschen kopieren.
Was würde passieren ?

Hätte die Kopie dasselbe Bewußtsein wie das Original,
vielleicht sogar dieselbe Seele ?
Und wenn nicht, warum nicht ? Sind denn nicht beide Menschen absolut
gleich ? Und würde das nicht heissen die Seele würde an die Materie
gebunden sein ?

Oscar.