Es schrieb zum:
Thema:    Re: Todesstrafe und Philosophie
Von: Florence Griessner <ckze@zyf.kul-hzship.mw>
Datum:    Tue, 26. 12. 22 09:47:38 +0200

ganz sicher, wie ich da wirklich dazu stehe. 

Denn einerseits sehe ich durchaus und auch schon laenger Deine
Argumentation, allerdings mit der von mir erwaehnten Koonsequenz,
dass dann "Strafe" so gut wie nicht moeglich ist (da schreib ich gleich
noch was dazu).<

Hallo Florence,
Auf die Notwehr, auf die habe ich mich im letzten Artikel bezogen. Dort habe
ich es im Hinblick auf  *Zweck* und *Mittel* dargelegt. Strafe ist dort 
nicht vorhanden. Man wehrt sich, wenn man angegriffen wird. 
Auf die *Aktion* folgt die *Reaktion*. Es ist ein Akutes abwehren. Hinzu kommt,
dass es auf Subjekte bezogen ist und bleibt. Gesellschaft ist jedoch ein
anderes.
Somit kann es auch nicht einfach *uebetragen* werden. Beispiel hierfuer waere
etwa Krieg: eine bestimmte Gesellschaft (die fuer sie sprechen) kann sich nicht
auf 
das von mir Dargelegte berufen um sich so begruendend als Gesellschaft zu
wehren. Gesellschaft ist ja kein konkretes wirkliches Subjekt. Sowenig
wie eine Firma wirklich eine Person ist, auch wenn es im Gesetz so dastehen 
mag. Man macht dann Analogien, die nicht haltbar sind. Zum Verstaendnis
vielleicht 
auch der Hinweis, dass man einer Gesellschaft nicht die Freiheit nehmen kann. 
Man muss den Subjekten, die diese Gesellschaft konstitiueren, die Freiheit
nehmen. 
Eine Gesellschaft ist darum nie *frei*, wohl aber mag es eine freie
Gesellschaft geben. 
Das mag fuer dich vielleicht ein bischen *Wortklauberei* sein, aber es hiesse, 
eine wichtige Differenz zu uebersehen. Denn das einzelne Subjekt ist
Selbstzweck, 
eine Gesellschaft dagegen als Selbstzweck zu sehen, waere mehr als fraglich.

Insofern ist es dann notwendig sich zu ueberlegen: wie es *weitergeht*. Wie ist
es
dann mit Strafe? Auch: wie sieht das eigentlich bei der Notwehr aus? Wie weit
darf
sie gehen, wie *lange*, in welchem Umfang usw.

Ich kann und will dir darauf keine positive, konkrete Antworten geben. Aus
vielen
Gruenden, von denen ich  einige kurz benenne: 
(in der Reihenfolge, wie sie mir gerade einfallen):

Einmal kann ich keine weitergehende positive Moral ableiten. Es waere
Dogamtismus. Denn ich wuerde als einzelnes Subjekt positiv bestimmen wollen,
wie
alle anderen Subjekte sich zu *verhalten* haetten. Das steht mir nicht. Das
steht
keinem zu! Man wuerde damit die anderen zum Mittel machen. Ihr *Verhalten*
waere
dann Mittel, um bestimmte positive Zwecke zu erreichen, fuer das Subjekt, das
es anordnen wollte.
Dagegen ist es ein anderes, wenn Falsches, falsch, Luege, Luege genannt wird,
wenn
Widersprueche aufgezeigt werden. Besonders dann, wenn diese mich be-treffen.
Denn
dieses sind Mittel um mich und /oder andere, zum Mittel zu machen. Ich kann
dies 
hier nicht im Detail aufzeigen (sonst werden meine Beitraege so lang wie
Blumentritts..:-)),
aber ich kann dazu  Fragen stellen: Wozu luegt man, wem gilt sie, was soll
damit
erreicht werden. Ich komme auf die Luege, weil auch Börschig (von dem ja der
Selbstzweck
stammt), damit seine enorme Schwierigkeiten hatte. Aus *guten Gruenden* wollte
er die Luege grundsaetzlich verbieten, und uebersah dabei einiges.

Die Regel oder besser Maxime, dass das Subjekt als Selbstzweck zu gelten hat,
ist
*Begrifflich*. Begriffe sind aber Allgemeinheiten. *Subjekt*, existiert ja
nicht,  auch
*Tier* nicht. Es gibt dich, mich usw. Oder die Katze die bei mir lebt. Man
kann so sehen, dass es auch keine *Katzen* gibt, im strengsten Sinne gemeint.
Es 
faellt auch auf, wenn ich ein konkretes Einzelnes meine,,und dabei ein
Allgemeines 
nutzen muss: *diese Katze*, etwa, sage ich dann. 
Jedes Einzelne ist aber wiederum nur Einzelnes durch ein Besonderes. Nur
dadruch 
vermag sich Einzelnes zu trennen, und man es zu erkennen.
Zwischen Allgemeinem und Einzelnem steht also das Besondere. Es macht das 
Einzelne zum Einzelnen und sperrt sich dadruch gegen das Allgemeine. Oder
anders
herum: wenn ich Allgemeines will, muss ich von den Besonderheiten der
jeweils Einzelnen absehen (abstrahieren), muss sie *gleich machen* um sie als
Allgemeines fassen zu koennen. 

Damit entstehen Probleme, wie etwa: zwischen einem konkreten einzelnen Vorfall
und 
einer Regel. 
*Das Subjekt als Selbstzweck* zu setzen ist kein Problem, weil die Maxime so
aufgebaut ist, dass kein Widerspruch zwischen Subjekt und Zweck besteht. Weder
sind nur bestimmte Zwecke gemeint, noch bestimmte Subjekte, sondern alle. Und
damit koennen alle Besonderheiten zu ihrem Recht kommen. Jedes einzelne Subjekt
mit seinen besonderen Zwecken, kann man dort finden. Aber es koennte
doch zum Widerspruch kommen. Denn ein Zweck, kann ja auch sein, 
ein anderes Subjekt zum Mittel zu machen? Aber das geht im Grunde gar nicht.
Denn ein Mittel ist kein Zweck. Nur wo dieses zusammenfallen, wird das Mittel 
wieder zum Zweck. Da der Zweck aber immer an das jeweilige Subjekt selbst
gebunden 
ist, (darum sagt man vielleicht genauer: selbstzweck?) und nur das jeweilige 
Subjekt in seiner Besonderheit auch seinen eigenen Zweck bestimmt (oder hat), 
vermag man dieses Allgemeine so zu setzen, weil es *wahr* ist.
Es ist *wahr* weil, alle Einzelnen durch ihre Besonderheiten im Allgemeinen
aufgehen.

Ich habe das etwas ausfuehrlicher dargestellt, um zu zeigen, dass das *wahre*
nicht
allein im Allgemeinen sein kann, auch nicht allein im Einzelnen und Besonderen
sondern
wo sie *zusammen kommen*. Darum unter anderem, kann man Begriffe auch nicht
beliebig *definieren*, sollen sie zur Wahrheit beitragen, ist aber auch ein
einzelnes
*Konkretes* noch lange nicht vollstaendig wahr, allein nur durch sein blosses
Dasein.

Positive Antworten auf konkrete Faelle vermag ich, soll es vollstaendig wahres
ausdruecken,
darum ebenfalls nicht zu geben, solange diese auf allen Seiten nicht
vollstaendig sind: 
sowohl die Begriffe, die noch nicht sachgemaes durchdacht sind, die
Einzelfaelle 
die noch in einem Medium sich befinden, dass selber noch viel Unwahres
enthaelt.

Und damit bin ich beim letzten Grund: Subjekt und Gesellschaft, wie sie konkret
da-sind. In deinen Artikeln sehe ich, dass du dich auf dich und auf
Gesellschaft
beziehst, so wie sie vorhanden ist. Du gehst von ihnen aus, als seien diese der
Urgrund worauf alles andere sich auszurichten haette. Das ist kein Vorwurf,
sondern
es ist erst einmal *normal*, davon auszugehen. Was ich sehe, was ich erlebe,
was ich erfahre usw. sind Wahrheiten. Wahrnehmen sagt es ja: wahr-nehmen.
Aber eben auch nehmen. Es besteht ein Abgrund zwischen den *Ereignissen* 
oder den *Dingen an sich* und dem Wahrgenommenen. Das brauche
ich nicht weiter auszufuehren, damit hast du dich, wenn ich mich recht
erinnere,
schon recht kraeftig auseinander gesetzt.  Aber es bestehen auch Unterschiede
zwischen *Dingen*. Manche sind vielleicht natuerlich, d.h. sie sind gegeben.
Und so 
wo ich Natur bin, bin ich darin gebunden und davon gezwungen. 
Aber  es gibt auch *Dinge*, die der Mensch gemacht hat. Das heisst sie sind
schon 
laengst mehr *natuerlich*. Sie haben zwar immer noch das notwendige in sich, 
ueber das wir nicht hinauskommen, aber wir haben sie ge- und veraendert 
in vielerlei Hinsicht und Moeglichkeit.
Und das selbe gibt auch fuer das Denken, das Subjekt, die Gesellschaft. Hier
am letzten, wiird besonders klar,  dass sie ja so aussieht, wie die Subjekte
sie 
*machen*.
Abgekuerzt gesagt, wenn ich wahres Denken will, darf ich mich nicht darauf
verlassen, dass mein Denken allein weil *ich* es denke, ich allein auch *mache*

(sprich bestimme). Auch dass vorhandene Subjekte und Gesellschaften,
vollstaendig wahr sind, nur weil sie *da sind* ist kein Grund zu solchen
Annahmen. 

Aber damit verliere ich nicht die Wahrheit aus dem Sinn, ich vermag sie nur
nicht positiv
alleine zu *haben*. Wenn ich mich dagegen am Widerspruch orientiere, am
Falschen,
an der Luege, und diese versuche zu elemnieren, dann vermag ich auch
(unter anderem) vielleicht positives Wahres manchmal zu haben.

Insofern hat etwa der Schmerz auch Gutes an sich.  (ich beziehe mich hiermit
auf einen Dialog, den du mit Blumentritt hast).
Niemand will ihn (vielleicht?), aber wenn es ihn nicht gebem koennte meine
Hand am Herd verbrennen. Ich muss also auf den Schmerz hoeren, der
mir ein Falsches anzeigt. Ich muss *durch* meine Widersprueche die
vom Kopf bis ins Herz reichen und umgekehrt, um Ganz zu werden.
Aber wiederum, kann ich nur ganz werden, wenn es auch die anderen
werden, d.h. die Umstaende, die Gesellschaft eine wahre wird. Erst wo das
Besondere im Allgemeinen sich findet, dort tritt dann das Wahre wirklich
hervor.
Und dann koennten wir auch das postive Richtige *angeben* fuer
jeden Fall. 

Insofern bist nicht nur du unsicher, was heisst, hin und her, manchmal 
gar zerrissen (?), auch alle anderen. Die Widerspreuche mit denen
wir leben muessen, weil, sowohl das Denken noch nicht zu Ende 
gekommen als auch die *Wirklichkeit* noch nicht hergestellt ist, 
laest uns eben nur halb sein (mit Glogauer gesprochen) und an denen
orientiere ich mich. Aller Schmerz weisst mir den Weg um falsches
und vielleicht manches wahre zu finden.

Augen so sehr vom moralischen Menschsein entfernt, dass ich nicht weiss,
ob ich ihn dann noch mit dem Respekt vor seinem Menschsein 
behandeln muss. Ich stehe sicherlich moralisch hoeher, wenn ich
es dennoch tue - da gebe ich Dir recht.

Ich werde darueber wohl auch noch mal nachdenken, hilfreich
waere, wenn es tatsaechlich eine Antwort auf das eigentliche
Problem gaebe:<

Das Zerrissensein, der Widerspruch geht auch durch mich. So ist etwa
ein unausgereiftes, zwischen meinem *Fuehlen* und meinem *Denken*.
Aber auch hier gilt wieder, dass meine Emotionen deshalb nicht einfach 
wahr sind, weil wirklich. Denn auch *Gefuehle* sind nicht bloss gegeben. 
Sie sind sozialisiert (d.h. durch eine bestehende Gesellschaft) mir 
entsprechend *anerzogen* Und auch ich vermag meine Gefuehle zu veraendern, 
wenn auch vielleicht schwer und ich kann sie auch auf verschiedene Weise 
ausdruecken (lassen). Anderseits ist mein *Denken* auch danach bestrebt
diese (negativen) Emotionen voellig zu unterdruecken und nur die postiven zu
zulassen, oder sich ganz zu loesen, was ebenfalls nicht das wahre sein kann. 
Denn auch Emotionen haben ihr Recht!  Und in beiden bin ich oft auch
beschraenkt
durch die Gesellschaft. Mein *Bewusstseinsstand* ist durchdurngen von 
(teilweise falschen) gesellschaftlichen Denk- und Handlungsweisen, die mir
aufgezwungen werden und an die ich mich angepasst habe. Selbst wenn ich 
manches davon durchschaue, vermag ich es nicht unbedingt abzuschuetllen, weil
ich 
in dieser Gesellschaft leben und ueberleben muss. Wieder ginge es nur
zur wahrheit auf, wenn alles sich *zusammen bewegen* wuerde.

Im Falle des Moralischen, ist das bisher Gedachte aber wahrer, auch wenn
die Emotionen oft hinter her hinken. Ich *verstehe die Wut* der Opfer
und sie sind Opfer! Ich stelle mich nicht auf die Seite des Taeters. Ich
verurteile sein Tun als unmoralisch. Doch man stellt keine Moral her, indem
man Unmoral auf Unmoral setzt. Eine Gesellschaft aber kann sowieso
nicht moralisch oder unmoralisch handeln. Es sind immer Menschen!

Strafe muss darum sehr genau durchdacht werden. Das ist schwierig.
Solange aber nur bestimmte Menschen dies faktisch beurteilen duerfen, wer
und was Strafe sein soll oder nicht, solange bleibt  es sowieso auch falsch.

Ich bin, soweit ich es bisher sehen kann, aber gegen Strafe. Aber das muss
fuer heute einmal dastehen bleiben.

Weiter schreibst du:
nehme, mit der Begruendung, sein Leben (analog zur Freiheit) ist ein
Mittel fuer ihn mir zu schaden.<

Dazu erst einmal: ich habe Freiheit in * gesetzt. Freiheit wurde in diesem
Fall ja verstanden, als Einschrankung von Bewegungsmoeglichkeiten,
sprich einsperren! Ich musste dies tun, weil dies ja nicht den Begriff
Freiheit vollstaendig meint.
Die Begruendung waere auch darin falsch: er selber kann sich selber 
jederzeit zum Mittel fuer sich machen. Sein Leben als solches ist
Zwang, mich zum Mittel zu machen. Sein Leben ist genau so,
wie meines. Keiner ist dem anderen gegenueber ausgezeichnet. Wo
du so begruendest, koennte er genau gleich zureuck begruenden.  

Ich habe es vielleicht nicht ganz verstanden, was du meinst. Vielleicht 
dachtest du, an knappe Lebensgueter und an zuviele Menschen um 
damit satt zu werden (um es ganz konkret werden zu lassen?)
Aber dieses Beispiel waere natuerlich sehr fiktiv.

weiter schreibst du:
blosser Freiheit. 

Aber wie kann ich diesen Unterschied in ethischen Begriffen erklaeren?

Das Problem anders formuliert: Was erlaubt mir die Ethik einem anderen 
Menschen zu nehmen und was nicht. Wieso wird Freiheit als Mittel
angesehen,
das ich jemandem entziehen darf, das Leben jedoch nicht? Worin
begruendet sich der Unterschied (ich habe nicht so weitreichende
philosophischen
Kenntnisse).<

Ich darf auch einem anderen Menschen das Leben nehmen. Ich habe mich
dagegen nicht ausgesprochen. In der Notwehr darf ich das. Die Begruendung
hatte ich ja schon gegeben. Eine Gesellschaft aber ist kein Subjekt.
Eine *Gesellschaft* darf dies nicht. Eine Gesellschaft vermag nicht in
Notwehr zu kommen. Gesellschaft ist kein Subjekt (s. oben). Die
Todesstrafe ist sowieso ist alles andere als *Notwehr*.

In der Philosophie, wenn sie *wissenschaftlich* sich gibt (Blumentritt mag das
ja)
hat sie natuerlich eine Strenge. Aber ich meine auch, dass Philosophie
nicht nur Wissenschaft ist oder vielleicht besser: Wissenschaft bleiben
darf: Sie wuerde dich und damit naemlich alle nicht darin geschulten 
aussperren. Das rigerose hat sein gutes, aber oft auch ein schlechtes
an sich, das ich nicht teile. Das Wahre kann sowieso die Philosohie
nicht herstellen: nur die Menschen.
(dieser kleine Nachsatz sollte auf deine *fehlende Kenntnisse* ansprechen. 
Du brauchst sie nicht zu wissen. Philosophie ist denken, d.h. in
Kenntnissen erschoepft sie sich nicht, ja sie sind gar das wenigste. Es
geht um das *wie* denken. Das aber kann man nicht vorschreiben, will es
nicht dogmatisch werden. Aber auf die Widersprueche, auf das Falsche,  in 
welchem Denken auch immer, darauf kann man immer zeigen.)

Mfg
Philipp
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Mathias Folmers (1983): Erkenntnistheorie, S. 127
(Philipp Pflugner, Nohl)