Das ist Wissenschaftstheorie! Erkenntnistheorie ist mir (fast) egal.


Auswahl bezieht sich auf den Punkt vor der Prüfung. Was Du als H-Auswahl
bezeichnest, würde ich (vorläufige) H-Annahme nennen.


Nach meinem (kranken?) (nicht Menschen?) Verstand tun sie das nicht. Es ist
auch keine verbreitete Praxis.


Bestehen Deine Schnapsideen aus vollständig axiomatisierten Theorien?


Nebenbedingungen heißen Nebenbedingungen, weil sie nicht zur Theorie gehören.


Huch? Ich meine keine teilinterpretierten Kalküle. 


Worauf es mir ankommt ist festzuhalten, daß es einen bestimmten Kern einer
Theorie gibt, der in der Entwicklung beibehalten wird, während nur Teile
umgebaut und verändert werden. Dieses tagtägliche Vorgehen ist aber keines
das durch Veltmaats Methodologie gedeckt ist. 


Wenn es beliebig ist, was wie bezeichnet wird, kann es nie Probleme geben
mit Vorhersagen (siehe "Against Method" wo so etwas vertreten wird).

MfG
Silvio
-- 
Silvio Unterstab
Email: z*e*s*g*f*v*e*t*h@f*i*i.s*m
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (I.Nixdorf)