Colette schrieb in Nachricht ...
Hallo!

Ich möchte mich dieser Meinung anschließen, und sie noch etwas be-
kräftigen: wird der Mensch kopiert und an anderer Stelle zusammen-
gesetzt, und hat die Kopie auch für einen Moment einen vollkommen
mit dem Original identischen Geist, so wird sie in dem Moment, wo
sie realisiert, wo sie ist, ein starkes Trauma erfahren, da sie plötzlich
zwischen Erinnerung und tatsächlichem Aufenthaltsort eine nicht
erklärbare Kluft findet. Traumata verändern die Persönlichkeit, also
sind Original und Kopie schon nicht mehr identisch.

Viele Größe
Alberto

xozyquzkq.woxfza@ykoxooaj.mp