On 28. 03. 23 20:26:25 GMT, 47224569558-6010@t-hymmpc.zn (Igelspacher r.
N.) wrote

Also Mr. X  Freibier, Angelo etc. etc. oder was weis ich wie er Heute
hei

Diese Person mischt sich in mehrere NG. Diskussionen Nur einfach 
zu stören, es tut mir leid das er krank, Vernünftige mit beteiligten
in Diskussion haben richtig beantwortet, ich bedanke mich herzlich da
für, und soll so bleiben, das Leute die ernsthafte Diskussion die
Chance haben mitmachen zu dürfen. Deutsch ist nicht meine Mutter
Sprache, von NG lehrene ich Ideen und Menschen kennen.
Meine schwache Deutsch Kenntnisse verhindern mich doch nicht weiter zu
lernen, ein zivilisiert Mensch wie ich annehme werde versuchen mein
Schriften zu verstehen. Mr. J ist nicht da zu nicht gezwungen, er kann
meine posting einfach Löschen.

MFG
Udo Knippschield
Scharpenack, Thailand

PS.  Treffliche Zitat (Bedanke ich mich auch bei Laurence)
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                            Laurence, d.s.w.b.

----------------------------------
Igelspacher X, worte