In article <5232898699717153.ZOM11717@bwdtvs26.zism.cci.byi>,

Hallo Wolfram

Du gibst mir mit deinem Einwurf ein gutes Stichwort: Ist das nicht eine
Frage des Standpunkts oder vielleicht auch dessen, worauf das Gewicht
gelegt wird?
Es geht mir bei meinem Einwand nicht um ein Wortgefecht um eine
unbedeutende Sache (also etwa auf den Zeitpunkt meines Mails bezogen),
sondern ganz grundsaetzlich um den Punkt, das eine Sache je nach
Standpunkt, Gewichtung etc. durchaus verschieden beurteilt werden kann.
Obwohl die verschiedenen Beurteilungen in sich voellig stimmig sein moegen,
koennen sie sich wiedersprechen, ohne dass es einen sozusagen
"ueberneutralen" Massstab gaebe, entsprechend dem man in richtig und
falsch, ja und nein unterscheiden koennte.


Nein, ist mir nicht entgangen. Ich habe nicht gesagt, du haettest unrecht
mit deinen Ausfuehrungen. Ich habe bei seinen Ausfuehrungen lediglich das
Gewicht auf andere Komponenten gelegt, als du. Der Grund dafuer liegt
bestimmt auch ein wenig in meiner Natur: Komme ich an eine Aussage, mit der
ich absolut nichts anfangen kann, sehe ich mich nach einem fuer mich
produktiven Ansatz um, den Gedankengang weiterzufuehren - immer
vorausgesetzt, dass ich ueberhaupt interessiert bin.


Wie du richtig bemerkt hast, schreibt er "viele, manche". 
Du hast dich jetzt auf den Standpunkt gestellt: Ich habe geschrieben, also
meint er damit auch mich. Also reagiere ich entsprechend.

Ein anderer moeglicher Standpunkt koennte sein: Ich zieh mir den Schuh
nicht an, seine Bemerkung auf mich zu beziehen - wer immer das tut, ist
selber schuld oder es ist zumindestens seine Sache. Davon unabhaengig kann
ich der Aussage an sich zustimmen oder eben nicht zustimmen.


Das war wohl einfach sein Eindruck aus den Diskussionen, die hier laufen.
Die Begruendung fehlt, einverstanden.


Eine Antwort blockt er damit nur fuer sich ab. Du hast ja sehr wohl
geantwortet, sein handeln/schweigen, analysiert und entsprechende Schluesse
daraus gezogen. Ich habe auch geantwortet, dabei weniger nach Begruendungen
gesucht, sondern seinen Eindruck zur Kenntnis genommen und auf mich bezogen
reflektiert: habe ich den Eindruck auch, wieso ja oder wieso nicht etc.  


"Unrecht" gefaellt mir nicht. Er handelt "inkonsequent", wuerde ich meinen.

Das erinnert mich so ein wenig an gewisse Auseinandersetzungen aus dem
oestlichen Raum, in denen bestimmte Bhabajis (in Meditation
zurueckgezogene) sprechenderweise predigen, man solle nicht reden, sondern
schweigen.


Das mag gut sein - aber zu einer Art moralischer Entruestung reicht es bei
mir dann doch nicht. :-))

[..]


Ich kenne deinen Diskussionsstil ja nun schon laenger: Haette ich damit
Muehe, haette ich erst gar nicht geschrieben. Also frisch drauflos.


Schon gut. Worte wie "ueberall", "immer", "jeder" etc. sind, wenn woertlich
genommen, falsch. 
Die generelle Bedeutung dieser Begriffe weist ja einfach darauf hin, dass
etwas sehr haeufig auftritt.

Zum anderen: Nein, nicht jeder der gegen den Krieg spricht, *ist* auch
dagegen. Es ist nur viel leichter, gegen den Krieg zu sprechen, als das
dann eben auch praktisch umzusetzen. 


Ja, richtig.


Sorry, aber selbst wenn tatsaechlich ueberall (in wortwoertlichem Sinne)
ueber Frieden gesprochen wuerde, bedeutete das noch lange nicht, dass jeder
tatsaechlich dagegen ist. Du kennst doch sicher auch das Wort: Wasser
predigen und Wein trinken.
Und diesem Prinzip begegne ich nun wieder haeufig.


Ja. Voellig einverstanden.


Das Woertchen "ueberall" war falsch. 
Wie du weisst, bin ich eher ein praktischer Mensch. Also gebe ich dir ein
Beispiel, auf was sich das "ueberall" z. B. beziehen kann. Als der Krieg in
Ex-Jugoslawien begann, und die Schreckensbilder taeglich ueber den
Bildschirm flimmerten, sprachen die europaeischen Regierungen (in denen ja
sowohl Politik, als Wirtschaft, als Buerger vertreten sind) in Medien,
Diskussionsrunden, Alltag etc. vom Frieden, den man anstrebe, foerdere,
wolle etc. pp. Tatsache ist: Ex-Jugoslawien waere gar nicht in der Lage
gewesen, einen jahrelangen Krieg zu fuehren, haette es nicht Waffen,
Munition, NAHRUNGSMITTEL (wer Krieg fuehrt, kann nichts anbauen) aus genau
diesen Laendern erhalten, die sich doch angeblich so fuer den Frieden
einsetzten.
Solche Beobachtungen liessen mich obige These formulieren, auch wenn sie
bei einer wortwoertlichen Analyse Maengel aufweist.

[..]


Ja. Wobei das System natuerlich kein kuenstliches Lebewesen ist, sondern
letztlich genau von diesem "Falschen im Bewusstsein" des Einzelnen
abhaengt. Die Wirtschaft zwingt - ja. Aber ohne den Menschen, wo ist die
Wirtschaft? Nirgends. Also ist IMHO der Ansatzpunkt der Mensch.


Die wenigsten werden sich selber als ruecksichtlose Ausbeuter empfinden.
Das meinte ich.


Ja. Ich stimme voellig mit dir ueberein.


Der Wiederspruch ergibt sich im Sprechen und Tun. Ich spreche von Harmonie
mit der Natur - und schreibe auf dem Computer, der als Sondermuell fuer die
Natur unverdaulich ist - zum Beispiel.


Zum einen: Gesellschaftliches Handeln setzt sich doch letztlich aus vielen
"persoenlichen Bereichen" zusammen. Also denke ich, dass eine Aenderung des
Bewusstseins im persoenlichen Bereich, letztlich eine Aenderung des
Bewusstseins im gesellschaftlichen Bereich bewirken kann.
Zum anderen: Die Familie, die Einzelperson ist selbstverstaendlich nicht
frei gegenueber der gesellschaftlichen Realitaet. Wieder ein praktisches
Beispiel: Ich bin beispielsweise Lacto-Vegetarier. Ich weiss anhand der
Beispiele in oestlichen Laendern, dass es moeglich ist, sich auf diese
Weise oekologisch harmanisch mit Natur und Tier zu ernaeheren. Ich bin mir
aber auch bewusst, dass ich aufgrund der hier herrschenden
Wirtschaftsstruktur in meiner jetztigen Situation lediglich die Ausbeutung
von Natur und Tier mitunterstuetze, indem ich Milchprodukte konsumiere. Ich
sitze im selben Boot, nicht?


Frei und autonom denken wuerde ich bejahen. Die Aufgabe kann darin
bestehen, in der Gesellschaft eine praktische Anwendung/Umsetzung dafuer zu
finden.


Ja, ein guter Abschnitt.


Es spricht gegen uns: wir leben falsch!
Wir brauchen uns nicht ueber die Zwaenge eines Wirtschaftssystems
aufzuregen, wenn wir unendliche Ansprueche in einer endlichen Welt haben.
:-(


Ja, richtig. Die Anregung soll ja gerade dabei helfen, dem "Falschhandeln"
zu entkommen, wenn man das "Falschdenken" erst mal erkannt hat.


Die Werbung ist tatsaechlich darauf ausgerichtet, Wuensche fuer Dinge in
uns entstehen zu lassen, die wir eigentlich gar nicht brauchen und uns ohne
Werbung auch nicht wuenschen.
Dass der Mensch (die Lebewesen) ueberhaupt Wuensche haben, sehe ich als
ihrem Wesen eigenes Merkmal. Der Wunsch nach Freude oder Zufriedenheit ist
IMHO natuerlich. Deshalb ist es wahrscheinlich auch leicht, Wuensche zu
manipulieren.

Liebe Gruesse

Wilfriede

May all your wishes be granted.
(Ancient Chinese Curse)

http://jlzrss.jalepic.kn/kmrwjoo