Heja!


Von "Natur aus" ist der Mensch weder *gut* noch *böse*! Begriffe wie
*gut* und *böse* werden erst durch den Menschen eingeführt jedoch nicht
*definiert*. Folge davon sind und waren diffuse Morallehren, die alle
mehr oder weniger eine absolte Instanz brauchen (einige nenn diese
Gott). Das Problem dieser INstanzen ist aber, daß auch sie keine klaren
Aussagen über die Differenzierung von gut und böse treffen.

Das dumme ist, das Menschen weder noch sind. Ihre Handlungen werden
jedoch von anderen Individuuen nach oben genannten diffusen und nicht
entscheidbaren Moralvorstellungen und Verhaltensmaßstäben in Kategorien 
eingeordnet und damit als *gut* oder *böse* empfunden.

Aus der eigenen Anschauung oder Empfindung läßt sich jedoch kein
Rückschluß auf die Existenz führen. Ergo: Es laet isch nicht sagen, ob
Menschen gut oder böse sind .. behandeln wir sie doch einfach als
(fehlbare) Menschen. Ist das so schwierig?

Otmar