Vergleichen kann und darf man schon.

Aber Du hast recht:


Bei vielen Leuten ist es eine Art fixer Idee, dass *Computer
irgendwann wie ein Gehirn* funktionieren sollen.

Es gibt kaum eine Motivation, das Gehirn mit seinen
beobachtbaren Staerken und Schwaechen als Computer
nachzubauen. (Hoechsten zu dem Zweck, durch
Modellbildung Erkenntnisse ueber das reale Gehirn zu
gewinnen.)

Computer werden das Gehirn bald auf _allen_
Gebieten der Informationsverarbeitung uebertreffen,
aber mit einer vollkommen anderen Arbeitsweise.

Es ergibt sich eine klassiche Mensch-Maschine-
Situation. Maschinen sind staerker, schneller, genauer
usw. als der Mensch; sie koennen schneller rechnen
und mehr Informationen speichern.

Auf eine *Bedrohung* durch Maschinen brauchen
wir nicht mehr zu warten.
An vielen Arbeitsplaetzen sind die schon Menschen 
durch sie verdraengt worden.

(Solche oft zu hoerenden Formulierungen
lassen unterschwellig resignierend anklingen, 
die Maschinen haetten eigene Intentionen.)

Wer kann solche globalen Prozesse steuern?

Die Evolution der Grund unserer Existenz,
also die Antwort auf die Frage: Warum?

Man muß es wohl eher so formulieren, dass
evolutionaere Gesetze auch die Weiterentwicklung
der menschlichen Gesellschaft bestimmen.

MfG
Dietrich