Das ist falsch! In vielen Dingen kann eine Theorie nützlich sein, ohne
deswegen überall genau ausgelegt zu sein. An solchen Stellen wird man dann
um diese *Auslegung* zu feilschen haben, ohne deswegen gleich die Theorie zu
verwerfen.


Du hast recht, dieser Gebrauch von "neuer Theorie" ist inflationär und zudem
kannst Du eine falsifizierte Theorie selbst dann sinnvoll Verwenden, wenn
die Grenzen gar nicht bekannt sind. Zum Beispiel wenn Dir noch keine neue
Theorie zur Verfügung steht.


Eine Teilmenge ist laut Definition ein Teil einer anderen Menge, sie ist
nicht notwendig kleiner (erst dann wenn es keine surjektive Abbildung mehr
gibt). Selbst wenn definiert wird das der empirische Gehalt größer ist, wenn
alle alten Aussagen umfaßt und einige neue hinzukommen, setzt dies voraus
das die Theorien gleichartige (vergleichbare) Voraussagen machen. Dieses
wiederum hat man eigentlich nur, wenn eine existierende Theorie modifiziert
wird, oder kann man Voraussagen der klassischen Mechanik (im hier
diskutierten Sinne) mit Vorausssagen der Quantenmechanik vergleichen?


Ich bin zwar nicht kompetent, was die Wege Gottes angeht, aber wieso ist es
so offensichtlich das der empirische Gehalt leer ist? Bei entsprechender
Ausgestaltung könnnten da jede Menge Beobachtungssätze heraus folgen, ob sie
mit unseren anderen Theorien vergleichbar sein werden ist jedoch fraglich.


Genau! Und immer härter und immer besser ist entweder Metaphysik oder aber
einer Quantifizierung zugänglich.


Niemand verlangt mehr als sonstwo in der Wissenschaft. Nochmal ein Punkt.


Wieso?


Die Möglichkeit von Erkenntnisfortschritt ist in der Popperschen Lehre nur
verständlich durch die Annahme eines recht voraussetzungsreichen
metaphysischen Realismus. Deichmann, die - wie Haferbeck - nicht bereit
sind, da mitzugehen, landen in einem ziemlichen (und unakzeptablen)
Relativismus. 


Du hast, glaube ich, immer noch nicht verstanden, daß fehlende Sicherheit
nicht bedeutet, daß man nicht  untersuchen könnte, wie Wissenschaft
funktioniert. Einfach nur zu sagen, daß Forscher die unwahrscheinlichste
Hypothese wählen sollten, ist als Beschreibung des tatsächlichen Vorgehens
ziemlich falsch (bis auf einige der Diskusionsteilnehmer) und als Norm zu
schwach begründet und auch zu undurchführbar.


Nach meiner Auffassung zeigt Dahlman nicht mehr, als das sich bestimmte Teile
der Wissenschaft in bestimmter Weise prüfen lassen. Dieser Teil ist sehr
eng, nämlich lediglich Sätze mit auschließlich Allquantoren.

Weiter zeigt er nicht, daß Erkenntnis möglich ist, sondern das wir eine
bestimmte Klasse von Irrtümern entdecken können. 

MfG
Bodo
-- 
Bodo Imwolde
Email: w*m*k*b*q*s*m*u*m@w*h*u.m*p
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (R.Rehwagen)