--- es ist einfach zu schoen: -----


--- Leute, ist das wirklich Philosophie? -----


Aha. Das heisst also, 

Wahr ist immer das, was ich/man/die Philosophie/Blumentritt 
gerade fuer wahr haelt.


Nur falls er recht hat.


Wahr ist immer das, was man gerade fuer wahr haelt.

Sagt mal Leute, noch mal, damit's auch ich langsam glaube:

welcher Philosoph hat postuliert, dass das, was die Philosophe
sagt, allgemeingueltige Wahrheit ist und sonst nichts?

Und welcher Philosoph hat darueber hinaus postuliert, dass
die Wahrheit zeitabhaengig ist?


Aha. Denken kann also ohne Widersprueche nicht sein. Warum?


Wie sollte das geschehen? Im Detail. Wie kann die praktische Anwendung
tatsaechlich Widersprueche aufloesen.


Und seine Philosophie hat kein Lebensrecht mehr? Warum?'

Nur seine? Oder alle Philosophie? Warum jetzt? Warum nicht in
200 Jahren?


wie kann das aussehen?


Aha. Dann lebt also die gesamte aktuelle Mathematik in
einer vorkantischen Zeit und ist damit hoffnungslos veraltet?


Jetzt dreht sich also  nicht nur das Verhaeltnis von Natur und
Mensch nur um den Mensch, sondern auch die Zeit, die Welt, ja die
ganze materielle Existenz dieses Universums in all ihren 26
Dimensionen (oder sind es mittlerweile mehr?)


Wahr ist, was die Philosophie gerade als wahr ansieht. 

Leute - IST DAS PHILOSOPHIE?

Leute, ich sag euch eins, ich bin kein Philsoph.
(Ich will auch gar keiner sein.)


In dem Zusammenhang einmal ein ernst gemeintes Dankeschoen an Dich:
Ich habe viel dazu gelernt ueber Philosophie. Und da sich hier niemand
anders zu Worte meldet und Dir in Deinen philosophischen Ausfuehrungen
widerspricht, muss ich wohl davon ausgehen, dass die Philosophie
tatsaechlich so ist, wie Du sie darstellst.

Dann werden die Philosophie und ich wohl nie Freunde werden.
Aber das macht ja nichts. Dazulernen kann man trotzdem.

-- 

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Rachel