Nein, kann es auch gar nicht, weil es nicht stimmt.


Wo habe ich denn eine solche extreme Kehrtwendung in dazu noch kurzer
Zeit gefordert? Du unterstellst mir eine Extremhaltung, die nicht
zutrifft. 

Es geht um Ausbeutung, um das Uebermass. Ein allmaehlicher aber
konsequenter Abbau dieser Ausbeutung ist gefragt. Aber auch dies
geschieht nicht.


Natuerlich nicht. Aber man sollte endlich mal die Tatsache einsehen,
dass dieser Misstand die Folge westlicher Koloninsations- und
Ausbeutungspolitik war und ist. Man muss andere Wege finden um diese
Menschen nicht verhungern zu lassen. Der Weg der Ausbeutung ist der
Falsche, weil die Menschen ueberleben ja nur auf Grund eines
Nebeneffektes. Der Haupteffekt ist die Ausbeutung.

Bevor der Weisse seine Dreckfuesse in solche Laender setzte, wurden
die Leute dort von ihnen schliesslich noch nicht misbraucht, oder?


Ich habe ihn eben genannt: Abkehr von der Rolle des Ausbeuters. Damit
beginnt's!


Sehr weise, aber bitte sehe dann auch das Ganze. Die Erweiterung dazu
hast Du soeben gelesen....

Ave
	Ulf