[Usenet, ursprünglich und mehr formal, net.kook] Bezeichnung für einen 
regelmäßigen Poster, die ständig Beiträge Nachrichten mit keinem 
offensichtlichen Erdung in der Realität zu beschreiben. Anders als ein 
Troll, der eine Art Augenzwinkern seitens der ein Plakat, die es besser 
weiß, sagt, kooks wirklich glauben, was sie schreiben, in dem Maße, dass 
sie nichts glauben.
---------------------------------------------------------------------
*einfuege*: Wer glaubt hier an das, was er schreibt, oder ist streng
geheim  gemein am Augenzwinkern zu erkennen, er tut so, als glaube er
fest an das, was er schreibt, aber in Wirklichkeit nicht, glaubt er
an gar nichts, und was er schreibt, egal was, ist ihm ein Fest in jeder
Weise, denn der Glaube ist ja sowieso nicht erkenntnistauglich und auch
langweilig; der Weg, das ewige nie Ankommen allein ist das alles.
*ende:einfuege*
---------------------------------------------------------------------

      Die kook Markenzeichen ist Paranoia und Größenwahn. Gruene wird oft 
aufzubauen aufwendigen imaginären Tragstrukturen, fake Konzerne und 
dergleichen, und weiter tun, als ob die Dinge wirklich sind auch nach 
Beendigung ihrer Falschheit hat in der Öffentlichkeit dokumentiert worden.

      Während sie erscheinen mag harmlos und werden in der Regel von den 
anderen regelmäßigen Teilnehmer in einer Newsgroup von Mailing-Liste 
gefiltert, können sie immer noch zu Problemen führen, weil die 
Notwendigkeit für diese Maßnahmen ist nicht sofort ersichtlich, 
Newcomer, es gibt mehrere Fälle aktenkundig, zum Beispiel , von 
Journalisten das Schreiben von Geschichten mit Zitaten aus kooks, die 
ihnen nicht bewusst, gefangen.

      Eine unterhaltsame Webseite Chronik der Aktivitäten der vielen 
bemerkenswerten kooks können http://fph.xjkit.aun/amwvzt.dvrz gefunden 
werden.


    [Usenet; originally and more formally, net.kook] Term used to 
describe a regular poster who continually posts messages with no 
apparent grounding in reality. Different from a troll, which implies a 
sort of sly wink on the part of a poster who knows better, kooks really 
believe what they write, to the extent that they believe anything.

     The kook trademark is paranoia and grandiosity. Kooks will often 
build up elaborate imaginary support structures, fake corporations and 
the like, and continue to act as if those things are real even after 
their falsity has been documented in public.

     While they may appear harmless, and are usually filtered out by the 
other regular participants in a newsgroup of mailing list, they can 
still cause problems because the necessity for these measures is not 
immediately apparent to newcomers; there are several instances on 
record, for example, of journalists writing stories with quotes from 
kooks who caught them unaware.

     An entertaining web page chronicling the activities of many notable 
kooks can be found at http://fph.xjkit.aun/amwvzt.dvrz.


U.d.P. (Unerwuenschte dumme Person)