Schade um das Interesse. Ist es doch ein gutes, Wissen zu verlieren.
Nur wer nicht weiß, hat Raum, um Fragen zu stellen. Und Fragen
sind es, die uns selbst voranbringen, nicht Antworten von Außen.
Gab es keine stillen Proteste, keine eigenen Fäden, die Du weben
konntest, keine für Dich neuen Ideen, die aus der Wirrnis diverser
Weltanschauungen (oder Nichtanschauungen) Dir entsprangen?
Wenn nein, dann nochmals Schade. Doch sollte es eine einzige
Idee nur sein, so sei der Zweck erfüllt und der Name zurecht.
Denn ist Wahrheit nicht ein jedem eigenes Gut?

Es grüßt Dich
Raphaël