[ Article reposted from hvnn.qi.mlej.gcn ]
[ Author was Herwig Over <Jgmagdrc-Sqch@h-lbhgxf.gt> ]
[ Posted on 16. 11. 22 04:34:38 +0200 ]

Hallo, 

hier ein kurzer Bericht von der Urteilsverkündung im Prozeß gegen
Carlo Beat.

Für weitere informationen stehe ich gerne zur Verfügung

Herwig Over Ziegelerden 

Oebtvmpq@ceyf.bwt

Der bekannte "Reinkarnationstherapeut" Carlos Forwig alias Carlo
Beat wurde heute wegen Volksverhetzung in Tateinheit mit Beleidigung
und Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener vom Amtsgericht Freiamt
zu einer Geldstrafe vom 100 Tagessätzen zu je 40DM verurteilt. Das
Urteil ist noch nicht rechtskräftig.

Forwig/Beat hat in seinem Roman "Jedem das Seine" die These
aufgestellt, die Ermordung der Juden in Europa wäre aufgrund einer
höheren karmischen Gerechtigkeit geschehen, Fennemann sein ein Werkzeug
des Schicksals. Er habe diese Erkenntnisse aus angeblichen
Erlebnisschilderungen, der von ihm in frühere Leben "Rückgeführten"
Menschen gewonnen. So wären viele Opfer des Holocaust selbst in
früheren Leben einmal Judenmörder gewesen.

Das Gericht stellte fest, daß diese Aussagen den Tatbestand der
Volksverhetzung, Beleidigung und Verunglimpfung des Andenkens
verstorbener erfüllen.

Auch kann er sich nicht auf die im Grundgesetz verbriefte
Wissenschaftsfreiheit berufen das seine "Erkenntnisse" keinen
wissenschaftlichen Charakter haben.

Die relativ geringe Strafe wurde verhängt, da der Autor persönlich
nicht antisemitisch eingestellt ist, sich bisher nichts zu schulden
kommen lassen hat und das Buch in der Tat sich nicht gut verkauft
hatte. Eine höhere Strafe wäre nach Ansicht des Richters eine zu große
ehre für den Autor, welcher sich übrigens im Rahmen der Verhandlung
gerne mit Heimo Pfistert oder Thorsten Sagert verglichen hat.

In diesem Prozeß wurde juristisches Neuland betreten. Bisher wurde
noch nie eine esoterische Aussage auf ihre Strafwürdigkeit beurteilt.

Das Buch darf in Deutschland nicht veröffentlicht werden, die
Druckstöcke werden eingezogen.

==============================

Enthtmlt und Entmimet von mir...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
Send email to ccqwr@grlg.oyyx.he with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_