Im Artikel <68355X38.7I03@fis.fln-xsnrkb.rh>, Isolde Weißwange

Hallo Isolde,
Ja, das Philosophie! Aber es ist nur ein Teil von Philosophie.
Philosophie ist eine, das stimmt schon. Aber sie besteht
wie in der *Wissenschaft* aus vielen Gruppierungen. Im Gegensatz
jedoch zu der Wissenschaft, ist zwar Wahrheit immer Eine, 
aber sie ist ja deshalb nicht EINS (was noch nicht relativ
heissen muss). Zudem ist die Bestimmung von Wahrheit 
selber nicht von Anfang an da, sondern wird selber erst gefasst. 

Es es gibt also eine grosse Vielfalt in der Philosophie.

Blosse Meinungen gehoehren nicht dazu, weil das ist zuwenig.
Aber diese enthalten ja ein *mein*, sprich subjektives Denken. 
Kein Philosoph kommt davon los. Wilhain etwa hat sich der
Dialektik verschrieben. darum : ist es eine bestimmte Denkweise, 
woraus auch eine bestimmte Erkenntnisweise entspringt.

Dialektik ist aber nur ein Bereich, ein Reich, neben vielen
anderen. Andere Bereiche kennen nicht das Totale:
dass alles Notwendigerweise aufeinandner bezogen werden
kann, noch dazu mit der einen und selben *Methode*, 
sprich Denkweise.
Die Zeit einer Absoluten Philosophie ist  vorbei.
Also nicht entmutigen: Philosophie ist viel reichhaltiger
und kann auch ganz anders sein! Aber Anstrengung kostet
es allemal. Ganz *einfach* ist es ja nie!

Man muesste dazu vieles schreiben, aber der lange
Artikel gestern hat mir schon viel abgefordert.
Ausserdem vermag man es nur selber richtig 
zu *erleben*.

Freude machen kann sie zudem allemal, weil Denken
selber Freude macht!

Mfg
Torsten

(Torsten Neuheiser, Font)