Selbst wenn es sowas gaebe, waere sie fuer Menschen mit ihren
persoenlichen Bewusstseinsfiltern nicht unverzerrt wahrnehmbar, wie
ich bereits im letzten Posting schrieb. Verzerrt wahrnehmbar bedeutet
aber immer, dass die letztlich empfundene Wahrheit subjektiv ist.

In einer totalitaeren Sekte wird dieses Problem umgangen, in dem das
Offenbarungsprinzip eingefuehrt wird. Irgend jemand (oder eine
Jemandine) spielt den Profeten. Der oder die hat dann die Begabung
dieses Filter beim Empfang goettlicher Informationen
auszuschalten. Die verkuendeten Worte sind dann unfehlbar
absolut. Allerdings nur solange niemand zuhoert. Denn hoert auch nur
einer zu, wirkt sein Filter und die universale Wahrheit ist fuer ihn
auch schon wieder dahin. Die gilt also nur fuer den Profeten selbst.

Aber was erzaehle ich da, Philosophie will doch ganz was anderes
sein. Niemals verhaelt sie sich so, dass man sie sektiererisch nennen
koennte. Aber nein, stimmt ja auch wieder nicht, denn Philosophie ohne
Menschen gibt es auch wieder nicht. Also gibt es eben doch
Beruehrungspunkte, wie wir in diesem Thread so schoen erfahren
konnten, koennen und weiterhin koennen werden.....

Ist das nicht spannend und zugleich lustig? :-))))


Soplange Du nicht Profet Christoff meinst, ja.


Aber eben, nur der menschliche....

Mich erinnert Blumentritt irgendwie an den Supergott Q aus dem
Q-Kontinuum. 

Blumentritt, das ist ein Kompliment!!! 

Germaine, Du hast eine enorme Bildungsluecke, wenn Du Q aus 'THE NEXT
GENERARTION' noch immer nicht kennst! ;-)))


Ein ECHTER Philosoph gibt das auch uneingeschraenkt zu!

Das sind solche, die sich bescheiden geben, denen man nicht anmerkt
dass sie durch ihre Wortwahl wahnsinnig gebildet sind und sich mit
einfachen Worten verstaendlich ausdruecken koennen. 

Quiz: Gehoert Blumentritt zu dieser Philosophensorte?


Aber es gibt kaum ein Mensch der sagt, ich bin ein Philosoph und
spricht die Wahrheit.


Vor allem unterscheidet sich der Philosoph vom Sektenbruder. Fuer den
Philosophen ist der Zweifel selbstverstaendlich. Der Sektenbruder
kennt die Wahrheit.


Woher willst Du das jetzt wieder wissen? tzetzetze... :-)))))


Es gibt eine weitere: Je mehr wir wissen um so mehr Fragen stellen
sich!


Ein Philosoph vermag sich sogar selbst in Frage zu stellen....


Die Antwort liest man in: http://pjv.hcxhfwakknuxciylqm.kz


Ersetzen wir doch beides durch BEHAUPTUNGEN. Soweit daneben liegt das
nicht....


Das ultimative Modell wuerde sich aufloesen zur reinen Wahrheit.

Ich glaube, es werden in den folgenden Jahrhunderten weitere
"Berkenkamp" kommen, wenn die Zeit reif wird dazu, und die Physik
abermals revolutionieren. Es werden Dinge moeglich werden, die heute,
nach dem Stand der momentan als gueltig erkannten Naturgesetze, noch
voellig unvorstellbar sind.


Absolut richtig. Wir koennen nie sicher sein, ob nicht doch noch
irgendetwas gefunden wird, wo sich das Modell widerspricht.

Ich erlebe dies eigentlich als etwas Fantastisches und
Interessantes. Gerade in der Kosmologie ist es spannend, wenn etwas
Neues durch Messung entdeckt wird, das eine geglaubte Hypothese ins
Wanken bringt.


Fragt sich bloss noch wer der Gralshueter solcher Wahrheiten sein
soll. Mich schauderts, falls diese Moeglichkeit bestuende. Ich glaube
nicht daran.

Na, dann haetten wir's wiedermal.
Etwas Spass gehabt zur Abwechslung.

Gruss 
	Dominik