Halloele


Ist dir schoneinmal aufgefallen, dass du eine ziemlich einsitige
Argumentation fährst? Vorausgesetzt ganz Europa stellte von heute auf
morgen den Einkauf von Tropenhölzern ein oder gar den Konsum von Kaffee
(auch ein Konsumgut, das mittels Brandrodung angebaut wird), wieviele
Menschen wuerden wohl als Folge davon in den naechsten 6 Monaten
sterben? Fuer viele der ausgebeuteten Arbeiter der aermsten Staaten
dieser Welt ist das wirklich reichlich wenige, was sie von den reichen
westlichen Konsumenten und Produzenten fuer ihre Arbeit bekommen,
Lebensgrundlage. Demnach waere das Mord und ebenso ethisch nicht
vertretbar.

Versteh mich nicht falsch. Auch ich habe Angst vor den Folgen eines
nicht mehr vorhanden Regenwaldes. Auch ich bin gegen Kinderarbeit in
Suedamerika (ein ähnliches Menschenverachtendes Beispiel) aber nicht um
jeden Preis, oder?

Jede Muenze hat eine Rueckseite und jede These eine Antithese. Erst die
Synthese ergibt das Ganze.

Gernot