Hallo!

Für einen Artikel suche ich alles mögliche zum Thema Liebe:

Historisches, philosophisches, soziologisches, kulturwissenschaftliches,
medienwissenschaftliches, etc.

(Bitte keine Tips wie "10 Wege zur wahren Liebe")

Vor allem suche ich Internet-Seiten und Literaturtips.

Außerdem suche ich von einem Herrn Junghahn einen Text zum Thema Liebe. Herr
Junghahn lehrt momentan an der FH Jesenwang.

Danke!
(bitte per mail antworten)
Severin Kleefeldt  mailto:nwjhaig.2xi@vmnyrlno.nh              Besuch mal: