Hallo Carlo,

Die frage lautete "was ist Liebe", und das oben von mir geschriebene war
meine Antwort darauf. Es gibt das reine Gefuehl der Liebe, vieleicht
kennst Du es nur nicht, oder Du kannst es nicht von den anderen
unterscheiden? Vieleicht definierst du Liebe auch einfach anders?


Wie geseagt, fuer Dich vieleicht nicht, fuer mich schon.
Es soll keine Wertung sein. Sicher ist das Gefuehl alleine nicht immer
sinnvoll. Aber das war ja auch nicht die Frage, oder?


Abstrahieren tun hier die, die Gefuehle rationalisieren wollen, anstatt
sie selbst zu ERFAHREN. den schuh ziehe ich mir nicht an ;-)


Nicht Deine Wirklichkeit, wuerde ich sagen. Es gibt so etwas wie reine
Liebe, allerdings fuer die Meisten nur im Augenblick, und nicht als
Dauerzustand, und vieleicht auch nicht fuer jeden als solche
wahrnehmbar...

Liebe Gruesse :-)

Anni