Svenja Venghaus schrieb in Nachricht <699TS34O.08V9@xfe.xyj-hqrxis.my>...

Hallo Svenja,

...

In dem Augenblick, in dem ein Moerder einen Menschen etwa mit seinen
blossen Haenden erwuergt, ist dieser Mensch vom Menschsein
(Barmherzigkeit, Mitmenschlichkeit etc.) so weit entfernt, dass er es
sich in meinen Augen in diesem Augenblick selbst verspielt hat, 
leben zu "duerfen" (eigentlich ist es ja ein Muessen !).
Ich weiss, ich sage hier etwas Unpopulaeres, aber ich behaupte einmal
frech, dass es fuer jeden Menschen eine Gnade ist ,nicht mehr Leben zu
muessen.

...

Ich denke, dass einerseits die Angst vieler Menschen vor dem Tot-Sein
und zum anderen das Besitzdenken, mit dem sich viele Menschen begegnen,
dafuer verantwortlich sind, einem Menschen das Tot-Sein zuzugestehen.
Denn Tot-Sein ist nichts Schlimmes, im Gegensatz zur  Zeit, die diesem
"Zustand" vorausgeht. Tot-Sein halte ich fuer ein Grundrecht (wer will
schon ewig leben muessen?) und die Frage sollte daher sein, wie und wie
weit dieses Grundrecht in der Praxis durchsetzbar ist. (siehe auch =>
aktive Sterbehilfe, wuerdevolle leidfreie Hinrichtung)

Gruss
Engelbert