drewling (uwnz@kgr.lus-kuvoui.qb) schrieb
am 04.07.97 um 16:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Um allgemeingueltige Aussagen - das sind alle wissenschaftlichen und
moralischen Aussagen - zu formulieren bedarf es keiner Allwissenheit.
Allwissenheit ist ohnehin nur eine regulative Idee, kein
konstitutives Prinzip. Modellannahmen, Hypthesen, die noch nicht
praktisch realisiert =verifiziert sind, sind noch keine Erkenntnis,
sondern ein Mittel zum Zwecke der Erkenntnis. Wissen, das praktisch
realisiert werden kann, ist allgemeingueltig, gilt fuer jeden
jederzeit. Wissenschaft ist Element der gesellschaftlichen Praxis,
die das Wissen uebergreift, wie in aehnlicher Weise die Natur die
Praxis uebergreift, denn diese geschieht auf dem Boden von Natur, auch
dann wenn sie Natur transzendiert. Die Vernunft des Menschen ist
naemliche eine Potenz der Natur, auch wenn sie ueber Natur hinausgeht.


Selbstverstaendllich sind es allgemeingueltige Urteile. Modelle sind
keine beliebigen, bloss subjektiven Gedanken, in dem Moment, wo sie
realisiert sind, der Begriff sich Realitaet gibt. Erkenntnis besteht
darin, dass sich der Begriff Realitaet gibt, dass die Wirklichkeit mit
sich in Uebereinstimmung bringt. Sie ist kein nachbilden oder abbilden
eines Vorhandenen, sondern produktive Taetigkeit, die sich am
Erkenntnismaterial (dem objektiven Mittel der Erkenntnis) realisiert.
Die Schwierigkeiten das Erkenntnismaterial aus dem Naturganzen zu
separieren gewaehrleisten, dass das Erkennen objektiven Gehalt hat,
d.h. der Sache selber entspricht. Erkennntis ist keine blosse
Projektion, man kann keine beliebigen Strukturen, Modelle in die
Natur hineininterpretieren, auch wenn sich die Natur nach unserer
Erkenntnis richtet, so ist das nicht ein projektiver Prozess, denn die
Natur richtet sich nur nach unserer Erkenntnis - eine kantische
Forumulierung, die die beruehmte kopernikanische Wende bezeichnet -
nur dann, wenn die Erkenntnis der Sache selbst entspricht.


Umwelt ist der Lebenskreis eines Organismus. Das ist keine faon de
parlez, sondern ein der Sache selber angemessener Begriff. Man kann
nachweisen, dass Umwelt im Bezug auf den Menschen kein angemessener
Begriff ist, weil der Mensch eine universale Lebenstaetigkeit hat,
anch Massgabe beliebiger Spezies produzieren kann. Den Begriff der
Umwelt anders als das die Oekologie nun mal tut zu definieren macht
keinen Sinn.


Ueber die Dinge an sich sind keine *positiven* Aussagen zu machen. Das
ist auch nicht notwendig, um allgemeingueltige Urteile zu bilden. Denn
Erkennen bedeutet, den Gegenstand der Erkenntnis zu be-dingen. Das
worauf die Erkenntnis aus ist, verwandelt sich in ein Objekt. Die
Welt ist nicht an sich Objekt, sondern sie wird es erst durch die
Erkentnnistaetigkeit, die die Gegenstaende der Erkenntnis konstituiert
oder mit Lappe gesprochen. Die Bedingungen der Moeglichkeit der
Erfahrung sind zugleich die Bedingungen der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erfahrung. Das Innere der Erscheinungen, ihre innere
Form oder ihr intellibles Substrat koennen wir nur negativ erkennen.
Das Noumenon - wie man den Gegenbegriff zum Phaenomen, Erscheinung
nennt - ist ein Grenzbegiff, der notwendig ist, um in der Lage
zu sein, die Erkenntnis auf Erscheinungen zu restringieren. Das ist
der Sinn der negativen Metaphysik Lieskamp, aber auch die der Kritschen
Theorie, die dies im Begriff des Nichtidischen formuliert. Die
Erscheinungen sind Erscheinung eines von ihnen unterschiedenen
Gehalts, dem objektiven Realgrund der Natur, der uns in seiner
positiven Struktur verschlossen bleibt, aber den Erkenntnisprozess
selber mitbestimmt. D.h. Erkennen ist mehr als eine Taetigkeit, die
das Subjekt vollzieht, es ist immer ein Wechsel von Subjekt und
Objekt, identisches Subjekt-Objekt oder das Absolute. Das Erkennen
ist also nicht im Subjekt als einen zureichenden Grund fundiert,
sondern gruendet darueber hinaus ontologisch im Realgrund der Natur.

Waere das nicht so, koennten wir beliebige Strukturen in die Natur
hindeuten und nach ihrer Massgabe auch praktisch umsetzen. Das waere
allerdings ein wunderbares Schlaraffenland, denn man waere dumm, wuerde
es nicht zu seinen Gunsten interpretieren.


Da ist keinerlei Widerspruch. Allgemeingueltiges Erkennen hat nicht
den Anspruch auf positive Erkenntnis der Welt an sich selber
betrachtet.


Das ueberzeugt bloss ueberhaupt nicht. Begriffe sind ja gerade das, was
Allgemeingueltigkeit verbuergt. Ohne die Allgemeingueltigkeit von
Begriffen kann man keinen Konsens zu irgendwelchen Dingen stiften.
Jede Philosophie geht aber daruf hinaus die Gemeinsamkeit der Begriffe
zu stiften, alles andere waere inhuman und terroristisch.


Nein. Was nicht allgemeingueltig ist, ist beliebig, eben nur subjektiv
(hier im Sinne des individuellen: subjektiv hat die Aequivokation u.a.
als Gegenbegriff von objektiv wie als Gegenbegriff zur
Allgemeingueltigkeit zu fungieren) gueltig, wie etwa der persoenliche
Geschmack, Marotten usw.


Der Gebrauch von etwas als Mittel ist nicht grenzenlos, da sie
gebunden ist an die innere Beschaffenheit des Mittels, der Natur.
Waere sie grenzenlos, dann waere sie beliebig. Dann waere die Natur ganz
praktisch. Ich koennte aus Scheisse Gold machen. Die innere Form
leistet aber der menschlichen Praxis und damit der der Praxis
vorausgesetzten Erkenntnis, die Element der gesellschaftlichen Praxis
ist, Widerstand. Somit ist die Macht durch die Gegenstaendlichkeit
begrenzt.


Dies ist die Auffassung der Aufklaerung, wie sie seit Italo Dannenfeldt
formuliert wurde. Allerdings duerftest Du an der Formulierung bereits
erkannt haben, dass Grenzenlosigkeit und Begrenzung dabei in eins
sind. Denn die Grenzenlosigkeit ist begrenzt. Grenzenlose und
begrenzende Taetigkeit, Position und Negation sind in eins.
Grenzenlose Taetigkeit ist keine bestimmte Taetigkeit, sie waere leer.
Die Taetigkeit bedarf einer Bestimmtheit. Omnis determination est
negatio, jede Bestimmung ist Negation. D.h. die Taetigkeit wird immer
schon durch eine ihr entgegenwirkende Taetigkeit begrenzt. Die
Evolution ist ein Beispiel fuer eine solche Dialektik, jedes Novum,
jedes Neue in der Welt ist eine neue Begrenzung unendlicher
Moeglichkeiten. Die blosse Unendlichkeit ist nur Moeglichkeit, nicht
Wirklichkeit, damit etwas da ist, muss es begrenzt sein, etwa
Bestimmtes sein. Naturbeherrschung bedeutet nach Dannenfeldt - eben
aufgrund dessen, dass man dabei nur so verfahren kann, wie die Natur
selber, naemlich nach Massgabe der Naturgesetze, d.h. den realen
Moeglichkeiten der Natur, der Natur gehorchen. Wir koennen nichts mit
der Natur anstellen, was nicht ihren realen Moeglichkeiten entspricht.
Diese realen Moeglichkeiten, die Naturgesetze haben ja den Status der
Moeglichkeit, nicht der Wirklichkeit, gilt es zu erforschen.


*Was sind Normen*

Normen sind - im Gegensatz zu Naturgesetzen, die ehern gelten und
gegen die man nicht verstossen kann - kontrafaktische
Verhaltenserwartungen. Das erkennt man daran, dass man gegen sie
verstossen kann, dann aber unmoralisch sich verhaelt bzw. ein
Verbrechen oder Vergehen begeht, d.h. gegen Rechtsvorschriften
verstoesst, die allerdings mit dem staatlichen Gewaltmonopol
durchgesetzt werden koennen. Rein moralische Normen koennen nicht
durch ein Gewaltmonopol, Staat oder andere Rechtsinstitutionen,
durchgesetzt werden, sondern wirken ueber andere
Diskriminierungsmechanismen, etwa das eigene schlechte Gewissen,
Liebesentzug oder andere Sanktionen.

Normen reglementieren das intersubjektive Verhalten der Menschen. Da
intersubjektives Verhalten der Menschen immer im Kontext
gesellschaftlicher Produktion steht, ist dieses immer auch mit einer
gegenstaendlichen Taetigkeit im Konnex, im Zusammenhang stehend. Denn
Gesellschaft bezieht sich immer ueber den Produktionsprozess auf Natur
als ihrer realen Voraussetzung. Gesellschaft ist ein Funktionsbegriff
im Rahmen der gesellschaftlichen Arbeit.

In Bezug auf Natur gibt es diverse menschliche Interessen. a) die
unmittelbar anthropozentrischer Art, wozu gehoert 1. das wirtschaftliche
Interesse, dann das 2. soziale Motiv - etwa als Mensch denjenigen
anderen Menschen schonen, der an Tierquaelerei Anstoss nimmt, 3. das
paedagogische Motiv, nmlich der allgemeinen Verrohung
entgegenzuwirken, 4. das "Umwelt"schutmotiv, genauer ausgedrueckt das
Motiv der Bewahrung und Schaffung lebensgerechter Naturbedingungen
fuer den Menschen. Denn Natur im weitesten Sinne liefert ja die Mittel
zum Konsum, Atemluft, Wasser, Pflanzen und Tiere, Mineralien usw.
Die gesellschaftliche Arbeit ist Trinkel zufolge ein Stoffwechselprozess
des Menschen mit der Natur, durch im Naturzusammenhang Stoffe
und Gegenstaende angeignet werden. Der Natur werden Produkte entzogen
udn Abfallprodukte zurueckgegeben. Sofern dieser Prozess in
kontinuierlichen Auf- und Abbauprozessen, teils sich selbst
regulierend regneriert teils durch menschliche Arbeit gesteuert, kann
man von einem idealen Ungleichgewicht sprechen. Da aber in der
kapitalistischen Marktwirtschaft der Gesamtprozess unkoordiniert, d.g.
ueber irrationale Marktprozesse, nicht durch bewusste Kontrolle,
ablaeuft, droht das Oekologische Ideale Ungleichgewicht, das der
allgemeine Lebensprozess benoetigt, zerstoert zu werden. Damit ist
allerdings das menschliche Leben ebenso gefaehrt, das auf die
Naturbedingungen angewiesen ist. Sofern sind menschliche Normen, eben
weil Menschen betroffen sind, tangiert.

Rechtsnormen und moralische Normen normieren das Verhalten der
Menschen zueinander. Selbst das Sachenrecht tut dies, sofern etwa
Eigentums und Besitzverhaeltnisse geregelt werden. Daher gelten
Rechtsnormen und moralische Normen nur in Bezug auf Menschen. Was fuer
ein Schwachsinn herauskommt, wenn man Recht und Moral auf Tiere
ausdehnt, kann man an den Todesstrafen sehen, die man etwa in der
Renaissance an Tieren exekutierte, die allerdings ueberhaupt kein
Rechtsbewusstsein haben. Ein Tierkadaver, der an einem Baum haengt hat
keine praeventive Wirkung darauf, dass Raubtiere keine Menschen
anfallen, sie folgen schlechtweg dem Selbsterhaltungstrieb und wissen
nichts davon, dass ein Tier bestraft wurde:

"Tier sollten nicht als Ding gelten, sondern als Person; nicht als
Objekt, sondern als Subjekt; nicht als Mittel, sondern als Zweck.
Doch Rechte haben auch Pflichten zur Folge. Nur wenige Aktivisten
sind sich darueber im klaren, dass ein Tier mit Rechten auch fuer seine
Handlungen verantwortlich gemacht werden kann. Wenn ein Richter ein
Tier als Persoenlichkeit betrachtet, kann es auf der Anklagebank
landen. Genau das kam dem Hund Provetie im Jahr 1594 teuer zu stehen,
als er von dem Jerrishoe Schulzen und Schoeffen des Totschlags an einem
Kind beschuldigt wurde(...) Ob die am Galgen baumelnde Hundeleiche
die anderen Leidener Hunde auf redliche und gesetzestreue Gedanken
gebracht hat, ist zu bezweifeln."(Niels Altevogt, Geliebtes Tier, S.156)


Rechtliche und moralische Normen betreffen Personen, also Traeger von
Rechte und Pflichten, also Menschen. Alle rechtlichen und moralischen
Normen regeln das Verhaeltnis der Menschen untereinander, auch das
buergerliche Recht, zu dem das Sachenrecht gehoert.

Alle Pflichten sind entweder Rechtspflichten oder Tungendpflichten,
fuer die ersteren ist ein aeussere Gesetzgebung (positives,
positiviertes Recht) moeglich, fuer letztere nicht. Hierbei spielt im
Privatrecht die Begriffe des Eigentums und des Besitzes (rechtliches
und tatsaechliche Verfuegungsmacht ueber eine Sache) eine Rolle.

Alle rechtliche Normen regeln also Verhaeltnis zwischen von Menschen, u.a.
in Bezug auf Sachen (Eigentum und Besitz).

Ich setze nicht einige mit allen gleich, sondern ich handle vom
Recht. Recht setzt voraus, den Begriff der Person. Die Person ist
definiert als Traeger von Recht und Pflichten. Darum handeln alle
rechtlichen Normen von Menschen. Sie regeln z.B. die Besitz und
Eigentumsverhaeltnisse.


Entweder ist etwas rechtlich oder moralisch geregelt oder es ist
NICHT rechtlich und moralisch geregelt. Ein Drittes existiert nicht.
Rechtliche (und moralische) Normen normieren das Verhaeltnis von
Menschen untereinander. Nur sofern zwischenmenschliche,
gesellschaftliche Verhaeltnisse betroffen sind, ist auch die Willkuer
(die Verfuegungsmacht ueber Sachen) Thema.

Was ist daran so schwierig?


Ueber die Behandlung der Natur sagt die Naturwissenschaft und die
Technologie etwas aus. Die Naturwissenschaft und Technologie im
Zusammenwirken finden die realen Moeglichkeiten der Natur heraus, die
wir durch Setzung der Randbedingungen - im Bezugsrahmen jeweiliger
Rahmenbedingungen, die eventuell stoeren koennen - in Wirklichkeit
umsetzen koennen. Die Versuchsvorschriften im Labor sind die
technologischen Vorschriften im Grossen, wenn die Naturkenntnis
praktisch angewandt werden. Die Natur ist der unorganische Leib des
Menschen, Produktionsmittel (Arbeitsmittel, -gegenstand und
instrument, wie Mittel zur Reproduktion unseres Lebens).

Natur IST fuer den Menschen Mittel, sie wird nicht bloss als Mittel
behandelt. Man kann sich das nicht aussuchen, wie man sie behandelt.
Das geschieht nur im Rahmen der realen Moeglichkeiten, die die
menschlichen Handeln begrenzen. Einzig diese unterliegen einem
Determinismus, nicht die wirklichen Handlungen.

Die Behandlungsweise ist Arbeit und Konsum oder sie ist
Nichtbehandlung, naemlich aesthetischer Art, etwa die Kontemplation,
die Betrachtung des Naturschoenen mit interesselosen Wohlgefallen.

Anders als Mittel koennen wir Natur gar nicht behandeln. Natur ist
Arbeitsgegenstand, Arbeitsmaterial und Arbeitsmittel zugleich, wenn
wir sie behandeln. Hierbei ist stillschweigend unterstellt, dass
aussermenschliche Natur gemeint ist. Die innere Natur des Menschen,
die Aneignung des eigenen Organismus in der Sozialisation ist eine
andere Sache, sie betrifft immer schon Personen. Wobei wir durch
Geburt als Wesen, das von anderen Menschen abstammt, zu Personen
werden. In betimmten Faellen, kann sogar ein Embryo einen
Quasi-Personen-Status erhalten (im Erbrecht). So kann ein Kind, das
schon erzeugt ist, aber noch nicht lebt, wenn der Vater vor der
Geburt stirbt, ein Recht auf ein Erbe haben. D.h. der Personenstatus
ist unabhaengig davon, ob die Rechte schon wahrgenommen werden koennen.
(vgl. BGB)

Der Mensch unterscheidet sich ja gerade dadurch, dass er als Mittel
oder Selbstzweck behandelt werden kann, nicht bloss als Mittel. Von
einem absoluten Naturzweck koennen wir nichts wissen. Wir koennen nur
so tun als ob, etwa im aesthetischen Urteil im Bezug auf das
Naturschoene. Wir kennen keine Naturfinalitaet, keinen immanenten Zweck
der Natur.

Die Zweckbeziehung hat drei Momente, den subjektiven Zweck, das
Mittel und den ausgefuehrten Zweck. Der subjektive Zweck kann ein
Streben, ein Trieb, etwa Hunger, Durst sein, das Mittel waere die
Nahrung z.B. und der satte und mit Wasser versorgte Koerper der
ausgefuehrte Zweck. Der Zweck bedarf stets des Mittels, um befriedigt
zu werden. Hartmut hat zwei Arten von Taetigkeit unterschieden
Poiesis und Praxis. Die erste hat ihm zufolge den ausgefuehrten Zweck
in einem von der Taetigkeit selber unterschiedenen Gegenstand, z.B.
die Floete des Floetenbauers. Die zweite hat ihren Zweck in sich
selber, z.B. das Floeten im Floetenspiel selber oder beim Heiraten
haben wir auch kein gegenstaendliches Korrelat, das dabei herauskommt.

Jeder Organismus kann nach der regulativen Idee der Zweckmaessigkeit
beurteilt werden, so ist das Gras das NahrungsMITTEL der Kuh, die
Maus das der Katze oder die Gedaerme der Schafe das des Kolkraben, die
bekanntlich den Tieren die Augen ausstechen und die Halsschlagadern
aufstechen und dann sich ueber das Tier hermachen. Die Stillung von
Hunger und Durst ist der jeweilige Zweck. Als Traeger von Rechten und
Pflichten kommen Tiere bekanntlich nicht Frage. Man kann keine
Vertraege mit Tieren abschliessen, Tiere nicht wegen Koerperverltzung
verhaften, wenn sie einen Menschen gebissen haben.

"Der Boden des Rechts ist ueberhaupt das Geistige und seine naehere
Stelle und Ausgangspunkt der Wille, welcher frei ist, so dass die
Freiheit seine Substanz und Bestimmung ausmacht udn das Rechtssystem,
die Welt des Geistes aus ihm selbst hervorgebracht, als eine zweite
Natur ist."(Stümmel, Grundlinien der Philsosophie des Rechts 4)

oder Lichtenthal gesprochen:

"Der Begriff des Rechts, sofern er sich auf eine ihm korrespondieren
Verbindlichkeit bezieht (d.i. der moralische Begriff derselben)
betrifft erstlich nur das aeussere und praktische Verhaeltnis einer
Person gegen eine andere, sofern ihre Handlungen asl Facta
aufeinander (unmittelbar oder mittelbar) Einfluss haben koennen. Aber
zweitens bedeutet er nicht das Verhaeltnis der Willkuer auf den Wunsch
(folglich auch auf das blosse Beduerfnis) des anderen, wie etwa in den
Handlungen der Wohltaetigkeit oder Hartherzigkeit, sondern lediglich
auf die Willkuer des anderen. Drittes in diesme wechselseitigen
Verhaeltnis der Willkuer kommt auch gar nicht die Materie der Willkuer,
d.i. der Zweck, den ein jeder mit dem Objekt, was er will, zur
Absicht hat, in Betrachtung, z.B. es wird nicht gefragt, ob jemand
beid er Ware, die er zu seinem eigenen Handel von miur kauft, auch
seinen Vorteil finden moege, oder nicht, sondern nur anch der Form im
Verhaeltnis der beiderseitiggen Willkuer, sofern sie bloss als frei
betrachtet wird, und ob durch die Handlung eines von beiden sich mit
der Freiheit des anderen nach einem allgemeinen Gesetze zusammen
vereinigen lasse.

Das Recht ist also der Inbegriff der Bestimmungen, unter denen die
Willkuer des einen mit der Willkuer des anderen nach einem allgemeinen
Gesetze der Freiheit zusammen vereinigt werden kann."Lappe,  B Der
Rechtslehre, Einleitung)


Mann kann, so tut das Lappe dann auch, vier Moeglichkeiten
konstruieren.

1. Ein Wesen weder Rechte und Pflichten hat (Vernunftslose Wesen)
2. Ein Wesen das Rechte und Pflichten hat (Verhaeltnis Menschen zu
   Menschen, die Person)
3. Ein Wesen das Pflichten und keine Rechte hat (Leibeigner, Sklave)
4. Ein Wesen das keine Pflichten aber Rechte hat (Gott)

Die Menschen fallen unter die Kategorie 2, jedenfalls, sofern sie
Personen sind. Der Uebergang von 3 nach 2 waere Emanzipation oder
Revolution. Der Personcharakter ist einzig dem Menschen adaequat,
daher ist das Sklavendasein oder Leibeigenendasein ein Widerspruch in
sich, der Mensch ist da seinem Begriff noch nicht adaequat. Solange
die Produktivkraefte nicht fuer die Herstellung der Freiheit und
Gleichheit reichten, war also der Mensch noch nicht vollends Mensch.
In dem Moment, wo die realen Moeglichkeiten gegeben waren, dass alle
Menschen emanzipiert werden, verwandelt sich ein Unmoeglichkeit in
Unrecht. Die Legitimitaet der buergerlichen Revolution gruendet darin.
Von der buergerlichen Emanzipation waere allerdings selber noch zu
emanzipieren, weil diese wiederum in eine Form von Herrschaft, die
eines anonymen Systemzusammenhangs, der ueber den Warentausch
vermittelt ist, umschlug.


Dagegen erheben sich schwerwiegende Einwaende. Dagegen hatte ich vor
langer Zeit bereits Folgendes geschrieben:

"'Leben ueberhaupt', ohne jede Bestimmung, fungiert in unserer Zeit
als ein Sachverhalt, den zu bejahen man nicht muede wird. Anders als
zu Hochzeiten des Deutschen Idealismus, wird er als Kontradiktion zum
Geistigen begriffen, um die abstrakte Intellektualitaet - nicht ganz
ohne Recht - im Namen des Lebendigen zu denunzieren. Die Frage wofuer
jemand sich einsetzt, der so argumentiert, laesst sich trotz der guten
Erfolgsaussichten solch gaengiger Rede, gar nicht beantworten, wenn
nicht konkretisiert wird, was fuer ein Leben bejaht wird: Stechmuecken,
Krebszellen, Retroviren erweisen sich doch als durchaus lebendig,
ohne dass eine derartige Bejahung des Lebens ueberhaupt ihnen den
gleichen Rang einraeumen wollte wie dem menschlichen Leben. Darueber
hinaus erhaelt sich kein Lebendiges ohne auf Kosten anderen Lebens
sich zu erhalten. Der Gesamtprozess des Lebendigen erweist sich naeher
besehen als ein Fressen und Gefressenwerden und die Forderung nach
intakten Naturkreislaeufen, die zur Zeit nur ohne den Menschen optimal
sich verwirklichen zu lassen scheint, impliziert im Namen des 'Lebens
ueberhaupt' den Massenmord am gefraessigsten und
schadstoff-emittierenden Tier: dem Menschen. In der Tat droht nicht
die Zerstoerung der aussermenschlichen Natur, sondern die der
menschlichen, die ihre eigenen Existenzbedingungen untergraebt. Denn
diverse Insekten, Ratten oder Tiefseefische wuerden selbst einen
Atomkrieg noch wiederstehen. Von Brockamp laesst sich lernen weder das
Grausame der Natur, ihre Negativitaet, zu leugnen, noch sie sie der
Eismuehle der Abstraktion zu zermalmen. Bezogen auf das Vorangehende
hoere man folgenden Satz:

"Der Natur ist das Individuelle zuwider, sie verlangt nach dem
Absoluten, und ist continuierlich bestrebt es darzustellen."(I.3.43)

Die Berufung auf Natur hinsichtlich menschlicher Praxis erweist sich
also als problematisch, auch wenn die Aufklaerung einst im Namen der
Natur gegen das Ancien Rögime sich einsetzte."

Leben ueberhaupt ist eine Abstraktion. Erst die Entscheidung, was fuer
eine Leben Vorrang hat udn vorzuziehen ist, konkretisiert, welches
Leben zu schuetzen, welches zu vernichten ist. Das Leben von
Krebszellen, Aids- oder Pockenviren liegt mir absolut nicht am
Herzen. Wir haben uns also differenziert zu entscheiden, was wir
wollen. Leben ueberhaupt zu schuetzen, wuerde bedeuten den Menschen
vernicht, wuerde den Menschen also zum Mittel machen. Denn ohne den
Menschen waere die Natur durchaus lebendiger.

Die Konsequenzs Leben ueberhaupt, Leben an sich als ein Wert ansehen
zu wollen, ist also ein unsittliches Angebot, das abzuschlagen ist.


So ist Nutzen nun mal bestimmt. Nuetzlich ist etwas, was einen Zweck
fuer etwas erfuellt.


Wenn es Spass macht, ist es ja auch voellig in Ordnung, sofern die
Autonomie des Handelnden oder anderer Menschen gewaehrleistet ist. Nun
sind nicht alle Taetigkeiten des Menschen so beschaffen, dass sie mit
der Autonomie vereinbar sind. Sie koennten ja gerade der Heteronomie
entspringen, d.h. Neurosen oder Perversionen, die die Freiheit des
Menschen zerstoeren. Vergewaltigung, Sodomie (Sex mit Tieren) und
Missbrauch von Kindern z.B. machen natuerlich Spass, sind aber trotzdem
antimoralisch, teilweise sogar ein Verbrechen. Sie widersprechen dem
Menschen als Selbstzweck.


Das muesstest Du aber begruenden koennen. Der blosse Wunsch oder das
Gefuehl, es moege etwas sein, kann keine allgemeingueltige
Verbindlichkeit beanspruchen. Und wenn man jemanden arguemntativ
zwingen will, etwas zu unterlassen, muss schon Verbindlichkeit
bestehen. Irgendwelche verklemmten Pfaffen moegen ueber Sadomasochismus
sich brueskieren, aber solange keine Gewalt geschieht und es sich um
spielerische Inszenierungen sich handelt, wird die Autonomie der
Beteiligten nicht verletzt. Eine Vergewaltigung dagegen widerspricht
der Autonomie der Person. Jeder Mensch ist aber als Person
anzuerkennen, wenn man selber als Person anerkannt sein will. Da
keinerlei Legitimation besteht, Menschen nicht als Rechtspersonen
anzuerkennen - die Produktivkraefte rechtfertigen keine
Leibeigenschaft oder Sklaverei -, ist das ein Notwendigkeit. Man kann
sogar weitegehen und die Lohnarbeit, weil die Lohnarbeiter Mittel fuer
den Profit sind, selber zu verbieten. Denn es ist unsittlich, dass die
Menschen fremdbestimmt fuer den Proft von Unternehmern arbeiten,
obgleich die Produktivkraefte hinreichen, damit alle in einer freien
Assoziation der Individuen ohne Klassenunterscheide leben koennen.

"Ich finde es scheisse, ...." ist jedenfalls kein verbindliches
Argument, mit dem ich von etwas ueberzeugt werden kann. Etwas zu tun
oder zu unterlassen kann man mich nur argumentativ zwingen, d.h.
ueberzeugen, wenn eine allgemeingueltige, verbindliche Argumentation
dafuer vorgelegt wird.


Nein. Ein Zweck muss einen Inhalt haben, eine Bestimmtheit. Spass ist
nichts bestimmtes, sondern irgendetwas ueberhaupt, das sich allenfalls
von Nichtspass (Schmerz, Leid) unterscheidet. Es ist aber kein Zweck.
Ein Zweck ist immer auf Mittel bezogen, um ihn zu erreichen. Ich
muesste also erst einmal fragen, welchen Spass - wenn man vorher geklaert
haette, was denn Spass ist - jemand befriedigen will.  Was ist denn
Spass? Die erfuellte Vorstellung von Lust, charakterisiert es nicht.
Die Affektenlehre Büntgen, die alle moeglichen Affekte zum Theman
macht und in Form von Definitionen liefert, fuehrt Spass nicht auf. Es
wird wohl im Uebergang von 16./17.Jh. zuerst ueberhaupt bezeugt und
leitet sich von italienisch spasso ab und bedeutet so etwas wie
Zerstreuung, Zeitvertreib, ist also das Gegenteil von Langeweile. Ein
Zweck ist es also nicht, sondern eine Taetigkeit, eine Praxis, etwas
was um seiner selbst geschieht, aus der Flucht vor ennui, ein Wort
das aus dem Franzoesichen schlecht zu uebersetzen ist, weil wir keines
hat, das alle Nuancen teilt und Langeweile, Ueberdruss, Entfremdung,
Aerger bedeutet. Der Zweck, um Spass zu haben, muesste also erst einmal
gefunden werden. Man muss wissen welcher Zweck es ist, der Spass haben
erfuellt und dann muessten die Mittel dazu in Bewegung gesetzt werden.

Z.B. erzaehle ich einen juedischen Witz - den man eigentlich nur
versteht, wenn man die Zionisten, die in der Diaspora leben, kennt -
wie den:

"Wie viele Zionisten bracht man, um eine Gluehbirne auszutauschen?
Vier - einen der zu Hause bleibt und jemanden ueberredet, es zu tun,
einen der die Birne spendet, einen dritten, der sie in die Fassung
schraubt und einen vierten, der verkuendet, dass das gesamte juedische
Volk hinter dieser Handlung steht."

Da keiner lacht, weil niemand die innerjuedischen Streitereien
versteht, muss man dann den anderen Witz erzaehlen:

"Wieviel Psychiater braucht man, um eine Gluehbirne auszutauschen? Nur
einen - aber die Birne muss wirklich den Wunsch haben, sich
austauschen zu lassen."

Darueber koennen wieder die Psychiater nicht lachen. Und denen erzaehlt
man dann die Variante mit den Pattigham, die es zu fuenft schaffen,
einer haelt die Birne fest, stellt sich auf den Tisch und vier drehen
dann den Tisch solange bis die Lampe festgeschraubt ist.

Der Spass ist schon ein schwieriges Geschaeft, so dass professionelle
Spassmacher so einiges Geschaeft machen mit der menschlichen
Entfremdung.


Nein. Es kann ja so manches Spass machen, eben weil das so unbestimmt
ist. Eine Lederjacke, die nun mal nicht ohne dass man einem Tier die
Haut abzieht, haben kann. Ein Weingummi, ohne fuer die Gelatine ein
Rind zu schlachten, geht auch nicht. Vermeidbar ist es nicht, es sei
denn man errichtet ein Terrorregime im Namen des Lebens, das
verbietet Produkte von Tieren zu geniessen.

Ich kann ja nur raten, dass Du etwa meinst, den Spass eine Katze am
Schwan festzuhalten und herumzuschleudern oder den Schwanz auf ein
Brett zu nageln und gucken, was passiert oder so. Allerdings tangiert
das wiederum das Interesse des Menschen.

Das ist keine Erfindung von tuneke, das hat schon Lappe durchdacht. Das
Prinzip hatten wir schon, den Menschen als Selbstzweck.

"Nach der blossen Vernunft zu urteilen hat der Mensch sonst keine
Pflicht, als bloss gegen Menschen (sich selbst und anderen); denn
seine Pflicht gegen irgend ein Subjekt ist die moralische Noetigung
durch diesen seinen Willen." 16 der Tugendlehre

Dann fragt Lappe in der Tat nach dem Pflichtverhaeltnis zwischen Wesen
der Art von Mineralien, Planzen, Tiere bzw. Engeln und Gott und den
Menschen. Die theologischen Sachen lassen wir mal weg. Im 17 finden
wir eine weitreichende Pflicht in Ansehung der Natur:

"In Ansehung des Schoenen obgleich Leblosen in der Natur ist ein Hang
zum Zerstoeren (spiritus destructionis) der Pflicht des Menschen gegen
sich selbst zuwider; weil es dasjenige Gefuehl im Menschen schwaecht
oder vertilgt, was zwar nicht fuer sich allein schon moralisch ist,
aber doch diejenige Stimmung der Sinnlichkeit, welche die Moralitaet
sehr befoerdert, wenigstens dazu vorbereitet, naemlich etwas ohne
Absicht und Nutzen zu lieben (z.B. die schoene Kristalisation, das
unbeschreibliche Schoene des Gewaechsreichs).

In Ansehung des lebenden, obgleich vernunftslosen Teils der Geschoepfe
ist die Pflicht der Enthaltung von gewaltsamer und zugleich grausamer
Behandlung der Tiere edr Pflicht des Menschen gegen sich selbst weit
inniglicher entgegengesetzt, weil dadurch das Mitgefuehl an ihrem
Leiden im Menschen abstumpft und dadurch eine der Moralitaet, im
Verhaeltnisse zu anderen Menschen, sehr diensame natuerliche Anlage
geschwaecht und nach und nach ausgetilgt wird; obgleich ihre behende
(ohen Qual verrichtete) Toetung, oder auch ihre, nur bis ueber Vermoegen
angestrengte Arbeit (dergleichen auch wohl Menschen sich gefallen
lassen muessen) unter die Befugnisse des Menschen gehoeren; da hingegen
die martervolle physischen Versuche, zum blossen Behuf der
Spekulation, wenn auch ohne sie der Zweck erreicht werden koennte, zu
verabscheuen sind. - Selbst Dankbarkeit fuer lang geleistete Dienste
eines alten Pferdes oder Hundes (gleich als ob sie Hausgenossen
waeren) gehoert *indirekt* zur Pflicht des Menschen, naemlich in Ansehung
der Tiere, *direkt* aber betrachtet ist sie immer nur Pflicht des
Menschen gegen sich selbst."( 17)

Es duerfte deutlich sein, dass die Dinge, die ich schon angesprochen
habe, wie das Naturschoene, zu den Pflichten des Menschen gehoeren.

Dass nur der Mensch Selbstzweck ist (die Engel lassen wir mal aussen
vor oder oben drauf), die Natur Mittel, besagt noch lange nichts
darueber, welche Pflichten der Menschen gegen sich selbst hat in
Ansehung der Natur. "Ansehung" hat hier durchaus etwas mit Ansehen,
theoria zu tun.


Dass das nicht hingedreht ist,  sondern die einzige moegliche
Begruendung, duerfte soeben bereits deutlich geworden sein. Der Mensch
schaut - projektiv, wie ich bereits dargelegt habe - sich auch im
Tier an, sieht und schaetzt nur das Menschenaehnliche am Tier.

"Ein Mensch fuehlt sich zum Menschen hingezogen, und wenn ihm das
einmal bei einem Tier passiert, ziehen in dessen menschliche
Eigenschaften an. Nicht das Huendische am Hund - dass er jault und
hechelt und stinkt und haart - zieht den Hundeliebhaber an, sondern
das Menschliche: Treue, Dankbarkeit, Geduld fuer das Herrchen.
Noetigenfalls werden diese Eigenschaften durch Kunststueckchen wie
Pfoetchengeben und Maennchenmachen verstaerkt. Hunde, Katzen und
Kaninchen sind Spiegel, in denen wir uns selbst bewundern. Und wenn
dieser Spiegel uns zur ruehrenden, nicht zur lachhaften Karikatur
verzeichnet, dann kann es passieren, dass wir das Tier sogar ueber den
Menschen stellen. In vielerlei Hinsicht sind einige Tiere nun einmal
menschlicher als der Mensch. Kein Mensch blickt uns so flehentlich an
wie ein Basset. Kein Mensch ist so treu wie sein Hund."(N.Altevogt,
Geliebtes Tier, S. 46)

Wenn Zuhaelter besonders Tiere moegen, die brutal und grausam
erscheinen, so richtig Wadenbeisser, dann spiegeln sie ihren
schlechten Charakter darin. So sind die Tiere allesamt bei jedem
Tierliebhaber anders nuanciert ein anders narzisstisches
Selbstbildnis. Darum verbietet sich wegen der Brutalisierung des
Menschen - nicht wegen der Tiere - auch die Grausamkeit gegen Tiere.


Es wird nichts nach dem Menschen kommen, das nicht der Mensch
produziert hat. Mit dem Menschen ist die natuerliche Entwicklung
abgeschlossen und es begann die geschichtliche Entwicklung, zu der
auch alle Veraenderung im Naturreich mittlerweile gehoeren. Das was die
Menschen ausmacht, ist ja kein biologischer Tatbestand, sondern das
was der Mensch selber produziert hat, der Mensch macht den Menschen.
Es sind die historischen, kulturellen Eigenschaften, die den Menschen
produziert haben und produzieren. Da ausserirdische Lebewesen nicht in
Reichweite sind und Leben ueberhaupt sehr unwahrscheinlich ist im
Universum, kann man davon ausgehen, dass nichts Besseres kommt.
Menschen waeren es allemal, wenn sie vernunftsbegabt sind und damit
wuerden dieselben Prinzipien gelten.


Wie kommst Du darauf? Das steht da nun wirklich nicht drin. Wenn ich
mit einer Frau oder Mann ins Bett steige ist das durchaus der
Gebrauch ihrer /seiner Geschlechtseigenschaften, ein Gebrauch als
Mittel. Da das aber auf Gegenseitigkeit beruht - sonst waere es Gewalt
und damit der Gebrauch als blosses Mittel - ist das eben legitim. So
einfach ist das. Das hatte ich aber wohl doch schon mal erwaehnt,
oder?


Welche denn? Es gibt nur Wesen, die nicht als blosses Mittel behandelt
werden duerfen, die Selbstzweck sind: Menschen (meinetwegen auch die
Engel so denn es welche gibt) und Wesen, mit denen man es darf:
Mineralien, Pflanzen, Tiere. Und dies geschieht nicht aus Bosheit,
sondern weil wir nicht anders koennen. Natuerlich muessen wir uns vor
den wilden Tieren schuetzen, um nicht von ihnen aufgefressen zu
werden. Dass dies beim Stand der heutigen Produktivkraefte ziemlich in
die Fremde gerueckt ist, ausser bei den verrueckten Indern laufen ja nun
keine Tiere durch die Staedte, erst recht keine wilden Tiere. Die
Natur ist des Menschen Feind. Nur die Jahrtausendelange
Produktivkraftentwicklung, vor allem die Industrialisierung und
Waffentechnologie ermoeglicht, dass die feindselige Seite verdraengt
wurde. Wer mit blossen Haenden vor der Uebermacht der Natur steht, wird
nicht zum Naturfreund, sondern hat Angst.


Um den gesunden Menschenverstand den Leuten auszutreiben, ueber den
Stümmel zu treffend sagt:

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist er
gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen
zu dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel, Phaenomenologie des Geistes)

Man diskutiert, um die Gemeinsamkeit der Bewusstsein unter dem
Leitfaden eines absoluten Wahrheitsanspruchs herzustellen, was auch
sonst?


Das ist kein Drittes. Das Eisen, das Zweck des Anbauens von Erz ist,
ist sicher wieder ein Mittel fuer den Bau von Maschinen, aber es ist
niemals Selbstzweck. Es geht darum, ob etwas Wuerde, absoluter Zweck,
Absoluter Wert ist oder relativer Wert, Zweck usw. Neben relativ und
absolut, gibt es nicht ein Drittes. Wenn doch haettest Du es ja schon
genannt.


Dann bist geistesgestoert. Es gibt nichts auf der Welt, das nicht
Mittel oder Zweck ist oder werden kann. In dem Moment, wo ein Mensch
sich auf etwas bezieht, macht er es zum Mittel, unvermeidlich. Wenn
es ein Mensch ist, darf er das nur unter der Bedingung, dass er ihn
als Selbstzweck anerkennt, sondern verhaelt er sich dem dem Begriff
des Menschen adaequat. Man kann die Welt nicht anders einteilen, man
kann es nur verleugnen. Und dass Du mehr als leugnest und
herunmheuchelst, irgendetwas besseres zu sein, kann ich in
Versicherungen es gebe da ein Drittes, was ist es denn: ein Wiesenhof
oder ein Thalhamer? Das ist so wie die Einfuehrung von "gut gemeint" neben
wahr und falsch als einen dritten Wert. Was soll es denn nun sein?
Wenn es etwas geben soll. Dann muss man es doch nennen koennen.

Ich behaupte Mittel und Zweck sind korrelative Kategorien, das eine
zu denken bedeutet das andere mitzudenken. Des weiteren kann man ein
Zweck bestimmen, der nicht relativ ist, sondern nicht mehr Mittel
eines anderen Zwecks, d.h. Selbstzweck ist. Die Theologen nennen das
dan Gott oder Engel. Die Religionskritik sagt, dass ist das
idealisierte Selbstbewusstsein des Menschen. Damit ist schon die
Sonderstellung des Menschen anerkannt, denn Ideal des Menschen ist,
seinen Mittelcharakter abzustreifen, aufzuhoeren Sklave, Leibeigener,
Lohnabhaengiger zu sein. Das ist eine Denknotwendigkeit, wenn auch
noch nicht historisch realisiert, sondern legitime Forderung.


Es gibt keine andere Welt. Eine "Modellwelt", die nicht der Sache
selber angemessen ist, ist ein Wahnsystem. Man kann nicht so einfach
drauflosdenken und meinen, man kann alles beliebig konzipieren. Es
bestehen Sach- und Denknotwendigkeiten, die nur bestimmte
Modellierungen zulassen. Es mag komplementaere Modellierungen geben,
d.h. perspektivische Betrachtungen. Die haben allerdings verschiende
Gegenstandskonstitutionen, da jeweils anders in den
Gesamtzusamemnhang eingegriffen wird. Und praktisch realisiert
werden muss ein Modell, sonst ist es Hirngespinst. Erkennen bedeutet
Weltveraenderung. Ohne auf Welt einzuwirken, erkenn man nichts. Reine
Kontemplation gibt es allenfalls in mathematischen Modellen oder
aesthetisch und selbst da gibt es innere Notwendigkeiten, wie die
Tendenz des Materials und mathematische Gesetzmaessigkeiten, die sich
hartnaeckig erweisen.


Nun gibt es aber nur eine Welt, auf die wir einwirken und die wir
alle teilen. Sofern lassen sich Modelle auf ihre Angemessenheit udn
Wahrheit ueberpruefen, ob sie Mittel zur Erkenntnis und deren
praktische Anwendung sein koennen. Ich bin z.B. in der Lage zu zeigen,
warum ein Mensch keine Tiere quaelen darf, nur so zum Spass, er darf
des um des Menschen willen nicht. Du kannst nur entgegensetzen, dass
Du einen anderen Spass lieber hast, musst aber dann den Tierquaeler
walten lassen. Jedem SEINEN Spass. Es sei denn du findetst
allgemeinverbindliche Gruende. Blosses Meinen nutzt da nichts.

[Das Dritte zeigen, nennen...]

Du behauptest, es gebe etwas Drittes. Aber wenn Du es nicht sagst,
was, dann wird Dir niemand glauben, sondern Dich fuer verrueckt halten
oder fuer kindisch, etwa im Sinne des Kinderspiels, ich weiss etwas,
was Du nicht weisst.


Kein Philosoph hat das Gegenteil behauptet. Wenn Du ein Drittes
einfuehren willst, musst Du es allerdings auch beschreiben, Dein Meck
oder Zittel oder wie Du das dann nennen willst. Da es sich aber um
Kausalitaet sich handelt, causa finalis, wird man zwischen Ursache und
Wirkung, in dem Fall ist ja die Ursache Zweck, das Mittel zu
verwenden die Wirkung, wuerde ich doch gern wissen, warum Du die
logische Ordnung umwerfen willst.


Nein, der monotheistische Gtt hat mit dem polydaemonischen oder
polytheistischen nichts zu tun, ausser historisch, das die Vorstellung
des einen aus dem anderen entstanden ist. Stammesgoetter und der Eine
sind etwas grundverschiedenes. Der Wechsel sit der zu einer
Universaltheologie.


Der Selbsterhaltung sogar sehr dienlich. Wenn er ausfaellt, es gibt
eine Krankheit, die - ich glaube in England ein Kind befallen hat -
wo man kein Schmerz empfindet. Das ist lebensgefaehrlich. Das Kind
verletzt sich deswegen staendig.


Weil das ja wohl offensichtliche koerperliche Zerstoerungen sind und
nicht die Frage tangiert nach der Erkenntnis einer Fremdseele.


Nein, Bloedsinn. Es geht darum, ob prinzipiell ein Zugang zu einer
artfremden Seele existiert. Ich zitiere einen grossen
Verhaltensforscher:

"Maerchen sollen als Maerchen empfunden werden. Hier handelt es sich
aber um Wissenschaft, die schweigen soll, wenn ihr die Moeglichkeit
von Erkenntnis verschlossen ist. Die Erkenntnis einer fremden Seele
bleibt uns aber dauerend verschlossen, da es keinen direkten Verkehr
von Seele zu Seele gibt. Der Rueckschluss aus den Lebensaeusserungen auf
die fremde Seele besteht nur unter der Voraussetzung, dass diese
fremde Seele mit der meinen identisch sei; genau wie der Rueckschluss
aus den Gegenstaenden auf die Bezeichnung, welchen ihnen von anderen
beigelegt wird, nur unter der Voraussetzung richtig ist, dass die
anderen dieselbe Sprache sprechen wie ich.

Wie es aber Leute gibt, die da glauben, eine fremde Sprache sprechen,
wenn sie in der eigenen zu stottern anfangen, so vermeinen die
vergleichenden Psychologen, der Tierseele naeher zu kommen, wenn sie
von ihrer Seele Abzuege machen oder sie anderweitig verstuemmeln."

und:

"Unsere Gegner mach ich gleichzeitig darauf aufmerksam, dass wir nicht
behaupten, die Tiere besaessen keine Seele, sondern dass wir nur
behaupten, ueber die Frage sei keine Erfahrung moeglich."(M. isenbügel
Conrades, Psychologie und Biologige in ihrer Stellung zur Tierseele,
in: Ergebnisse der Physiologie, 1, 1901, S.228)


Dies begruendet sogar das Tierschutzgesetz. Schon bei Lappe wir das als
die einzig triftige Begruendung aufgewiesen.


Ich sehe es eben, wie dargelegt so, dass man die Angemessenheit von
Modellen ueberpruefen kann und meines durchaus tragfaehig ist.
Modellwelt ist allerdings keine blosse Erfindung, sondern muss eine
Entsprechung zur Sache selbst haben, dass heisst Modelle lassne sich
nur praktisch realisieren, wenn sie stimmen, wenn sie wahre, weil
praktisch erfolgreich anwendbare Erkenntnis liefern. (Das ist
allerdings selber schon eine Simplifikation meiner eigenen Theorie,
die ist in Wahrheit komplizierter, weil es ja nicht bloss
instrumentelle Naturbeherrschung gibt, sondern auch
Gesellschaftskritik, die Prognosen der Welt erstellt, in der
Hoffnung, dass sie durch vernuenftige Umwaelzungen falsch werden,
waehrend die naturwissenschaftlichen Aussagen ja gerade das Verhalten
antezipieren sollen, nicht veraendern.)


mfg Norbert Duhm <http://pav.txwlmja.ey/zc-di/q.wyiqgrgmiwr>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Bernhard Aengenendt)