On 27. 04. 22 00:00:00 +0000, l.jxdhdkyjvxi@nl-ct.ixcraqm.yr wrote:

Hallo An alle
Ich kann mich leider nicht verkniffen, nach ich Carl Artikel
gelesen habe.
Ref. Ueberschätzung der Philosophie Wahrheiten als System.
und hoffe das man mich nicht uebel nehmen, meine Einstellung
mit mein schwache Deutsch Kenntnisse. Inkl. Grammatische Fehler,
hier beizutragen
Danke,

Philosophie hat verschiede zustände und verschiedene Auslegung,
Darum ist der Meinung Streit, das ist doch was wir täglich hier erleben.

warum nicht, wen man sich der Philosophie total hin gibt, ist nicht mehr
Realist, und nicht autonom denkend. Der sich selber keine andere Logik
erlauben dürfte, fest gefahren in eine unbewegliche Dogma.
Philosophie hat öfter wieder Widersprüchlichkeit erlebt, darum
diskutiert man hier in d. NG
philosophische System, gibt es nicht. Die sind  Verscheiden Denk Thesen,
die keine Anspruch auf totale Wahrheiten, ihre Bedeutung ist individuell
zerlegbar, also man akzeptiert es oder ein teil bis der totale Ablehnung.

Erkannt, Darum Philosophie als Meinung Bildung und Denk Anregung zu
betrachten, da	ist jeder denkende Mensch sein eigene Philosophie Entwickeln
konnte, besonders wen er die großen Philosophen studieren oder ihren Thesen
diskutieren. Der Gefahr ist doch wen man sich von eine Philosophie These sich
übernehmen lasen, und verschlissen, und nicht mehr fähig fuer andrer Thesen
zu verstehen. (Akzeptieren)

Das genau richtig, Man versteh aber nicht das verschiedene gebildeten
Personen sich anders benehmen.
Ab gesehen von objektive Wissenschaft der Wahrheit, das ist eine
persönlich  Verständnisses was Wahrheiten und Wissenschaft betrifft.
Bücher von Menschen geschrieben, der Mensch ist nicht unfehlbar,
ich kann mir nicht vorstellen das man die Wahrheiten nur in philosophische
Bücher zu finden sind, und wo bleibt unserer Bewußtsein und unserer freie
Einschätzung.!?
Widerspruch zu vorherige Aussage, aber doch richtig.
Widerspruch zu vorherige Aussage, aber doch richtig.
Betrachter  Auslegung, aber auch unlogisch, der eine schlißt die
andere nicht aus.
Unrealistische Einschätzung unserer Welt Lage, Gestern Heute und Morgen.
Überschätzung die Philosophie, die fast nur Luxus Gedanken Theorien sind,
fuer eine fuer ihn unscheinbare Weltbild Realismus.
Das Reale Welt seht ganz anders aus als MYRTHA sich vorstellen möchte, muß Mann
bei jeder Überlegung ein ma im Auge Halten. Die Geschichte der Menschheit.

Philosophie hat nicht verhindern koennen, die Unheil was die Menschen nur im
letzte 100 Jahre Erlebten, noch Erleben müssen. Real Welt  Probleme die uns
Heute belasten sind keine wissenschaftliche und wahrhaftige Philosophie
Vorstellungen, wir Sprachen über Menschen Tötung auf die Straßen, besonders
Frauen und Kinder in Kriege ähnliche zustände die immer noch vorhanden sind,
Hunger in Asien , Afrika, inklusive einteile Europa. Abgesehen von Sozial
Ungerechtigkeit, Arbeitslosigkeit, Kriminalität, Drugs, Krankheit, und nicht
zu Letz Umwelt, der Durch Umwelt auch Unserer leben Abhängig ist.

Philosophie hat nicht nur Ideal Menschliche hergerufen, Welt Verbrecher
konnten ihre Mordtaten auch von die Philosophie ableiten, ist ja nur
Auslegung Sache. Da Philosophie ist doch Weltanschauung Sache die beliebig
interpretiert, die man mit Schönen Wort Kultur Beherrschung nicht widerlegen
kann. Überschätzung die Philosophie ist eins aber Unterschätzung der
Wirklichkeit ist anders. Das ist nämlich die Wahrheit.

[                          ]

MFG
Samu Zur-Lienen
Petermüller, Thailand

-----== Posted via Erciyes, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://nrl.dsloyksy.wcp/   Now offering spam-free web-based newsreading