Der ist natürlich in meinen persönlichen Auswahlmechanismen vor der
H-Annahme höchst präsent.


Entschuldigung, was ich in der Philosophie/Erkenntnistheorie suche ist
doch grade die Vereinfachung/Vereinheitlichung. Komplizierter machen
kann man Theorien immer. Die Kunst ist das Einfachermachen.


Hier sind wir einer Meinung ;-)


Ich sagte gerade eben das Gegenteil. Falls ich mich woanders mal
missverständlich ausgedrückt oder vielleicht sogar wirklich Stu
geredet haben sollte, nehme ich es zurück.  Axiomatisierung ist
nützlich und hilfreich, nicht notwendig.  Notwendig ist jedoch ein
ziemlich umfangreiches Gebilde von Theorien, welches z.B. auch
Annahmen über die Seriösität gewisser Zeitschriften beinhaltet.


Habe ich wirklich von vollständigen _Axiomatisierungen_ gesprochen?
Dann hat mein Aussonderungsfilter bei der Niederschrift der Aussage
katastrophal versagt.


Mir ist das Schicksal von "Theorie" relativ egal. Was mich
interessiert, ist das Individuum, welches konkret falsifiziert wird.
Vielleicht könnte man es Weltanschauung nennen. Die Theorie ist Teil
dieser Weltanschauung, spielt die Rolle eines Gens oder Genkomplexes.


Gerne.


Mal sehen, kenne ich nicht.


No problem.


Wenn du ein dickes Buch meinst, indem darüber Phrasen gedroschen
werden - ich brauche sowas nicht.


Normalerweise hat man dieselben Probleme, auch wenn dies nicht
erkennbar ist.  

Wenn man nicht dieselben Probleme hat, dann handelt es sich nicht um
dieselbe Theorie, und man sollte mal nach Übersetzungsproblemen sehen.


Klar. In diesen Fällen spielt es aber keine Rolle, ob ich die falsche
Theorie nehme.  Wenn doch, dann sollte man es sich doch noch mal
überdenken, ob sich die Investition nicht doch lohnt. (Insbesondere
meine ich hier auch den Punkt "unmoralisch". Wenn andere aufgrund der
Verwendung einer falschen Theorie gefährdet werden, ist die Moralregel
vermutlich schlecht.)


Interessant ist das natürlich. Es zeigt IMO, dass wir unsere
metaphysischen Überzeugungen nicht allzu nah an der augenblicklich
modernen physikalischen Theorie ansiedeln sollten.  Die Physik sagt
weniger über die Metaphysik aus, als uns lieb sein kann.

Torsten
-- 
I. Falcke,  D-58808 Gassen, Imbachhornstraße 76, <hwnncwziu@eurc-ybaabm.gh>
http://rvj.csjkezaez.agx/~wyfm