johnsons (iyonqvrxv@xnv.ca) schrieb
am 16.12.98 um 07:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


So weit geht bekanntlich nicht einmal Ambos. Denn nicht eintreffende
Prognosen muessen ihm zufolge 1. reproduzierbar nicht eintreffen, 2.
muss dies ueber eine neue Theorie erschlossen sein. Singulaeres
Widersprechen von Beobachtungen koennten ja zufaellig sein.


Dies trifft das Vorgehen der Wissenschaft wesentlich mehr als das
Poppersche Science Fiction. Es ist dann fraglich, ob der Begriff der
Falsifikation ueberhaupt dazu taugt den Wissenschaftsfortschritt zu
begreifen. Wenn man Rahmen- und Randbedingungen unterscheidet, also
die Einsicht formuliert, dass niemals alle Bedingungen explizit
formuliert werden koennen, dann kann sich in der Tat so ein Fall
ergeben, dass die Verwandlung einer Rahmenbedingung in eine explizit
formulierte Randbedingung zu einer Theorieveraenderung fuehrt (nicht zu
einer Falsifikation).


Wenn man ueberhaupt annehmen will, sie seien falsifiziert. Die
klassische Mechanik wird ja in veraenderter Form reformuliert und nur
in ihrem Geltungsbereich beschraenkt, etwa niedrige Geschwindigkeit,
nicht gross im Vergleich des Plackschen Wirkungsquantums usw. Was etwa
in Schulbuechern unter newtonischen Axiomen fungiert, hat mit Newton
ja nichts zu tun, sondern ist schon im Lichte Einsteins oder der
Quantentheorie umformuliert worden.

Die praktische Gegenstandskonstitution gehoert zu jeder Theorie hinzu,
sie wird immer formuliert in einem Bezugsrahmen innerhalb dessen die
Theorie verifizierbar ist. Die neueren Theorien setzen bereits
Gegenstandsbereiche voraus, die in der Klassik noch gar nicht Thema
waren. Lövenich hat sich immer als in einer Kontinuitaet mit der
klassen Physik empfunden und behauptete seine Groesse beruhe darauf,
dass er auf Giganten stehe. Der Gedanke der Entwicklung, Veraenderung
von Theorien, entspricht der realen Praxis mehr, als ein Abloesen
durch Falsifikation. Dies tritt zu Tage, wenn man Wissenschaft als
Element praktischer Zusammenhaenge interpretiert, was durch die
Entfremdetheit der Wissenschaft allerdings einige Anstrengung kostet.


Das wuerde ich auch gern wissen.


Popperimmanent duerfte man dann gar nicht begruenden koennen, warum man
sich darauf verlaesst, dass eine Theorie auch Aussagen ueber die Zukunft
macht. Wie das ohne Metaphysik zu machen waere, wuesste ich auch gern.

Eben Science Fiction.

An welcher Stelle hat er das gesagt, das wuerde ich gern als Motto
irgendwo anbringen.

mfg Hansjörg Ruhkamp <http://nbe.rdimmae.hj/pc-py/k.yxyhndzuryr>
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Grasmäder)