Mir ist eine Definition geläufig, die etwa so läuft:

Man weiß A
	:<=>
  i) Man glaubt A
 ii) Man hat (rationale) Gründe, A für wahr zu halten
iii) A ist der Fall (A ist wahr)

Diese Definition scheint mir relativ vernünftig zu sein, auch wenn die im
Definiens vorkommenden Begriffe "glauben", "rationale Gründe" und "wahr
sein" philosophisch diskutiert werden können.

zu (i).  Was man nicht glaubt, weiß man auch nicht.
zu (ii). Hat man keine Gründe, dann weiß man auch nicht. "Wußte" Demokrit,
daß die Welt aus Atomen aufgebaut ist?
zu (iii). Etwas Falsches kann man auch nicht wissen.

Ein Problem mag jedoch (ii) sein, wenn man A aus den falschen Gründen
glaubt, wie in dem Russel-Beispiel das Raphaël letztens zitierte: Man
schaut auf die Uhr, sie zeigt 12 Uhr an, es ist auch 12 Uhr, leider jedoch
ist die Uhr in der letzten Nacht stehen geblieben.

MfG
Clemens
-- 
Clemens Elling
Email: t*d*h*i*w*w*a*j*i@l*o*p.f*w
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)