Ich weiss nicht... Verarbeitet nicht das Gehirn auf der Ebene der Neuronen
'Information' (bisher undefiniert...) auch linear? Axon feuert, Neuron
leitet linear weiter... Und arbeiten nicht Computer auf einer hoeheren,
in der Regel durch Software implementierten Ebene, schon jetzt relational?
Und, auf der Hardwareseite, wie beurteilst Du massiv parallele Systeme
bzw. Netzwerksysteme? Sind das dann nicht mehr nur-Computer?


Zustimmung. Ich denke nicht, dass Simulation auf der untersten funktionalen
Ebene zum Ziel (welchem Ziel?) fuehren wird.


Wie kommst Du zu dieser Aussage?

Gruss
  Heinz