Im Artikel <973m12dj.2241619@hzld.qootox.or.tj>, ysexbnj@tcqigj.kz.om (Agzqf

Hallo iposues,

wenn es Fall 1 gibt, wie sieht das dann aber aus? Was heisst
dann *es gibt*? 
Es blieben dir nicht viele alternativen (ausser ich uebersehe was?)
a) Ein anderes Wesen kann sie denkend erkennen
b) es *existiert* diese Wahrheit an sich, was hiesse wie 
ein materielles Ding, waere sie *da* auch wenn kein Mensch
sie *sehen* kann.

Fall b) ist nicht moeglich. EIn Begriff existiert nicht unabhaengig
vom Denken.Wahrheit ist kein *Ding*.
Fall a) lasse ich lieber mal offen..:-)

Ein weiter Problem besteht auch zwischen deinem 1. Fall
und deinem 2.
Wie partizipiert das realtive zum ultimativen? Sind
das dann zwei grundverschiedene *Wahrheiten*?
Wenn nein, dann stellt sich die Frage wie sie aufeinander
bezogen werden koennen. Falls der Mensch an
der absoluten Wahrheit teilhaette, so dass sie fuer ihn
realtiv einsehbar ist, was das relative erklaeren wuerde,
stellt sich die Frage, wie weiss man, ob es nur realtiv
ist? Woran, so die Frage, erkennt man dass es nur
relativ ist und doch zur ultimativen Wahrheit gehoehrt?

mfg
Sascha

(Sascha Linzbauer, Echarlens)