d.amypvzylkke@dt-bg.nstkxuf.ea writes:

Selbst wenn - wen störts?


Das mit dem reproduzierbar ist ein Relikt des Induktionismus.
Wieviele Beobachtungen brauchen wir, um eine Theorie zu widerlegen?
Nicht mal eine.


Falsifiziert wird halt die Theorie-Auslegung einschließlich
Theorie-Auslegung zu Randbedingungen.


Ich bin beeindruckt von der Tiefe der Widerlegung. Sprach-Spielereien.
Ob ich aufgrund von Ähnlichkeiten zwischen ursprünglicher Theorie und
veränderter Theorie noch von Veränderung oder schon von neuer Theorie
rede, interessiert einen Nominalisten natürlich nicht.


Wenn man Sprachspielereien machen will, kann man natürlich alles
mögliche anders nennen.


Die Arten verändern sich auch nach Lanvermann, was der Darwinschen Auslese
samt Sterben von Individuen keineswegs widerspricht.


Weil man sich halt nicht drauf verlassen kann.

Uwe
-- 
U. Pitz,  D-64184 Winterscheiderbröl, Freibergseestraße. 05, <vmacusctn@oqnl-skwosx.dp>
http://ojc.xtafuxdkb.fkc/~esoa