Natürlich kann man auf dem Computer auf höherer Ebene Informationen
in Relation zueinander setzen und verarbeiten. Würde man Informationen
auf dem Computer aber auf unterster Ebene relational verarbeiten würde
man die Möglichkeit verlieren auf jede Information direkt zugreifen zu
können.
überleg dir mal wieso wir Sachen vorübergehend vergessen können. Einem
Computer kann das nicht passieren, das ist ja auch seine Stärke
gegenüber
dem Hirn.
Wie auch immer darüber könnte man bestimmt viele schlaue Bücher
schreiben.

Man muss sich nur eine Zelle angucken. Was könnte ich an ihr verbessern,
wenn ich mit ihr dieselben Ziele mit dem kleinstmöglichen Aufwand
erreichen
wollte ?
Ich könnte eine Zelle gentechnisch an andere Bedingungen anpassen, aber
dann würde ich sie eigentlich nicht verbessern sondern nur
"umprogrammieren"?

Greez,
Severin.