Ob etwas ein Fort- oder Rückschritt ist hängt von der definition des
ausgangszustandes
ab. wenn man sein eigens wohlbefinden auf einer strecke (gerade begrenzt
durch zwei punkte)
sieht, mit einem maximum und minium des wohlbefindens, so ist es ein
fortschritt wenn man
aus einer krankheit (auf der strecke beispielsweise " -2 ") wieder auf
normalzustand kommt (" 0 ").
Wenn man dann noch mehr für sein wohlbefinden tut (hobbies und ähnliches
ausüben) so steigert sich
das wohlbefinden weiter (z.b " +2 ").
Also kann man durchaus den Rückfall in eine Krankheit als Rückschritt
bezeichnen.


Theodor


-- 
Ist wirklich nicht was wirkt,
   und Wahrheit nicht Erlebnis und Gefühl ?
-
	Bruno Geerkens, Dr. Faustus