Ich denke es spielt alles eine Rolle. Aber das Vorhandensein hoher
Strafen bestimmt auch.

Sehen wir es doch praktisch ohne lange zu theoretisieren:

Waere ich ein Dieb, wuerde ich es mir hier in Westeuropa ueberlegen,
ob ich mit meinen Diebstahlkuensten das Risiko in Kauf nehme mal
erwischt zu werden, denn was ausser Geldstrafe und Kaufhausverweis
droht einem schon. Gaebe es allerdings die Strafe des Haendeabhackens
oder aehnlich Schlimmes, wuerde ich keinen Moment irgendwelche
Gedanken darueber verlieren, eine solche Straftat zu begehen.


Eine wichtige Info fuer die Volldeppen dieses Threads:

     ICH BIN GEGEN DIE HANDABHACK-STRAFE !!!!!!!!!
             =====

     Bitte 10 mal lesen, damit die Information im Hirn festsitzt!

Ave
	Leo