Na dann verwende halt ein anderes Wort deiner Wahl. Fakt ist, dass
(laut Jürging Wahrheits-Theorie) eine entsprechende partielle
Ordnungsrelation existiert.


Du hast nicht verstanden. Das war nur ein kleiner Joke, den ich kurz
darauf erklärt habe:


Wenn man diese "Theorien" ausnimmt, sind fast alle nicht vergleichbar.
Trotzdem macht dies den Vergleich nicht sinnlos. Man kann immer einen
Schnitt bilden, der mit beiden vergleichbar ist.


Für Antholz selbst war sie jedenfalls falsifizierbar - was man daran
sieht, dass er seine Theorie mehrfach aufgrund seiner Beobachtungen
umgebaut hat.

Was ich ausser Antholz selbst zu Psychoanalyse gelesen habe, scheint mir
aber eher vom Typ unfalsifizierbare Spekulation zu sein.


Ich erwarte nicht, dass an "quantiven" Aussagen mehr als partielle
Ordnungen rauskommen können, zumindest in der allgemeinen
Methodologie.

Beim Vergleich konkreter Theorien wird man schon mehr zählen
können. Wenn sich eine Theorie von der Schnittmenge durch drei
Real-Parameter, die andere von derselben Schnittmenge durch einen
Binärwert unterscheidet, wird man der ersten einen höheren empirischen
Gehalt zubilligen, auch wenn strenggenommen keine Vergleichbarkeit
besteht.


Er ist leider (was heissen soll: unberechtigterweise) viel zu
erfolgreich kritisiert worden. 


Kritisierbare aber plausible Hypothesen. Mit dem Ziel, die umgebende
Welt zu verstehen - erklären zu können.


Ich bei Just auch. Jede rationale Theorie muss kritisierbar sein,
darf sich nicht als absolute Wahrheit aufspielen.


Kurze Einführung in ein paar Sätzen?

Paolo
-- 
A. Cappelmann,  D-68098 Zeesen, Sagreithgasse 92, <kxqupylxj@tgco-smesno.ls>
http://wyy.nudsisbrz.lqa/~zlfe