Im Artikel <695NW0VD.494V05Q6@psbsnhlkt.tqlouvr.rg>, Nsacuzzk
Hallo Frerich,
du hast schon recht! Dein Wissen UEBER Philosophie ist
weniger geworden. Aber woran liegt dies? Vielleicht ist
das *alte Wissen* das du gewusst hast, bevor du dich
mit der Philosophie beschaeftigt hast und dich IN der Philosophie
Tutschke bewegt hast, ein falsches gewesen? Ein truegerisches
EINFACHES war es vielleicht?

Falls ich mich unverstaenldich ausgedrueckt habe, ein
Beispiel:
Wenn ich lerne, was ist ein AUTO sei, dann ist es nach einigen
ersten Schwierigkeiten es erst einmal recht einfach.
Aber ein Auto besteht aus ueber 20000 Teilen (nagelt mich nicht
darauf fest!). Kenne ich jedes Teil? Weiss ich wie sie zusammen
gehoehren, wie jedes fuer sich produziert wird?. Muss ich
da nicht die Fabriken kennen? Was ist mit den Strassen, mit
Verkehrsplanung, mit der entsprechenden Politik, mit der
Oekonomie usw, usw. das kannst du weiter spinnen solange du
kannst.
Das Beispiel ist ein schlechtes, gebe ich zu, aber es sollte den
Zweck erfuellen, im *sinnlichen* anzusetzen. Das Problem liegt
vielleicht darin, dass es gar nichts so einfach zu bestimmendes
gibt, ohne mich auf anderes beziehen zu muessen. Bildet es
nicht eine EINHEIT? Und der Mensch, sein DENKEN, was ja
wohl das fundamentale Moment ist, was Philosophie immer
begleitet, ist selber schon alles andere als einfach, vielleicht
sogar das schwierigste?
Ich halte es legetim, eine *einfache* Frage zu stellen wie
was ist Liebe, was Recht, was dies und das... aber
kann es wirklich verwundern, wenn es dann den so gesetzten
Rahmen sprengt?

Damit ist deine Suche tatsaechlich enttäuscht worden. Aber
warum eiegntlich? Weil es nicht *da liegt* um aufgehoben
zu werden.
Und das ist der springende Punkt (und das besonders 
in der Philosophie): dass, wenn du suchst du auch ausdauer
brauchst, und was noch wichtiger ist: es selber finden musst, d.h.
es wird dir nicht auf einem *silbernen Tablett* gereicht und
du brauchst es nur zu nehmen. Wer so an die Philosophie
geht, wird sie nie finden, denn genau damit ist er schon immer
ausser ihr!

Deine Suche war also gar keine Suche, weil du meinest,
dass das gesuchte schon fix und fertig *existieren* wuerde.
So mag man den Schluessel suchen, den man verloren hat,
aber nie Wahrheit finden, weil in dieser Art von Suche schon das
Falsche laengst gesetzt ist.

Denke also... und wenn du dann fast nichts mehr weisst,
weil alles alte abgeworfen, dann denke nocheinmal und
dann mach einen entwurf und wir werden dir deine
Falschheiten darin dann schon austreiben! 
:-)))
mfg
Rupert
----
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Peter Kachler (1990):Pembrokes Katze, S. 14


(Rupert Inhet-Panhuis, Oberrieden)