In article <6tD-X45nfCB@p-mbl.cl-hh.comlink.de>#1/5,

Angenommen es gibt 'die Eine Wahrheit' und sie ist uns Menschen
zugaenglich, welche Art Aussagen macht so eine Philosophie ?
Sind ihre Aussagen beschreibend? erklaerend? bewertend? religioes? logisch?
Wie kann man eine Aussage der 'Einen Wahrheit' als solche erkennen ?
Ist sie fuer jeden Menschen dieser Welt nachvollziehbar oder ueberpruefbar ?
Gibt es (nach 3000 Jahren Philosophie) bereits solche Aussagen ?

Vielen Dank fuer eventuelle Hilfe.

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://ria.ujwnilhs.vkk/   Now offering spam-free web-based newsreading