In article <7hu9qc$cy3$6@jujk.qask.pu>,
Berend Twillemeier <apalnism@itl.tu.inxd.is> wrote:
[..]


Alles Geschwaetz beiseite bringst Du nur Anekdoten. Die Behauptungen
alter Leute, die niedrigere Kriminalitaet habe an den abschreckenden
Strafen gelegen, kann und duerfte verklaerende Selbstrechtfertigung
alter Faschisten sein, nicht mehr und nicht weniger. Ich kenne solche
Sprueche zur Genuege auch aus Nazideutschland, wo ich harte Fakten kenne,
die sie widerlegen, ich habe keinen Grund, sie fuer Italien zu glauben.
Wenn man vor fuenfzig bis siebzig Jahren eher Dinge liegen und Tueren
offen lassen konnte, so eher deshalb, weil die Gesellschaften weniger 
mobil waren, die engen Wohnverhaeltnisse mehr Kontakt der Menschen
untereinander hervorriefen etc. - Konsequenz war, dass jeder jeden
kannte und ein Fremder, eben auch ein Dieb oder Einbrecher leichter
entdeckt wurde. Dazu war der oeffentliche Raum weniger oekonomisiert
und die Ideologie des Massenkonsums weniger verbreitet. Jugendliche,
die in Nachbargaerten Aepfel klauten, kriegten schlimmstenfalls ein
paar Backpfeifen (auch wenn das strenggenommen schwerer Einbruchs-/
Einsteigediebstahl ist), wenn sie heute in einem Supermarkt klauen,
sind sie Straftaeter. 

All das hat mit hoeherem Strafmass nichts zu tun (im letzteren Fall
war das Strafmass eher niedriger), sondern mit sozialem Wandel. Eine
gestiegene Schwer- und Schwerstkriminalitaet aufgrund milderer Bestrafung
muesstest Du beweisen. Ich kenne keinen einzigen Beweis dieser Art.
Aber wie stets schwaetzt Du und befriedigst Deinen irrationalen
Blumentritthass. Steck ihn doch ins Killfile, das spart Bandbreite.

[..]


Du langweilst damit auch so genug. Ohne Henri Lindmair vollstaendig
zuzustimmen, moechte ich zu bedenken geben, dass jegliche werthafte
Besetzung von Natur eine menschliche Handlung ist. Katzen treten nicht
fuer Maeuserechte ein, nicht einmal fuer Katzenrechte (ein Kater 
beisst durchaus schon einmal kleine Kaetzchen tot).

Insofern stimmt einfach, dass Tiere oder nichtmenschliches Leben 
ueberhaupt nicht auf der gleichen Ebene stehen koennen wie menschliches
Leben und menschliche Interessen. Nicht einmal das Konzept von 
Bescheidenheit vs. Arroganz gegenueber der Natur laesst sich ausserhalb
und unabhaengig von der Menschheit denken und formulieren.


regards, es