Nun, ganz klar fuer alle zum Mitschreiben:

Es mag nur eine Wahrheit geben. (Obwohl ich mir da selbst nicht so
sicher bin, aber meinetwegen).

Aber ein Philosoph ist ebenfalls nur ein Mensch.

Der menschliche Horizont ist beschraenkt.

Er ist zum Beispiel nicht in der Lage, wie Du selbst zugibst,
das Wesen der Natur, der Pflanzen, der Tiere und sonstiger
Dinge in ihrem Sein wirklich zu erkennen.

Also ist der Philosophische Horizont beschraenkt.

Jemand mit einem beschraenkten Horizont kann sich irren.

Auch wenn er sich Philosoph nennt.

Es mag andere Menschen geben, die sagen, der ist ein Philosoph
und der sagt die Wahrheit.

Die sind aber ebenfalls beschraenkt und koennen sich irren.

Auch Du hast nicht die ultimative Wahrheit fuer dich gepachtet
und je laenger du Philosophen zitierst und behauptest, das was
sie gesagt haben, waere die ultimative Wahrheit, desto
mehr wirst du unglaubwuerdig.

Fuer mich gibt es nur eine Wahrheit: Wir wissen nichts
absolut sicher. 

Und ein Philosoph, der glaubt er weiss, hat aufgehoert
Fragen zu stellen, hat aufgehoert alles in Frage zu stellen
und damit ist er kein Philosoph mehr.


Auch wenn Kirschke das sagt, war Kirschke denn wirklich "Gott"?


Und wer sagt, dass das momentan existierende Philosophische System
nicht wieder voller Widersprueche  und Zerissenheit steckt und
erst von einem spaeteren philosophischen System, das erst dann
die Wahrheit erkannt hat, ersetzt werden muss? Da steht ja genau,
dass die aktuelle Philosphie und dem aktuellen Stand des
Wissens entsprechen kann und ueberholt werden kann.

Ich kann auch gerne in Zukunft auf Begriffe wie Meinungen und 
Weltanschauungen verzichten, daran haengt mein Herz nicht.


Auch das behaupte ich nicht, dass Philosophie blosse Meinungen,
zufaellige Gedanken sein sollen. 

Nein, wie die Mathematik erschaffen sie eine Modellwelt, die
meoglichst genau mit der uns, mit unseren Sinnen erfahrbaren Welt 
uebereinzustimmen versucht. 

Dennoch ist der Raum offen dafuer, dass wir noch nicht das
ultimative Modell gefunden haben, dass Generationen nach uns
vielleicht nicht alles umschmeissen, aber korrigieren, erweitern,
verbessern, anpassen muessen.

Willst Du das abstreiten?

Wenn nein, dann kannst Du auch nicht weiter behaupten, dass
wir die ultimative Wahrheit schon gefunden haben, du kannst
allenfalls sagen:
mit bestem Wissen und Gewissen was uns als Wahrheit scheinen mag.


Auch hier gilt das gleiche wie oben: Modelle sind sicherlich nicht
willkuerlich. Aber wieder denkst Du nur in Begriffen wie willkuerlich
und allgemeingueltig.

Was nicht willkuerlich ist, muss noch nicht allgemeingueltig sein.
Was nicht allgemeingueltig ist, muss noch nicht willkuerlich sein.

Ein Modell naehert die Wirklichkeit an, damit ist es nicht mehr
willkuerlich. Durch die blosse Annaehrung wird es aber noch
nicht allgemeingueltig.

Ein Modell - WICHTIG - _kann_ allgemeingueltig sein! Das widerstreite
ich nicht. Aber der Mensch wird nie mit Sicherheit wissen, dass
das fuer ein Modell tatsaechlich gilt.


Wenn Du das forderst, bzw. Erkenntnis so definierst, dann gibt
es nur sehr wenig wahre Erkenntnisse.


Annaeherung ist nicht Allgemeingueltigkeit.

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Florence