<breitgrins>


Strafe ist sicherlich nicht das passende. Ich sagte in einem
anderen Posting auch schon, dass Strafe allenfalls aus
Erziehrischen Gruenden gerechtfertig sein koennte (?).

Aktionen gegen einen Uebeltaeter sollten in erster oder auch
einziger Linie dazu dienen, dass dieser seine Uebeltaten nicht
wiederholen kann, also Schutz der Gesellschaft.


Oder um die Denkart von Blumentritt, mit der auch noch mehr Leute
als nur Roger nicht einverstanden sind.


Darum geht es auch wohl weder mir noch Roger.


Dazu moechte ich nichts sagen, dazu ist gleichwertig zu sehr ein
Begriff, den man erst mal komplett durchleuchten muesste um 
herauszufinden, was das alles bedeuten koennte und ob es passt
oder nicht.


Ich muss ganz ehrlich sagen, dass ich aus Roger Postings noch nicht
herausgelesen habe, dass er Tiere derart hoeherwertiger setzt als
Menschen, so dass der Mensch - wie Uhlmannsiek dies dann konsequent
folgert - sein Dasein heftig einschraenken muss (bis hin zum
Verhungern).

Wenn Du das herausliesst, kannst du mir dann auch die diesbezeuglichen
Textstellen zitieren?


Wo glaubst Du das herauszulesen?


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Theda