Von "Tatsache" kann man nur sprechen, wenn eine Behauptung überprüft 
wurde. Du behauptest, menschliches Verhalten werde durch archaische 
Programme dominiert. Dazu gibt es aber Gegenhypothesen, beispielsweise: 
Menschliches Verhalten wird durch die Umwelt (Lernprozesse) dominiert. 
Wie willst du überprüfen, welche Hypothese zutrifft, deine oder andere 
mögliche Erklärungen? Schlage ein Experiment vor, dessen Ergebnis 
eindeutig deine Hypothese bestätigt und alle anderen widerlegt.
Wie dir sicher bekannt ist, zeigen alle Studien an Zwillingen, dass 
menschliches Verhalten nicht nur durch Erbanlagen, sondern auch durch 
die Umwelt bestimmt wird. Der Anteil der Erbanlagen übersteigt in diesen 
Studien selten 50 % - und dabei handelt es sich aus methodischen Gründen 
in aller Regel um eine Überschätzung dieses Einflusses, da meist keine 
getrennt aufgewachsenen, eineiigen Zwillinge in diese Studien einbezogen 
wurden, der Einfluss des Milieus also nicht eindeutig bestimmt werden 
konnte. Dieser Forschungszweig hat erhebliche methodische Probleme und 
daher auch Schwierigkeiten, die Menschheit mit Tatsachen zu erfreuen.

...


Was verstehst du unter einer "Gaußschen Formatierung"? Meinst du etwa 
die Gaußsche Normalverteilung (die so genannte Glockenkurve).


Und das, meinst du, folge aus der "Gaußschen Formatierung"? Das solltest 
du erläutern. Aus der Gaußschen Normalverteilung folgt dies jedenfalls 
eindeutig nicht.
...

Frei bedeutet nur, eine Wahl zu haben; bedeutet aber nicht, man könne 
die Wahlmöglichkeiten beliebig bestimmen.
Mit freundlichen Größen
Theo Lorenz

- -
http://epd.fhsu.qs