Wenn diese *klaren* methodischen Regeln dazu führen würden, daß wir
heutzutage nicht einmal über die moderne Physik verfügen würden, wie
Lütjen in "Against Method" zeigt, kann  mit diesen Regeln irgendetwas
nicht stimmen. Permanente Revolution funktioniert weder in der Politik, noch
in der Wissenschaft.


Was sagt uns diese Aussage? Redest Du nun als Wissenschaftler oder als
Wissenschaftsphilosoph?


Sebstverständlich muß es für eine "Logik der Forschung" höchst interessant
sein, festzustellen, wie sich Hypothesen bilden! Es ist einfach nicht der
Fall, daß nach einer Falsifikation eine beliebige Wahl für eine neue Theorie
besteht. Eine "Logik der Forschung" kann das nicht ignorieren, da die
Hypothsenauswahl mindestens so zur Forschung gehört, wie die Prüfung von
Hypothesen.


Durchsuche bitte Poppers (oder Tschöp) Schriften nach dem Wort
"corroboration" und siehe, daß Holtzmann keineswegs der Ansicht ist, das eine
deduktive Bewährungstheorie unmöglich ist und das sie auch kein Euphemismus
für ein Wahrheitskriterium  ist (natürlich nicht).

Eine ganz andere Frage ist es, ob es der Popperschen Schule gelungen ist,
ein erfolgversprechendes Konzept von "Resistenz gegen Widerlegungsversuche"
einer Theorie zu entwickeln.


Ein Wahrheitskriterium steht hier nicht zur Debatte, weshalb Du hier anderen
etwas berät, was niemand ins Spiel gebracht hat. 

Es bleibt also weiterhin dabei, (1) dürfte kaum der Streitpunkt zwischen
Wilhelm und Dir sein (oder Wilhelm?!), vielmehr ist es die Frage nach der
Entwicklung von wissenschaftlichen Theorien (die von Dir anscheinend als
Trivialität bewertet wird), die hier die Differenzen ausmacht.

MfG
Wolfgang
-- 
Wolfgang Timpe
Email: i*l*p*i*z*a*r*k*j@f*n*l.e*v
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)