Alois Bartholdt schrieb...


Hallo Alois,
Ich habe so meine Probleme auf diese Frage eine Antwort zu finden, denn
ich finde die Frage sehr diffus.

Meinst Du damit Leben an sich, menschheitliches Leben oder Dein
persoenliches Leben ?
Waere es nicht viel interessanter(effizienter) zu fragen: Wer koennte
von diesem oder jenem Leben (Leben, Menschheit, pers. Leben)
einen Nutzen ziehen und wenn ja, worin bestuende dieser Nutzen ?
Wir wuerden damit staerker differenzieren.
Was meinst Du ?


Gruss,
Noël