Man empfindet auch den Geschmack eines Apfels, dennoch ist ein Apfel
weder ein Geschmack noch eine Empfindung. ähnlich ist es auch mit
Liebe. Da sie mit starken Gefühlen einhergeht, macht sie nicht
notwenidig mit diesen Gefühlen identisch.


Ein Akt ist ein Handlung. Lebendig heißt das Leben betreffend. Deutsch
ist doch eigentlich nicht so schwer.
Es geht darum, daß Liebe nicht "einfach da" ist wie ein Gefühl,
sondern gemacht wird, eine Entscheidung voraussetzt und Einsatz
verlangt. Liebe wächst - aber nicht von allein. Sie schwindet, wenn
man sich nicht darum kümmert.


Das ist eine Binsenweisheit.
Egoismus ist aber etwas anderes! Das ist nämlich die exklusive
Selbstliebe, die keine Fremdliebe zuläßt. Das war ein Irrtum
Deinerseits, den Du jetzt auch noch zu verteidigen versuchst. tz tz tz

[weitere Allgemeinplätze gelöscht]


Das ist ja wohl die unreifste Art zu lieben, die es gibt. Kein Wunder,
daß Du diese Liebe mit Egoismus verwechselst. 
Unreife Liebe sagt: Ich liebe dich, weil ich deine Liebe brauche.
Reife Liebe sagt: Ich brauche dich, weil ich dich liebe.


Du hast zwar platterweise recht, aber Logik hat mit Liebe schon mal
gleich gar nichts zu tun.


Deine humble opinion entlarvt Dich aber nichtsdestoweniger.


Brauchst ja nur mal Deine Postings zu lesen. Oder willst Du jetzt etwa
behaupten, Du seist schon über zwanzig - das wäre ja peinlich. :))
Naja, nehmen wir mal an, Du hättest nur so in jugendlichem Eifer drauf
los geschrieben und vergessen das Ganze...

*plonk*

Herzliche Größe
Nick