"Stephan Giovanni Velt"  schrieb im Newsbeitrag

Felchner und Du haben Visionen mit Utopien  verwechselt.
Ohne Utopien gäbe es keinen bewußt kreativ gestalteten Fotschritt.

Ich poste nur Tatsachen!,-)


Letztere Diskurse sind die Voraussetzung auch bei einer visionär
begründeten, kreativ umzugestalteten Gesellschaft.


Warum auch, denn sie stützen meine Position.


Das Gegenteil ist aber der Fall. Auch das menschliche Verhalten folgt -
auch das der Psychopathen - der Gaußschen Formatierung.
So strebt z.B. die Menge eitel und töricht konkurriernd danach,
aus einer Menge/Klasse/...hervorzuragen - ohne tiefer nach dem
weiteren Sinn ihres Tuns, dessen Antrieben und Folgen zu fragen.
Das ist tierisch eitel.


Klar, Dein "frei" ist ja schon beliebig - unbewußt dominiert
eitel und machtorientiert entstanden und philosophisch
idealistisch  verteidigt. Die verhängnisvollen Folgen sind bekannt.

Unser geistig bewußtes Leben im Spannungsfeld von Assoziationen,
Dissoziationen, Erregungen einerseits und der unbewußten Antriebe
samt deren Verdrängungen und Hemmungen andererseits, ist
nicht streng determiniert - aber zu dominant leider schon!,-)

Mit freundlichen Größen
Otmar