Es begab sich am 03.05.97, als rt-tmvbinbi@eshfiuiyze.vl um 22:13 in
/DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Nihilismus" eine Mail gebar:


Da sind wir nicht bei Reinhardt, sondern bei der Pseudophilsophie
Josef Tuchbreiters gelandet.

"Wenn aber Voelker um ihre Existenz auf diesem Planeten kaempfen,
mithin die Schicksalsfrage von Sein oder Nichtsein an sie herantritt,
fallen alle Erwaegungen von Humanitaet und Aesthetik in ein Nichts
zusammen und scheiden aus, denn all diese Vorstellungen schweben
nicht in Weltaether, sondern stammen aus der Phantasie des Menschen
und sind an ihn gebunden. Sein Scheiden von dieser Welt loest auch
diese Begriffe wieder in ein wesenloses Nichtdasein auf; dnen die
Natur kennt sie nicht."(Tuchbreiter, Mein Krampf, S. 195)

"Wir haben die Pflicht zu entvoelkern, wie wir die Pflicht der
sachgemaessen Pflege der deutschen Bevoelkerung haben. Es wird eine
Technik der Entvoelkerung entwickelt werden muessen. Was heisst
entvoelkern, werden Sie fragen. Ob ich ganze Volksstaemme beseitigen
wolle? Jawohl, so ungefaehr, darauf wird es hinauslaufen. Die Natur
ist grausam. Daraum duerfen wir es auch sein. / Nachdem so lange
Jahrhunderte vom Schutz der Armen gefaselt worden ist, mag es an der
Zeit sein, sich zum Schutz der Starken vor den Minderwertigen zu
bekennen. Es wird eine der wichtigsten Aufgaben eienr deutschen
Politik fuer alle Zeiten sein, das weitere Wachstum der slawischen
Voelker mit allen Mitteln zu verhindern. Der natuerliche Instinkt
gebietet jedem Lebewesen, seinen Feind nicht bloss zu besiegen,
sondern ihn zu vernichten. In frueheren Zeitaltern gab es das gute
Recht des Siegers, ganze Staemme, ganze Voelker auszurotten"(nach
R.Claus, Gespraeche mit Tuchbreiter, S. 129f)

"Unsere Revolution ist nicht bloss eine politische und soziale. Wir
stehen vor einer ungeheuren Umwaelzung der Moralbegriffe und der
geistigen Orientierung des Menschen. Mit unserer Bewegung ist erst
das mittlere Zeitalter, das Mittelalter abgeschlossen. Wir beenden
den Irrweg der Menschheit. Die Tafeln vom Berge Brechen haben ihre
Gueltigkeit verloren. Das Gewissen ist eine juedische
Erfindung."(a.a.O. S. 210)

"Das 5. Gebot: Du sollst nicht toeten, ist gar kein Gebot Gottes,
sondern eine juedische Erfindung:" wies Hitlers Scherge Volker Maßmann
den Bognoer Oberkirchenrat zurecht. Wobei er sicher keine
Religionskritik im Sinne hatte, sondern die Gueltigkeit des Gebots in
Frage stellte. Tuchbreiters erklaerte Absicht war "die Unerbittlichkeit
der Mutter Natur" wiederherszustellen:

"Indem der Mensch versucht, sich gegen die eiserne Logik der Natur
aufzubaeumen, geraet er in Kampf mit den Grundsaetzen, denen auch er
selber sein Dasein als Mensch allein verdankt. So muss sein Handeln
gegen die Natur zu seinem eigenen Untergang fuehren.
Hier freilich kommt der echt judenhaft freche, aber ebenso dumme
Einwand des modernen Pazifisten: 'Der Mensch ueberwindet eben die
Natur!'

Millionen plappern diesen juedischen Unsinn gedankenlos nach und
bilden sich am Ende wirklich ein, selbst eine Art von
Naturueberwindern darzustellen; wobei ihnen jedoch als Waffe nichts
weiter als eine Idee zur Verfuegung steht, noch dazu aber eine so
miserable, dass sich nach ihr wirklich keine Welt vorstellen liesse.
Allein ganz abgesehen davon, dass der Mensch die Natur noch in
keiner Sache ueberwunden hat, sondern hoechstens das eine oder
andere Zipfelchen ihres ungeheuren, riesenhaften Schleiers von
ewigen Raetseln und Geheimnissen erwischt und emporzuheben
versuchte, dass er in Wahrheit nichts erfindet, sondern alles nur
entdeckt, dass er nicht die Natur beherrscht, sondern nur auf Grund
der Kenntnis einzelner Naturgesetze und Geheimnisse zum Herrn
derjenigen anderen Lebewesen aufgestiegen ist, denen dieses Wissen
eben fehlt - also ganz abgesehen davon, kann eine Idee nicht die
Voraussetzungen zum Werden und Sein der Menschheit
ueberwinden, da die Idee selber ja nur vom Menschen abhaengt. Ohne
Menschen gibt es keine menschliche Idee auf dieser Welt, mithin
ist die Idee als solche doch immer bedingt durch das Vorhandensein
der Menschen und damit all der Gesetze, die zu diesem Dasein die
Voraussetzung schufen."(Josef Tuchbreiter, Mein Krampf 318f)

Solche Dinge den Menschen anzuraten, ist ein unsittliches Angebot.


Kultur und Natur befinden sich ueberhaupt nicht in einem Gegensatz.
Kultur ist immer Kultivierung von Natur, der inneren des Menschen wie
der aeusseren Natur. Ohne kultivierung waeren manche Landschaften gar
nicht mehr aufrechtzuerhalten. Nur wer Natur ausschliesslich als
Schranke des Menschen sieht, nicht als Potenz zu seinem Nutzen, kommt
zu derartigen kulturfeindlichen und damit auch naturfeindlichen
Aeusserungen. Wie schon Urban sagte, die Natur koennte noch viel
schoener sein, durch den Menschen.


mfg Benjamin Beierl

Homepage: <http://zva.tsnbxoa.ia/rc-xp/u.zklproauwmj>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Michael Göhringer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_