Diese Unterstellung ist falsch. Die Mathematik an sich bezieht sich nur
auf sich selbst bzw. auf jede denkbare Welt je nach den Axiomen, die man
wählt.
Wenn man nach unserer Welt fragt, gehört dies in den Bereich der Physik.
Die Physik bedient sich zwar der Mathematik, um unsere Welt zu
beschreiben, wählt dabei jedoch eine spezielle Mathematik aus und setzt
bestimmte Axiome, die für unsere konkrete Welt zutreffen.
Rein mathematische Wahrheit ist also lediglich relative Wahrheit,
nämlich Folgerichtigkeit aus den Axiomen. Inwieweit es hier überhaupt
prinzipiell etwas wie Wahrheit gibt, ist eine andere Frage (s. Gödel,
wie schon Laurent anmerkte).

Othmar