Hallo Ulf,

On Thu, 28 Jan 1999 22:09:35 +0200,  "XchPydf"
<lhtqhjarw.fkktac@butyylmt.jn> wrote in bu.atf.yidrhymkyzk
(<5ucrer$q1j$1@qlzo.ubjlakyj.yh>):


Da möchte ich doch mal die Gelegenheit ergreifen und um Unschärfen zu
beseitigen Dich fragen, wie Du zu dieser Ferndiagnose kommst. Wo
habe ich behauptet, die Antwort zu haben? Was habe ich Ewald
unterstellt und inwiefern habe ich ihm eine falsche Denkweise
unterstellt?

Ich habe zunächst nachgefragt,  woran die behauptete Dialogunfähigkeit
festgemacht wird, ich frage also nach Erfahrungen, Anlässen und
Kriterien - ohne Ewald damit zu widersprechen. Dann habe ich den
ethischen Aspekt des Dialoges mit eingebracht (das kannst Du wohl
schlecht kritisieren, wo Du dies selbst keine 24 Stunden vorher
nanntest). Und drittens habe ich kurz dazu was geschrieben, daß ich
mich mit diesem Thema selbst schon geraume Zeit beschäftige. Ist es
das was Dich stört?


Ironie ist für Dialoge auch nicht gerade förderlich :-(


Ich frage mich, ob Du meinen Text wirklich gelesen hast, das fängt
schon bei der falschen Schreibweise meines Namens an. Geht es denn
darum, wer den Dialog korrekt definiert? Ich möchte mich hier nicht
über Definitionen streiten.

Bevor Du also ein abwertendes Urteil über mich aussprichst, solltest
Du Dich erstmal fragen ob Du mir gegenüber Deinen eigenen Maßstäben
treu bleibst, Aussagen anderer anzunehmen und nicht falsche Denkweise
zu unterstellen und bevor man Mißverständnisse manifestiert
gegebenenfalls zurückfragen.

In diesem Sinne.

Viele Größe
Clemens

-- 
http://wdkv.j-lmvhnn.hl/nzyp/hzdkiw.srkarw