Als Kind denke ich nicht, das man soweit denkt, klar fragt man, papi
warum leben wir.

Ich habe auf CB-Funk mal eine Umfrage gemacht, so ca. 30 Leute gefragt,
was der sinn des Lebens ist, und die Hälfte hat keine Antwort gewußt,
paar sogar: "weiss nicht, sags mir bitte". Auf CB-Funk sind meistens
auch sozial schwächere Schichten unterwegs.

Noch paar Antworten:

schule, arbeiten und sterben
spa haben..
leben wie ein mensch
sinvoll zu leben
lieben
sich selbst zu verwirklichen
seinen idealen treu zu bleiben
alles mal probiert zu haben
arbeite um zu leben
und lebe nicht um zu abeiten
sich fortzupflanzen
wenn man ihn gefunden hat, sucht man nicht danach

gru zurück :)
harry

-- 
           Homepage, IRC, Brautmeier, Links, Sayings, PGP and more
    Do you want infos about that? Just send a mail with subject: info