O.K. danke, aber so meinte ich es dann eher nicht.
Ich versuche es noch mal anders: 
Das reine Gefuehl der Liebe, so wie ich es verstehe und an anderer
Stelle versucht habe zu beschreiben, kann man ich leichter in der Natur
wahrnehmen.  Hier ist die Gefahr dass sich die Liebe mit anderen
Emotionen vermischt moeglichst viel geringer als im zwischenmenschlichen
Bereich.  
Gerade im zwischenmenschlichen Bereich koennen schnell Besitzansprueche,
Eifersucht, Frustration, Endtaeuschung...hinzukommen, die dann das reine
Gefuehl der Liebe ueberdecken und vieleicht mit der Liebe verwechselt
werden.


Dem kann ich grundsaetzlich zustimmen.

Gruss, 
Anita