Doch.

Ich nehme an, Sie meinen "Vor dem Gesetz". So wie ich das sehe, ist der
Fehler des Mannes, der zum Gesetz will, an der ersten Tür schon
aufzugeben bzw. zu warten. Er hat Angst durch die Warnungen des ersten
Türhüters vor den anderen Türhütern. Jedoch hat der Mann keinen Grund,
anzunehmen, daß sie wirklich existieren. Und der erste Wächter droht ihm
nicht einmal direkt, daß er selbst ihm etwas tun würde.
Ich denke also, Fruth will uns sagen, daß man sich selbst Eintritt zum
Gesetz verschaffen muß, es bittet einen nicht herein. Vor allem aber
darf man nicht Angst vor Dingen haben, die einen nur hypothetisch
bedrohen.
Diese Deutung ist wahrscheinlich etwas zu oberflächlich und simpel. Vor
allem die letzten Sätze der Wächters machen mir noch Schwierigkeiten,
daß "dieser Eingang [...] nur für dich bestimmt" sei. Möglicherweise
meint dies etwas wie jeder muß seinen eigenen Weg finden.

Ingo.