Wolfram Kroon (wniwwu.skmeq@sqapohd.nhq) schrieb:

[...]


Du hast bei diesem Argument keine Fortschritte gezeigt. Ich verall-
gemeinere das ausdruecklich nicht.


[...]


Machs an einem Beispiel: die Astrologie benutzt astronomische
Methoden, genauer gesagt, greift sie auf Astronomie als Hilfs-
wissenschaft zurueck. Das macht sie nicht zur Wissenschaft, und
ich kann das behaupten, ohne die Wissenschaftlichkeit der
Astronomie oder ihrer Methoden zu beruehren. 

Ich sehe nicht einmal, dass ich da Beweislast fuer Dinge uebernehme, 
die nicht offensichtlich gegeben ist. Wenn Du gegen den Augenschein
argumentieren willst, uebernimmst Du weiterhin die Beweislast.


[...]


Das ist falsch.

Du behauptest folgendes:

 - Die Theologie benutzt auch Methoden anderer Wissenschaften

 - Wer dies bestreitet, handelt sich folgendes ein:

   * entweder muss er den entsprechenden anderen Wissenschaften
     dann den Status der _Wissenschaftlichkeit_ absprechen

   * oder er die unwissenschaftlichen Methoden der Theologie
     praezise benennen

Nicole wies schon darauf hin, dass es sich um ein und dieselbe
Methode handeln kann, die in der Linguistik zB angebracht und
in der Theologie fehl am Platze ist.

Der erste Teil Deiner Alternative ist ohnehin ein Knaller. Da 
kann man nur einer Wissenschaft in ihrer Gesamtheit den Status
der Wissenschaftlichkeit absprechen. Entweder/oder schoepfen
nicht alle Moeglichkeiten aus.


Fuer den Rest brauchen wir ein Beispiel:

Die Geschichte der Theologie ist Geschichtswissenschaft. Nimm
die Praemisse der Heilsgeschichte hinzu, und die theologische
Betrachtung der Geschichte der Theologie hoert auf, wissenschaft-
lich zu sein. Das spezifisch Theologische bleibt weiterhin
unwissenschaftlich, obwohl die historischen Aspekte einer solchen
Arbeit wissenschaftlich sein koennen. Das wurde Dir laengst
eingeraeumt.

Wichtig ist folgendes: Die Theologie ist kein reines Konglomerat
aus anderen Wissenschaften, obowhl selbst so ein Konglomerat von
unterschiedlichen Methoden nicht einfach so wissenschaftlich waere.

Also verfuegt sie ueber einen eigenen Satz von Methoden, und Du
hast die Beweislast, dass diese Kombination von eigenen und auch
anderswo bekannten Methoden taugt.


Die Theologie hat einen ganzen Satz eigener Praemissen, die von
der ueblichen Annahme einer Heilsgeschichte ueber die Fixierung 
auf die Bibel bis hin zu der Annahme der Uebernatuerlichen reichen.
All das ist unwissenschaftlich und verdirbt den Rest.

Natuerlich gibt es Theologen, die auf einen Teil dieser Ansaetze
verzichten. Trotzdem bleibt die Beweislast bei Dir, dass mit oder
ohne Abzug dieser Praemissen etwas genuin Theologisches existiert,
das wissenschaftlich ist.


[...]


Hat mit Falsifizierbarkeit wenig zu tun, was Du hier schreibst.


[...]


Du kaempfst verzweifelt gegen die Beweislast. Sie schmeckt Dir
nicht.

Nein, Du brauchst das nicht fuer alle Methoden zu zeigen. Du hast
aber die Beweislast fuer die Existenz eines genuin Theologischen,
das wissenschaftlich ist.


Unwichtig, da allgemein anerkannt. Es wird nur interessant, wenn
Du es bestreiten willst.


[...]


Man kann Theologie aber auch wegen eines Mangels an Methoden die
Wissenschaftlichkeit absprechen. Diese Moeglichkeit tauchte in
Deinem Beispiel nicht auf. 

Also: es reicht nicht, dass sie Methoden mit der Linguistik
gemein hat, wenn die Methoden alleine noch nicht fuer Wissen-
schaftlichkeit reichen.

Schweine haben mit Voegeln auch Fortbewegungsmethoden gemein
und koennen trotzdem nicht fliegen. 


[...]


Was ich fuer eine ausgesprchen plausible These halte. Es gibt eine
Menge von Methoden in den Einzelwissenschaften, die man aus der
Wissenschaftstheorie nicht lernen kann. Diese Methoden existieren
mit gutem Grund und sind in dem Fach ein Kriterium fuer die Bewertung
der Arbeit. Nur sind sie fachspezifisch und nicht (so einfach)
uebertragbar.


[...]


1. Physik 2. Doch. Beweis: allgemein bekannt, wie das gezeigt wird.


[...]


Du solltest nicht versuchen, mir Vorschriften zu machen, wenn Du sie
nicht begruenden kannst. Begruendung: Du verschwendest Deine und meine
Zeit.


[...]


Crossposts geaendert, d.sc.sc-th ist draussen und d.sc.ph ist drin.
   Sven