Hi Hansjörg!


Nun ist das Thema doch so in diese Ecke abgerutscht, und so kann und
will ich das nicht stehen lassen. Also fuer alle zum mitchreiben:

Ich persoenlich bin _nicht_ fuer die Todesstrafe. Oder anders:
Ich bin absolut _gegen_ die Todesstrafe.

Die Frage die hier aufgeworfen wurde lautete aber: wieso denkt
man bei der Diskussion ueber ein angemessenes Strafmass - was immer
das auch sei - immer nur an die Gesellschaft, nicht aber an denjenigen,
ueber den es verhangt wird, bzw. ist es gerechtfertigt, dabei nur an
die Gesellschaft zu denken?

Und meine persoenliche Meinung lautete: Ja, weil jemand, der sich 
derart drastisch an der Gesellschaft vergeht, weitestgehend das
Recht verloren hat, von dieser mit der gleichen Ruecksicht und
Umsicht behandelt zu werden, wie ein anderes vollwertiges
Mitglied dieser Gesellschaft.

Das heisst nicht, dass die Gesellschaft deswegen gleich das Recht
hat, ihn zu toeten - dies ist dann immer von der jeweilig geltenden
Ethik dieser Gesellschaft abhaengig und von Alternativen der Bestrafung.

Wobei ich selbst - WICHTIG!!! - das ganze weniger im Sinne einer
Bestrafung sehen moechte, Bestrafung funktioniert wenn dann nur
im Sinne einer Erziehung, sondern das was mit dem zu "bestrafenden"
geschieht, sollte in erster Linie geschehen, um die Gesellschaft in
Zukunft zu schuetzen.


Da kann ich Dir nur zustimmen. 


Hmmm.... mag sein, vielleicht bin ich da etwas rigoros. Aber ich sehe
die Sache einfach so: Wer andere Menschen nicht als solche behandelt,
wer z.B. nur aus persoenlichen Vorteilen das Leben eines anderen
Menschen beendet (ein schlimmeres Vergehen gibt es nicht), hat wirklich
das Recht verloren, im ethischen Sinne als Mensch behandelt zu werden.


Mir ist, als ich obiges geschrieben habe, und es nun dennoch so habe
stehen lassen, auch aufgefallen, dass sich meine Aussage so auslegen
laesst:
Wen ich nicht als Mensch behandle, mit dem kann ich dann je nach Spass
auch willkuerlich verfahren.

Sorry, ich korrigiere dies an dieser Stelle. Ich moechte das
differenziert
betrachten. Was ich meine, ist dass ich auf jemanden, der sich an der
Gesellschaft vergangen hat, nicht die gleichen hohen ethischen Regeln
anwenden muss, die ich sonst anwende. 

Beispiel: Es gehoert sicher zur Ethik (unabhaengig davon, dass es auch
im Gesetz steht), dass niemand das Recht hat, einem anderen Menschen
seiner Freiheit zu berauben. In dem Fall, dass sich allerdings die
Gesellschaft vor diesem Menschen (weil er ein Verbrecher ist)
schuetzen will, tritt diese ethische Regel fuer ihn ausser Kraft.
Zu Recht meiner Meinung. Dann frag ich auch nicht nach, ob ihm das
nun passt oder nicht.

Ich moechte mich jedoch entschieden davon Distanzieren, dass das
Ausserkraftsetzen von bestimmten ethischen Regeln fuer einzelne
_missbraucht_ wird. 

MIssbrauch laesst sich in dem Sinne nun auch wieder ueber Ethik
definieren,
aber ich glaube, ich brauche hier nicht weiterzuschreiben. Es sollte
klar sein, was ich an dieser Stelle meine.


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Gabi