Hallo!


Wenn Du erkennst, dass Du durch die menschliche Umwelt schlecht
geworden bist, hast Du in diesem Auckenblick die Verantwortung fuer
Dich selbst uebernommen, und kansst sie nicht auf die diese Umwelt
schieben. Es gibt viele, die lieber abgestumpft und roh bleiben, weil
es einfach bequemer ist, und weil es anstrengend ist, sich zu aendern.
Hinzu kommen, wie Du richtig gesagt hast, die Erfahrungen, welche -
aus Angst vor Schmerzen - einfach verdraengt und nicht verarbeitet
werden.


Ich wuerde sagen : ..*..._sollte_ alleine kommen* ...

Nicht neutral, sondern von Geburt an schlecht. 
Und dieser Mediziner muesste mindestens Gott sein, um so etwas zu
beurteilen. Ansonsten gehoert er selber abgemurkst..!


Diese Einsichten duerften eigentlich schon vorhanden sein, jedoch ist
es nicht leicht oder es ist gar unmoeglich, diese in Uebereinstimmung
mit den Taten zu bringen. Da spielt der Egoismus, dass ja von Geburt
an vorhanden ist, eine grosse Rolle.

Naja, das habe ich eigentlich ironisch gemeint, 

Gruss Enno

Was Gott ist, wissen wir so wenig
 wie ein Kaefer weiss,
   was ein Mensch ist.
          (Amtsbüchler)