Diese Aussage von Ingenbleek reflektiert sehr schoen, dass fuer ihn
die Schoung von nichtmenschlichen Lebensformen immer nur
zweckorientiert sein kann zugunsten des Menschen. Er beweist u.a. mit
diesem Abschnitt erneut, dass er Respekt vor andern Lebensformen,
unabhaengig vom menschlichen Nutzen, nicht kennt.

Damit urteilt sich Ingenbleek selbst und bestaetigt erneut meine
Repostings aus alten Postings von ihm, dessen Sinn durch Extraktion
aus dem Gesamttext in keinster Weise verfaelscht wird, wie das
folgende...

--------------------------------- Schnipp ------------------------------------

From: cdfstihl@emn.fq.fanv.lk (Muisbi Lenz)
Newsgroups: jj.ptc.uxkkshn.agbm,se.cqi.ihgzsuztclzicl.ipzd,vv.omv.gnlwkcznaqy
Subject: Re: Kritik zu Faschismus-FAQ von Bluemntritt
Date: 8 Jul 1997 12:22:28 GMT

Ich:
---

Blumentritt:
------------

Ich: 
---- 
Soso, nun habe ich Dich ganz genau dort wo ich Dich haben wollte. Mit
dieser Aeusserung rechnete ich, als ich obige Zeilen schrieb. Du
erstaunst mich damit nicht. Aber ich wollte es von Dir schriftlich
haben, damit es alle, in allen drei Newsgruppen, lesen koennen. Das
hast Du ausgezeichnet gemacht. Bravo!

Du stellst Dir damit ein denkbar schlechtes Zeugnis aus. Du hast Dir
ein Eigengoal geschossen und glaub mir Deine fanatische Einstellung im
Kampf gegen Faschismus und Holocaust schadet Deiner Taetigkeit, wenn
sie bekannt wird. Mit einer vernuenftigen naturbezogenen
Lebenseinstellung waerst Du wesentlich glaubwuerdiger in diesem Kampf,
- auch bei den Juden. Du bist kein gutes Beispiel im Vergleich mit
andern Juden die ebenso intensiv gegen Faschismus sind, aber ebenso
grossen Respekt vor der Natur als Ganzes haben. Ich kenne solche Juden
und ich sehe sie Vorbilder fuer mich und andere Menschen. Ich habe vor
solchen weiseren und intelligentern Juden grossen Respekt und Du
koenntest von solchen noch sehr viel lernen. Aber das wird wohl kaum
geschehen....

--------------------------------- Schnapp ------------------------------------

Dass man als einigermassen normal empfindenden Menschen gebenueber
seiner Um- oder Mitwelt Ressentiments gegen Leute wie Ingenbleek
entwickelt ist verstaendlich und logisch. Jede weitere Diskussion mit
Blumentritt zu diesem Thema ist zwecklos und reiner Leerlauf. Es gibt
besseres zu tun.

Ihno

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.