Um bei meinem Beispiel zu bleiben, die Arroganz ganze Regenwaelder
abzuholzen, den dort existierenden sehr vielseitigen Lebensformen ihre
Lebengrundlagen zu zerstoeren, und somit einen unnoetigen Massenmord zu
begehen, kann durch nichts gerechtfertigt werden, - ausser vielleicht
durch die Bibel von der hier die Rede ist.

Es ist z.B. nicht noetig fuer das einigermassen luxurioese Leben
westlicher Menschen, dass sie hier in Europa Palisandermoebel in ihren
Wohnungen haben, auch wenn dies noch so schoen aussieht. Und es ist
ebenso nicht noetig, dass sich ein paar wenig Leute an diesen Rodungen
massiv bereichern.

Solche Ausbeutungsmechanismen sind deshalb so leicht moeglich, weil
die geistige Grundlage solches zu verhindern gar nie gelegt wurde in
unseren Kulturkreisen. Die Bibel, das noch heute wichtigste Buch
vieler Menschen, liefert sie nicht. Man kann den Text 'Machet Euch die
Erde untertan..." noch so beschoenigen, beschwichtigen und
interpretieren, es bleibt eine reine Kosmetik. Besser waere damit
aufzuraeumen! Aber das muss letztlich jeder selbst wissen. Ich
aeussere nur meine Meinung.


Jaja, mit dieser Bloedheit hat alles begonnen! Andere Religionssysteme
haben solche Dooftexte nicht und ihre Fruechte sind annehmbarer. Fuer
mich jedenfalls...

[Rest geloescht]

Deine Reaktion ist genau das typische Verhaltensmuster das einem
Sektenanhaenger sehr aehnelt. Wenn man denen mit Schriftstellen auf
ihren "Schwanz" trampt, sagen sie, dass man nichts versteht und
schweifen ab zu einem andern (biblischen) Thema. Alles laengst
durchschaut, ein alter Hut ist das! 

Du gehst mit keinem Wort auf das ein wovon ich wieder einmal schrieb!
Aber wozu eigentlich, die Fronten sind laengst geklaert.

Da auch Christen gemeint sind, entfaellt Deine Anspielung auf die
talmudische Interpretation.


Hier interpretierst Du falsch! Meinrad lehrte nicht Faulheit, sondern
Distanz zum Materialismus und seine Vergaenglichkeit. Aber das ist nur
meine Meinung und einiger anderer die ich kenne und sich mit solchem
auseinandersetzen. Interpretationen sind immer relativ und haben
keinen Wahrheitsanspruch.


Das weiss ich natuerlich auch. Er kann sie letztlich nicht
zerstoeren. Er zerstoert sie nur soweit bis sie ihn ausloescht und
sich danach von Neuem regeneriert. Dies als Trost....

Dieser Prozess hat womoeglich bereits in gewissen Tierarten
eingesetzt. Es gibt einen Film von NATIONAL GEOGRAPHIC der sehr schoen
den Zusammenhang gewisser Umweltgifte und der reduzierten Geburtenrate
von Tieren aufzeigt. Die Ergebnisse sind noch nicht ganz gesichert.


Richtig. Aber der Preis ist der, dass dabei noch viele anderen
Lebensformen mit zerstoert werden. Ich weiss nicht auswendig wieviel
Tierarten taeglich aussterben. Die Zahl ist sehr gross und es waere
nicht noetig um das einigermassen luxurioese Ueberleben der Menschen
zu sichern. Aber Dich interessiert das ja nur insofern, dass die Natur
nicht so sehr zerstoert wird, dass der Mensch nicht ungluecklich leben
muss. Der Rest kann kaputt geben. Das hast Du selbst dokumentiert!
Muss ich das noch einmal einblenden?

Es gibt also doch tatsaechlich Menschen, die koennen gluecklich leben,
mit dem Bewusstsein im Hinterkopf, dass auf Kosten ihres Gluecks ganze
Arten nichtmenschlichen Lebens aussterben. Wie verdorben muss man
eigentlich sein, bis man diese Faehigkeit erworben hat? Vielleicht
weiss hier jemand Rat.....


Aber mit einer vernuenftigen Gesinnung strebt er an die Ausbeutung
minimal zu halten. Genau dies geschah bis heute nicht. Warum? Die
geistige Grundlage fehlt. Ja, woher sollte sie denn kommen....


Ich glaube nicht, dass hier mit Vernunft zu begegnen ist. Ich denke es
bleibt zwecklos!

Ich finde dieser Satz von Dir gehoert in die Hitliste krankhafter
Weltanschauungsideen. Ich sags doch immer wieder, diese NG hier eignet
sich hervorragend zu einem Psychologiepraktikum....


Durch meine Ablehnung eines anthropozentrischen Weltbildes wird
lediglich die unsinnige Ausbeutung ausgeschlossen. Es ist z.B. nicht
noetig, dass ich jedes Jahr mit Flugzeug, das 100 Tonnen Kerosen
verbraucht, auf eine Insel in den Urlaub fliegen muss. Eine Maxime die
ich persoenlich an mich stelle. In diesem Punkt verzichte ich ganz
bewusst zu Gunsten der Um- oder wegen mir Mit- oder Ganzwelt.


Fange jetzt nicht an auf Worte herumzureiten, ich weiss sehr wohl von
was ich schreibe!


Mitwelt ist auch okay, man koennte es wegen mir auch Ganz-Welt
nennen. Das sind Wortspielereien.

Ich hoffe uebrigens noch, dass sich noch andere Leute melden. Ich habe
naemlich keine Lust an einem Dialog mit Blumentritt. Ich hoffe das
war's. *gaehn*

Horst

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.