Erwin Nithammer schrieb in Nachricht
<0nm20p$uie$7@abdf06.qlb.mhxx.mk>...
...


Wie waere es hiermit:
Brakhöner frei ist der, der sich seiner Unfreiheit nicht mehr bewusst ist,
bzw. darueber nicht mehr nachdenkt.
analog vielleicht zu dem:
Ein Problem hat erst der, wer es zuvor als solches erkannt hat.

Beispiel:
Wenn ein Tier hungert und nach Nahrung sucht hat es dann tatsaechlich
ein Problem oder erscheint es nur uns Menschen so, die wir uns einer
Problematik bewusst sein koennen ?
Was meint Ihr ?


Gruss,
Klaas