Auf der Menge aller Theorien, kann man jede Menge Halbordnungen definieren.
Die philosophisch interessante Frage ist jedoch warum sich eine davon als
*empirischer Gehalt* auszeichnen lassen sollte und von welcher Warte
(Theorie?) aus sich Theorien bezüglich dieser Halbordnung vergleichen
lassen. Insofern reicht ein Verweis auf "conjectures and refutations" nicht
aus, mich von der nicht Phrasenhaftigkeit von *empirischer Gehalt* zu
überzeugen.

MfG
Didier
-- 
Didier Kämpfe
Email: o*j*i*i*y*a*d*u*z@u*f*o.a*m
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)