Gibt es eigentlich Argumente, die dagegen sprechen, das Recht auf Arbeit ins
Grundgesetz aufzunehmen?

Das Recht auf Meinungsfreiheit ist ein Grundrecht. Aber lässt sich dieses
Recht für einen arbeitslosen Obdachlosen genauso frei ausüben, wie für
jemanden mit Arbeit und Wohnung? Wenn jemand einen Aufsatz verfassen oder
ein Buch schreiben will, so kann er dies sicher besser, wenn er ein Dach
über dem Kopf hat.

Das Recht auf Gleichheit vor dem Gesetz ist ein Grundrecht. Aber Odachlose
werden seitens der Justiz einem Milieu zugeordnet. Und in diesem Milieu
passieren halt gewisse kriminelle Dinge, mit denen jeder Obdachlose zu
rechnen hat.

Wie könnte ein grundgesetzlich verankertes Recht auf Arbeit umgesetzt
werden?

Vorschlag: wer dieses Recht nicht ausüben will, muß es nicht tun. Er muß
z.B. keine Arbeit annehmen, die ihm mißfällt. Er lebt von der Sozialhilfe
oder seinem Kapital. Wer es ausüben will, hat durch den Staat eine seinem
Bildungsstand gemässe Arbeit angeboten zu bekommen. Derselbe Staat fungierte
schließlich als Bildungsträger während seiner Ausbildung. Die Finanzierung
dieses Grundrechtes hat oberste Priorität. Andere Haushalte haben sich daran
zu orientieren.


Mit freundlichen Größen
Hugo Eidams