Wie koennen wir Verantwortung haben fuer etwas von dem wir existieren?
Entweder es ist da oder nicht - entweder eine Art ist rezent oder
ausgestorben. Selbsterhaltung ist individuell und nicht auf die eigene
Art bezogen.
Ein Gleichgewicht entsteht zufaellig und staendig. In der Natur gibt
es seit Jahrmillionen Stoerungen die irgendwie in einem neuem
Gleichgewicht enden, um wieder gestoert zu werden. Nutz und Unnutz
steht in keinem Wert zueinander, weil nicht vorhanden - was schert da
ein sogenanntes Gleichgewicht?
Vulkan-Gaus (seit wann ist ein Ausbruch ein Unfall?) und
Riesenmeteoriten sind nicht gegen die kleinen, aber vielen Stoerungen,
in der Natur. Hier etwas zuwenig Regen, dort ein paar Fuechse zuviel
und noch einiges mehr. Da entlastet der Mensch nicht sein Gewissen
(falls es jenes gibt?), sonder zeigt das er nicht die Kroenung der
Schoeffung ist, sonder Stoerung und Gleichgewicht zugleich, wie alles
auf diesem Planeten.
Zur Naturbeherrschung auf der einen Seite gibt es die
Naturverfallenheit auf der anderen - das ist die Dialektik der
Aufklärung. Es gibt kein Schoenes ansich oder anwem.
Oekologische System siehe Gleichgewicht.
Pauschale Meinung siehe unten.
Ihr habt alle drei gedacht.
Tatsächlich seid ihr nicht aus eurem denken herausgekommen.
Zurueck zum Thema
Alle Fragen und Argumente für oder gegen Todesstrafe stehen unter den
Aspekten Moral und Gesellschaft.
Warum steht als entscheidende Instanz nicht der Delinquent?
Nicht die Frage ob die Einfuehrung der Todesstrafe moralisch zu
akzeptieren oder die Nichteinfuehrung der Gesellschaft förderlich ist
oder umgekehrt, kann die Entscheidung erbringen. Sondern ob ein zu
Tode verurteilter die Strafe akzeptieren wuerde.

Julius Unsöld