Hallo,

ich wurde oberflächlich christlich erzogen,
ging einen kurzen aber beeindruckenden Weg mit Scientologie
wurde von Mormonen beeinflußt,
Geistheiler hielten mich für ein Supermedium und warben mich an, 
aber aufgrund meiner Ausbildung bin ich immer wieder auf die
naturwissenschaftliche Schiene , mit physikalischen Gesetzen und
Logik,  zurückgekommen.

Ich war oft hin und hergerissen. 

Mittlerweile glaube ich nicht mehr an diese ganzen religiösen
Weltanschauungen. Das soll allerdings nicht heißen, daß man ihnen
nicht einige gute Dinge abgewinnen könnte.
An Gott glaube ich aber schon  irgendwie.
Nur habe  ich keine Grundlage mehr, wie ich mir Gott vorstellen soll,
keine wirkliche Ahnung, wie ich mich  verhalten soll, damit es Gott
gefällt und keine Ahnung, ob Gott, der mir heute in Krisenzeiten immer
hilft, mir auch noch in einigen Jahren, oder gar beim Sterben hilft.

Wie ist Gott ?

Ich weiß nur eines:
Wenn ich so bete, wie ich es gelernt habe, - mit gefalteten Händen
einen 'Dialog' mit Gott halte, dann überkommt  mich oft ein sehr
schönes und starkes Gefühl: ähnlich einem kalten Schauer läuft es mir
den Rücken hinunter und eine Gänsehaut entsteht, aber ohne, daß es mir
wirklich kalt wäre.
Wenn ich Gott Fragen stelle, kommen aus mir selbst die Antworten,mit
mehr oder weniger starkem Schauergefühl.
Wenn ich mich nach den Antworten richte, bei denen ich das positivste
Gefühl hatte, dann geht es im realen Leben immer aufwärts.
Und dies im wahrsten Sinne vollautomatisch.
Das Dumme ist nur, daß ich nach einiger Zeit des Erfolges  immer etwas
arrogant werde und nicht mehr nach obigen Antworten lebe, sondern  daß
ich auch  psychologische, systemtheoretische ... Erkenntnisse
berücksichtige , und diese sogar mit egoistischen Gedanken im
Hinterkopf, ausnutze, um meinen ' Aufstieg' noch etwas zu optimieren.
Ich bilde mit ein, was ich für ein toller Mensch bin und was sich mit
meinem vermeindlichen Macht mit Gottes Hilfe in Kombination mit meinem
Wissen wohl alles anstellen könnte. Leider geht das immer in die Hose.

Ich frage mich manchmal, wo das alles hinführen soll, wenn ich doch
selbst kaum wirklichen Einfluß auf mein eigenes Leben habe.

Gut, man kann obiges Gefühl  nicht als Antwort auf meine Fragen
interpretieren, aber dieses Gefühl ist abhängig von meiner eigenen
Ehrlichkeit und Demut beim Beten. Und je älter ich werde, umso stärker
und deutlicher  wird es. Nun paßt das ganze nicht in mein sonstiges
Weltbild. Und wenn ich ehrlich sein soll, eine wissenschaftliche
Erklärung, für das obiges Phänomen möchte ich auch nicht. Dies würde
einiges in mir zerstören. 

Aber so ganz befriedigt bin ich irgendwie auch so nicht.
Meine Frage ?
42
Ich wollte  nur mal darüber reden.

Roman-Klaus Zainer