kgvinefif@aki.mjk (Ralph Pommering)
am 9 Okt 1998 12:59:31 GMT.

Liebe ist nicht leicht. Es liegt unter anderem auch daran,
dass der Begriff eine betraechtliche Deflation erlebt. Inzwischen
kann man scheinbar alles lieben, nicht mehr nur einen anderen
Menschen. Der Mensch wird eingereiht unter die Dinge. Er ist
schon laengst Ding geworden. Liebe ist nur zu einer *Beziehung*
geworden, eine unter vielen moeglichen, und alle stehen unter
dem oekonomischem Denken.
*Was brachte ich nicht alles in die Beziehung ein*, wird gesagt. 
Liebe wird verstanden als Vertrag und als gemeinte Gegenbewegung, 
die nicht minder ihren Betrug in sich traegt, wird sie zum blossen 
subjektiven Gefuehl degradiert. Damit ist sie so launisch und beliebig 
geworden, wie man sich selber nur noch verstehen will..

Dabei hat Liebe in sich etwas, das gegen dies alles steht. Wer geliebt
wird, ist ausgezeichnet, ohne dass er dafuer kann. In seinem
Da- und So-sein wird er von einem anderen Menschen ergriffen, ohne
dass er es selber produziert haette. Seine eigene Besonderheit wird fuer 
einen anderen, ohne das eigene Zutun, zum Moment, worin dieser verfaellt. 
Diese Verfallenheit ist aber eine besondere. Sie ist kein einfacher 
reiner Zwang, gegen den man nicht handeln koennte, wie etwa der Tod. 
Nur wer sich selber als blosses Emotionswesen begreifen will oder kann, 
fuer diesen wird Liebe zum Zwang, wie der Tod. Er vermag weder sich selber 
noch damit auch den anderen zu erkennen. 
Er kennt nur, und das auch noch falsch: der andere ist Objekt, das ihn reizt, 
weil er selber nur als permanent gereiztes Wesen sich begreift. 
Der andere ist dann wie man selbst, aber als Negatives: Der eigene *Trieb
will* und der andere wird zum blossen Objekt von Befriedung. Dadurch meint man
verfallen zu sein, wie beim Tod, denn der Trieb sei ja unhintergehbar, und
denunziert
damit ein weiteres mal den anderen: haette er nur nicht gereizt.
Spaetestens hier sollte deutlich werden, dass dieses nur Herrschaft, verdeckt,
zur
Geltung bringen will, und damit jede Liebe verfehlt.

Sich an einen anderen *hinzugeben*, heisst sich selber zu schenken. 
Und Schenken ist nur dann moeglich, wenn Freiheit ist. Es sabotiert 
den Vertrag, den Handel, den Tausch. Es kennt keine Garantie. Und darin 
besteht gerade die Verfallenheit. 
Deutlich wird dies, wenn das Geschenk vom anderen missbraucht, anstatt 
verweigert wird.  
Bei der Verweigerung, die legitim, gibt man den anderen sich selber 
wieder zurueck. 
Beim Ausnutzen dagegen, wird die Verfallenheit als Gunst gesehen, 
den anderen als blosses Mittel gebrauchen zu koennen, worin dieser 
sich freiwillig begab. 
Oekonomisches Denken toetet Liebe, die auf Freiheit besteht.

Das Besondere des Anderen ist und bleibt Fremdes. Unvorhergesehenes, 
Unerwartetes, wird zum Moment der eigenen Freude, wenn man es an ihm 
entdeckt. Wo Liebe schon erkrankt ist, wird es dagegen zur Stoerung. 
Es sind Zeichen von Interesse oder Interesselosigkeit. Besitz toetet das 
Interesse, denn dort war es nur solange gemeint, bis man das Fremde 
dadurch ueberwaeltigen konnte. Alles weitere Eigensein des anderen, 
ist dann nur noch unerwuenschter Widerstand.

Wer schenken will, muss sich anstelle des anderen denken, um herauszufinden,
was ihn begluecken koennte. Er macht das Andere damit nicht zum Eigen, 
sondern sich selber, projektiv, zum anderen. Gerade dadurch bleibt das 
Fremde erhalten: sein Eigensein will erkannt sein, fuer sich selber.

Sowohl Schenken, als auch Geschenkt bekommen, ist kaum dort moeglich,
wo das ganze Denken und Leben bestimmt ist durch oekomische
Zwaenge. Die Flucht ins private Liebesglueck ist illusion. Der Mensch ist
nie *monadisches Subjekt*, auch wenn das *Verliebtsein* es manchmal
so *sehen* moechte. Ein ueberschwang von *Gefuehlen*, die sich auf einen 
anderen geworfen, dort ihre Resonanzen finden, heben es durch das 
Vergessen alles anderen, heraus. 
Aber von Liebe allein kann man nicht leben. 
Auch steckt im Verliebtsein bereits eine erste Befriedung und damit ein 
Freisetzen der Subjekte: sie kommen wieder zu sich. Der Keim der Liebe im
Verliebtsein vermag nun erst sich vielleicht zu entfalten.

Das ist nicht alles zur Liebe. Manche Aspekte nur habe ich herausgegeriffen,
vieles nur angerissen, bestimmt durch einige Beitraege zu diesem Thema.

Zusammengefasst das wichtigste nocheinmal:
Liebe ist nur zwischen Menschen. Wer alles liebt, liebt beliebig und letzlich
nichts.
Liebe ist nicht nur ein Gefuehl. Es ergreift und muss vom ganzen Menschen
ausgehen und auch der ganze Mensch ist gemeint, der geliebt wird.

Ansonstsen ist es keine Liebe, sondern ein baden und sonnen in eigenen
*Gefuehlsduseleien* und oder ein Herrschaftsdenken um anderes zu einem
blossen Mittel zu machen, zur Befriedung der eigenen Beduerfnisse.
Der andere ist Ware.

Aber auch dort schimmert immer wieder das Wahre durch. Durch Widerspruch,
durch Widerstand, durch Sehnsucht, als negatives, zeigt sich in jeder
Liebe, dass sie was an sich haette, was bisher noch nicht eingeloest 
worden ist, weil die Verhaeltnisse es nicht zulassen. 
Die Liebe bestaetigt Freiheit, und erst in Freiheit vermag Liebe echt
geschaffen sein.

Mfg
Patrik
(Patrik Niederhüfner, Ellikon)