On Fri, 21. 10. 20 13:35:08 +0200, Jens Nothbaum
<hvxzez.wnskrfrao@xep.lebvs.jp> wrote:

Jacques Null schrieb:


Hallo Jacques!

Diese Frage zu beantworten duerfte sich in der Praxis hoechst
schwierig gestalten - selbst wenn man zwei genetisch identische
menschliche Individuen praesent haette.

So stellt sich zuallererst die Frage, wie der Untersuchungsgegenstand
-die menschliche Seele- ueberhaupt zu definieren ist.
Zweitens besteht die Schwierigkeit, geeignete Messinstrumente zu
entwickeln, die die Identitaet/ Nichtidentitaet des Untersuchungs-
gegenstandes  messen koennen.
Schliesslich kaeme es zu Abgrenzungsproblemen artverwandter Elemente
des Menschen, hier zwischen Seele und Charakter.

Deine Uberlegung ist jedoch interessant und in sich konsistent
logisch, um auf Deine Kernfrage -die Materiegebundenheit der Seele-
eine Antwort zu geben. Nur wird sie in der Praxis w.o. angedeutet nur
schwer verifizierbar, bzw. falsifizierbar sein.

Ich denke, es handelt sich hierbei um eines der vielen noch offenen
Geheimnisse der Natur.

Viele Gruesse,

Ullrich Kiersten.


Eilbek, den 9. April 99, 1:17 h.