Das kannst du gerne tun aber du willst doch weiter leben oder !Du wirst
dann ein Spielball der Leute die dann versuchen Macht ueber dich zu
gewinnen !
Ausser natuerlich du seilst dich vollkommen ab und bist nicht mehr Teil
dieser Gesellschaft !
Dann hast du mit der Freiheit kein Problem mehr dann hast du ein
Kommunikationsproblem weil
du mit der Gesellschaft abgeschlossen hast, es ist keiner mehr da der mit
dir redet.


Nun ja, du bist in dem Fall wenn du dich unfrei fuehlst meistens von
irgendetwas abhaengig auf das du vielleicht kein Einfluss hast.


Immer das Thema Weltkrieg. Ich weiss nicht, gehoert hier irgendwie nicht
rein !Das Thema sollten wir hier aussen vorlassen, obwohl es gibt immer
Interessenkonflikte die man selbst in einer zivilisierten Welt nicht
anders loesen kann.
Der "Krieg" wird heute anders gefuehrt z.B. in der Wirtschaft !
Und da brauchst den Willen Maerkte zu beherschen, ansonsten bist du der
Getrieben und laeufst den andern hinterher ! Eine Form von Unfreiheit im
Zugzwang zu stehen !

Klipp und klar wenn du eine soziales Wesen bist dann musst du um deine
persoenliche Freiheit kaempfen !