Was hat der instrumentale Nutzen erfolgreicher Vorhersagen mit dem
*empirischen Gehalt* von Theorien zu tun?

Gehe ich von einer aktuellen und vorläufig akzeptierten Theorie aus, dann
nutzt es mir ja nichts auf ihrer Basis den *empirischen Gehalt* der
falsifizierten Theorien zu beurteilen, schließlich sind sie ja schon
erledigt und brauchen nicht noch einen Tritt. Habe ich jedoch die Wahl
anstelle einer falsifizierten Theorie aus konkurierenden Theorien eine neue
zu wählen, nutzt mir *empirischer Gehalt* nichts, weil ich ihn im
allgemeinen gar nicht vergleichen kann. Der instrumentelle Nutzen steht aber
noch aus und kann sich unteranderem mit Goodman'schen Prädikaten beliebig in
die Zukunft verschieben lassen.

MfG
Adolf
-- 
Adolf Fünfgelder
Tel:  (763) 6509 6209
Email: u*w*u*l*n*a*s*b*u@h*w*g.w*c
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)