On 04. 04. 19 09:31:15 GMT, Scenjg.Zokqklpm@b-yggoxd.tl (Undine
Liebeler) wrote:

Man kann in Hitler eine Art "ZUFALL" sehen ! Was ich aber nicht für
angebracht halten würde ! Einen Weltkrieg zu entfesseln und tausende
von Menschen ohne ersichtlichen Grund umzulegen muss schon eine art
seeeehr grossen Zufalls sein ! Warum sieht man nicht einfach das es
ein wahrscheinlich geistig verwirrter Mann mit extrem stark
ausgebildetet Führereigenschaften es geschafft hat sich durch
Propaganda eines Volkes zu bemächtigen ! Allein diese Tatsache war
aber von so vielen Ereignissen durchspickt das  meiner Meinung nach
nur der Zufall einmal zuschlagen hätte müssen um den Lauf der
Geschichte GRUNDLEGEND zu ändern !