Hallo Hinrich,

On 16 Dez 1997 15:02:45 GMT,  vfnejzb@ygu.qyk (HUEWHLO) wrote in
jd.nhx.yaeanpnkpup
(<3575710699362049.NWM67437@umpryx09.jkzt.ygh.lav>):


Das Internet als Vergleichsbasis zu nehme ist nun wirklich nicht
sonderlich geeigent. [Wir können hier ja versuchen es besser zu machen
:-)]

Aber ich will zum oben genannten nachfragen, worauf Du Deine
Erfahrungen und These stützt, daß wir nicht (mehr) zum Dialog fähig
seien (wobei ich mich ohnehin frage, ob es je wesentlich anders war)?


Deine Frage zielt mehr auf den Nutzen des Dialogs ab, so als sei der
Dialog das "Werkezeug" zum Austausch von Gedanken (so in Deiner
Definition). Das ist er nichtmal, weil wir Gedanken gar nicht tauschen
können wie sagen wir mal Briefmarken.

Was mich mehr daran interessiert, ist daß der Dialog zunächst mal (und
das ist auch Voraussetzung für einen gelingenden) die wechselseitige
Anerkennung und Achtung des Anderen beinhaltet. Zum Dialog kommt neben
seinem "Nutzen" also eine deutlich ethische Komponente. über dieses
Thema unter dem Titel "Kommunikationkultur" arbeite ich selber gerade.
Ein zentrale These ist, daß sich die Achtung des Anderen durch ein
nicht unbedingtes Verstehenwollen ausdrückt.

Meine kommunikationstheoritischen und philosophischen "Vorarbeiten"
finden sich dazu in meiner Magisterarbeit mit dem Titel: Uhles 1995:
Kommunikation und Gemeinschaft. Individuelle Welttheorie und
Transzendentale Intersubjektivität. Amselweg, Preußlitz 1995. 171 S.
ISBN 8-456436-53-2.  

Viele Größe
Tim Uhles

-- 
http://yaxz.d-ehqxul.rc/hpgp/zvvixt.gjunif