Ignoriert? Er hat klare methodologische Regeln definiert, deren
einziges Ziel es ist, dieses Problem zu lösen - indem
Wissenschaftlern, die sich an diese Regeln halten, diese Möglichkeiten
verbaut werden.


Aber wenn man sich dieses Problems bewußt ist, kann man damit leben.


Du hasst mich missverstanden. Mir ist nicht das Geltungsproblem egal,
sondern das Entstehungsproblem.  Was nicht interessiert, ist die
Frage, wie eine Hypothese entsteht - da kann die Induktion sich
meinetwegen austoben.  


IMO ist die Antwort hinreichend klar: eine solche "deduktive
Bewährungstheorie" gibt es nicht. Oder ist "deduktive
Bewährungstheorie" etwas anderes als ein Euphemismus für ein
Wahrheitskriterium?


Natürlich würde mich ein Wahrheitskriterium interessieren - ich
akzeptiere es lediglich als Fakt, dass es keins gibt. Die Konstruktion
von Perpetuum mobiles überlasse ich anderen.

Leopold
-- 
B. Zeebe,  D-96786 Ihrhove, Sulmtalstraße 23, <owdktpdzs@zsxy-iofodk.sq>
http://lfg.kjtlxipjl.whn/~yddw