Dies ist ebenfalls kein Einwand, schliesslich ist diese Form zu denken
auch nur dem Kopf eines einzelnen Menschen entsprungen, eine Denkweise
die Du dann auf Dich uebertraegst. Deswegen wird sie aber noch lange
nicht allgmeingueltig.


Das in diesem Zusammenhang aufzufuehren ist Kaese, weil
Begriffsdefinition.
Du kannst nicht davon ausgehen, dass ich unter Ethik exakt die gleiche 
komplizierte Definition verstehe wie Du. Mag sein, dass Du
Moralphilosophie
nennst, was ich als Ethik bezeichne. Wenn Du allerdings darauf bestehst
mich nur dann verstehen zu wollen, wenn ich die gleichen Begriffe
benutze wie Du...

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Weisst Du, ich denke, es hat nicht viel Sinn an dieser Stelle
weiterzudiskutieren.
Du beschimpfst andere Menschen als Faschisten, weil sie angeblich
zwischen
werteren und unwerteren Menschen unterscheiden. Dabei untescheidest
Du noch viel mehr zwischen wertem und unwertem Leben!

Aber einmal ganz klar: mich kotzt es ebenso wie SChaerer an, dass Du den
Mensch derart als Krone der Schoepfung ansiehst, der ausser der
Faehigkeit
mit der Natur zu machen was er will in Deinen Augen auch noch das
GOTTGEGEBENE RECHT hat, sie ruecksichtslos, d.h. mit einer einzigen
Ruecksicht - naemlich der auf seinen eigenen Selbstzweck - zu nutzen.

Der einzige Grund fuer mich an dieser Diskussion teilzunehmen ist,
dass auch anderen Menschen Deine Geisteshaltung klar wird - moege
jeder selbst entscheiden, was er davon haelt. Ich habe es auf
jeden Fall nicht noetig, die Attribute, die mir dabei auf der Zunge
liegen auch noch hinzuschreiben.

De facto: wir beide haben so dermassen unterschiedliche Vorstellungen
von der Welt, vom Leben, von der Natur - und ja, auch von Gott, 
dass es sich nicht lohnt, sich darueber auseinanderzusetzen. 
Das wuerde sich nur lohnen, wenn Du kein Fanatiker waerst.
Wichtig ist fuer mich nur, wenn Du schon Dein Gedankengut 
oeffentlich verbreitest, das anderen dabei auch klar wird, 
was da alles dahinter steckt.


Fuer Dich ist nach wie vor das Gegenteil von unbeschraenktem 
Ausunutzen: bloss Versagungen. denkst Du immer in schwarz und weiss?


Es ist nicht mein Problem, wenn Du Begruendungen nicht als
solche erkennst.

Irgendeine Art von Beweis deinerseits vermisse ich aber ganz gewaltig!
Was hast Du mir denn bewiesen? Was wolltest Du mir eigentlich beweisen?

Dass der Mensch das goettliche Recht hat, dass es ihm immer nur
um den Menschen geht?

Bitte zitiere noch mal ganz genau die Stelle, die Du als Beweis
fuer diese Behauptung erachtest, vielleicht kann ich Deinen
ueberaus intelligenten logischen Aussagen, den Axiomen, und den daraus
gezogenen Schlussfolgerungen einfach nicht gut genug folgen!


Schwarz weiss Denken. Das ist was ich meinte, als ich von indifferenter
Haltung sprach.  

Nur weil ein Buch davon spricht muss ich diese Meinung nicht dogmatisch
uebernehmen. Nur weil das _absolute_ Gegenteil tatsaechlich absurd
waere, muss ich nicht aufhoeren nach Wegen dazwischen zu suchen.


Falsch, dann kennst Du das AT nicht gut genug oder ueberliest
diese Stellen absichtlich!


Warum klammerst Du Dich dann so an die Inhalte des AT mit 
"der Mensch sei der Herr ueber....blabla"?

Widerspruch in sich! 

Ausserdem ist mir egal ob Du etwas als Glauben oder als
Begreifen bezeichnest. Mag sein, dass da ein Unterschied
drin ist, im Ergebnis ist es nicht.

Abgesehen davon hiesse begreifen fuer mich: etwas wirklich
durchdenken und nicht einfach dogmatisch uebernehmen. Die
Art wie Du immer wieder zu zitieren beliebst zeigt aber gut
genug, wie dogmatisch Du viele Dinge uebernimmst!


Danke fuer all Deine schoenen Bibelzitate, wenn Du darauf bestehst,
bringe ich Dir ebenso viele, in denen es darum geht, dass Gott die
Austreibung oder gar Ermordung der Unglaeubigen befiehlt.

Wie war noch mal das mit der Beschneidung: (ich muss noch mal den
genauen Wortlaut nachlesen), ist auf jeden Fall Lothar 1: wer nicht
innerhalb dreier Tage beschnitten ist, soll umgebracht werden.


Wir koennen uns aber darum bemuehen. Thema Moralphilosphie
(um deinen Sprachgebrauch zu verwenden) , oder willst Du sagen,
die dreht sich nur um den Menschen und alles was ihm nuetzt.

Ach ja richtig, fuer Dich schon.


Vielleicht sind wir auch nicht in der Lage zu erkennen, was anderen
Lebewesen nuetzt, wir sind jedoch sehr eindeutig dazu in der Lage
zu erkennen, was ihnen schadet - und das reicht schon mal fuer den
Anfang!


Nein, weil sich das "beliebig" in diesem Zusammenhang auf das fuer
den Menschen nutzlose Leben bezog.


Wenn andere Menschen ihre Lebenshaltung auf anderen Praemissen aufbauen
als Du, ist das fuer Dich gleich Lebensluege... klar, ein Dogmatiker
kann ja auch nicht akzeptieren, dass es auch andere Arten zu denken
geben keonnte.

Abgesehen davon wuerde mich wirklich Deine Definition von Oekofaschismus
interssieren. Was ist das eigentlich genau. Erklaer mal. Mein Duden
hat leider nix darueber ausgesagt, wie jemand sein muss um Oekofaschist
zu sein. Wer weiss, vielleicht bin ich auch einer?

Uebrigens: egal ob man etwas aus dem Zusammenhang reisst, Aussage ist
Aussage. Arroganz ist Arroganz. Ob sie nun im Zusammenhang vorkommt,
oder ob ich sie blosstelle... De facto bricht diese, Deine
Geisteshaltung
ja auch immer wieder durch, sowohl im letzten Posting, als auch in
diesem hier.


Nicht zwangslaufig. Da Moral von Menschen definiert, kann sie auch
definiert werden, wie man will. Es gibt kein Gottgesetz oder
Naturgesetz Moral, d.h. es gibt nicht keine Alternativen.


Aha und wenn man die Grenzen immer weiterwachsen laesst, dann
wird es dem Menschen immer besser gehen, Erde, Natur, als 
unendliche Ressource? Wie stellst Du Dir das eigentlich 
realistisch vor?


Der Mensch, die Krone der Schoepfung! Das worum sich alles dreht!


Nun ja, ist schon klar, dass Du andere Meinungen nicht als echte
Meinungen ansehen kannst. Spricht fuer sich...


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Prisca