Das Zusammenleben wird in diesem Fall eben nicht durch ein
Rechtssystem geregelt, sondern durch Sozialkontrolle, die nicht
notwendig in einem (fixierten) Rechtssystem verankert ist, sondern im
allgemeinen durch Traditionen aller Art bestimmt werden.

Und dass Sozialkontrolle diktatorische Ausmasse annehmen kann, ist
doch offensichtlich, nimm eine fanatisch-religiöse Gemeinde eines
beliebigen Kulturkreises als Beispiel.

Der moderne Rechtsstaat laesst sich sicherlich auch als Befreiung des
Individuums vor herrschaftlicher Willkuer interpretieren.

Gruesse

Claudio, Linx