Ja, klar. Selbst _wenn_ es eine Tautologie (und nur das) waere,
wuerden immer noch andere Theorie, naemlich antinomische,
ausgeschlossen werden.


Das Gefangenendilemma sieht in etwa wie folgt aus: Die Individuen
(bzw. deren Strategien)  haben zwei Verhaltensmoeglichkeiten:
Defektion oder Kooperation. 
Eine "Auszahlung", die als Fitness interpretiert werden kann, ergibt
sich in Abhaengigkeit des eigenen Verhaltens und des Verhaltens
des/der anderen. Kooperieren alle, so ist die Auszahlung jedes
einzelnen relativ hoch. Nun ist es moeglich, dass einer defektiert und
der/die anderen weiter kooperieren. Dieser bekommt dadurch eine
hoehere Auszahlung, die anderen jedoch eine wesentlich niedrigere.
Es lohnt sich also nicht zu kooperieren, insofern man dabei durch
Defektisten ausgebeutet werden kann. Die klassische Loesung der
Spieltheorie, das Nash-Gleichgewicht, legt dann eine Situation nahe,
in der alle defektieren, so zwar nicht ausgebeutet werden, aber eine
niedrigere Auszahlung erhalten, als wenn alle kooperieren wuerden.

Das Gefangenendilemma kann wie folgt in ein evolutionaeres Setting
eingebettet werden: Das Spiel wird wiederholt gespielt und in
Abhaengigkeit der Auszahlung findet eine Selektion von Strategien
statt. Strategien mit einer hoeheren Auszahlung haben so eine hoehere
Reproduktionsquote. (Solche Strategien koennen uebrigens recht komplex
sein. In Mekelnburg Experimenten hat allerdings eine recht simple
Strategie ueberraschend (?) gut abgeschnitten: TIT FOR TAT, eine
Strategie, die grundsaetzlich kooperiert, jedoch, wenn ein Mitspieler
defektiert, dieses im naechsten Spiel entspechend vergeltet.)

Nun ist es so, dass die Auszahlung eines Spiels, als das
Fitnesskriterium der Selektion, nicht bloss von Eigenschaften des zu
evolvierenden Individuums abhaengt, sondern vom Umfeld, von den
Eigenschaften/Verhaltensweisen der anderen. Langfristig gesehen wird
die _durchschnittliche_ Auszahlung dabei eben nicht unbedingt
maximiert. Es kommt dabei im allgemeinen weder eine optimale Loesung
(alle kooperieren) heraus, noch die im singulaeren Gefangenendilemma
rationale Loesung, die allseitige Defektion, die zu niedrigen
Auszahlungen fuehren wuerde, sondern irgendetwas dazwischen.

Mein Fazit dazu: Evolution ist ein komplexes Phaenomen, welches nur in
Sonderfaellen zu einfachen Resultaten, etwa scheinbaren Tautologien,
fuehrt, es sei denn, man definiert theorieimmanente Begriffe so, dass
sie sich tautologisch zueinander verhalten.

Gruss, Niels.