vunk (rjsb@ifz.smb-qehgeo.rd) schrieb
am 22.03.99 um 10:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Dass es ein Zitat ist, ist kein Einwand. Es kommt auf den Inhalt an
und der besagt, dass eine Umwelt immer ein Sein fuer Anderes ist, ein
Sein fuer einen BESTIMMTEN Organismus. Ich habe bereits in der Antwort
an Ingenrieth dies genauer dargelegt. Wenn es also kein allgemeines
Prinzip gibt, um Umwelt zu bestimmen, sondern nur ein
anthropozentrisches, weil wir nun mal Menschen sind, also wir die
Natur nach Massgabe unseres praktischen Erkenntnisinteresses
betrachten koennen, das ein Apriori jeder Erkenntnis darstellt, dann
koennen wir also von Umweltzerstoerung nur reden in dem Sinn der
menschlichen Umwelt. Und dass bei Menschen der Umweltbegriff dem
Sachverhalt schon gar nicht mehr angemessen ist hatte ich in der
schon erwaehnten Repili bereits bewiesen.


1. halte ich Ethik fuer nicht moeglich. Ethik ist eine Auffassung, die
in archaischen, feudalen, patrimonialen kurz: in traditionalen
Herrschaftsformen vorlag. Mit der Ueberwindung traditionaler
Herrschaft, mit der Moderne entsteht Moralphilsosophie und Ethik wird
zu dogmatischen Ueberbleibsel. Ethik leitet sich von ethos Gewohnheit,
gelebtes Leben her, aber das Faktum des unverbruechlich Alten kann
heute keine Normen begruenden, wie der Mensch sich zu verhalten haette.
Damit bleibt nur noch der kritische Weg offen, der einer negativen
Moralphilosophie, die an Reinspach, der Kritik Hachenthals und Ficke dran
und der Kritik an Hachenthal und Frankfurter ansetzt.


Wenn Brennnesseln mich stoeren, beseitige ich sie. Wenn ich Interesse
am Schmetterling habe, als Naturschoenes, dann eben nicht. Beides ist
ein gleichermassen egoistisches Beduerfnis, d.h. ich befriedige ein
Machtanspruch ueber Natur. Das gilt auch, wenn ich Schmetterlinge als
fuer einen bestimmten Zusammenhang - als Nahrung fuer andere Tiere, die
mir nutzen, oder selber als Schaedlingsbekaempfer ansehe und damit auch
ein Interesse an ihrem Erhalt habe. Dass es zweckmaessige Zusammenhaenge
gibt, nach der ein Organismus von dem anderen lebt, setzt ja bereits,
dass die Arterhaltung ein komplizierteres Unternehmen ist, als der
oberflaechliche oekologistische Kritiker annimmt, der meint den
Anthropozentrismus kritisieren zu koennen. Dieser ist, wie ich schon
bewiesen habe, unhintergehbar. Wir koennen nur auf ihn reflektieren,
wir werden ihn nicht los. Wir haben aber ein groesseren Horizont, weil
wir nicht blosse eine Umwelt haben wie Tiere und Pflanzen, sondern auf
die gesamte Oekumene uns beziehen. Wenn Tiere in ihrer Gier z.B. alles
abholzen und damit ihre eigne Umwelt aus Unkenntnis zerstoeren, dann
kann man es ihnen nicht vorwerfen, sie folgen nur ihren primitiven
Erkenntnisvermoegen. Beim Menschen ist das anders. Er kann auf
bestimmte Zusammehaenge reflektieren und hat ein weiteren Horizont,
was seine eigenen natuerlichen Lebensbedingungen angeht. Dass er sie
trotzdem zerstoert, liegt allerdings nicht an seinem Egoismus oder
Anthropozentrismus, sondern im Gegenteil daran, dass dieser nicht hoch
genug entwickelt ist. D.h. es gibt bestimmte bewusstlos produzierten
Produktionsverhaeltnisse, deren Anhaengsel der Mensch geworden ist. Die
kapitalistische Produktions- und Lebensweise zwingt ihm die
Zerstoerung seiner natuerlichen Lebensbedingungen auf. Die
Eingeborenen, die die Regenwaelder abholzen, tun das nicht, weil sie
ein Interesse daran haben, sondern weil sie aufgrund der zu ihren
Ungunsten ausfallenden Weltmarktstrukturen dies nicht vermeiden
koennen, sonst wuerden sie elendig verrecken. Das ephemere Ueberleben
zersetzt so im Kapitalismus das lang- gar mittelfristige Ueberleben.
Das einzige was zaehlt, ist der Profit. Eine Ruecksicht auf die
natuerlichen Lebensbedingungen kann es unter dem Bedingungen der
Marktwirtschaft nicht geben. Sie ist gleichgueltig gegen die
Naturzusammenhaenge und damit destruktiv gegen das Ueberlebensinteresse
der Menschheit.

Mit "ethischen" Apellen an die Menschen, die ihnen bloss Versagungen
auferlegen will, worauf oekofaschistische Ideologien bloss
hinauslaufen, kommt man nicht weiter.


Was meinst Du, wie meine Tapeten aussehen, nur weil die Katzen nichts
besseres zu tun hatten, als einen Bogen um Kratzbaeume zu machen und
viel lieber ihre Krallen an Tapeten wetzten. Kaputte Tapeten
interessierten mich jedenfalls nicht und Katzenhaare auch nicht. Aber
eine ideale Umwelt fuer Katzen war das natuerlich trotzdem nicht,
obgleich, wenn ich als Katze geboren wuerde, dann wuerde ich gern bei
mir leben und nicht in der Wildnis, die viel zu gefaehrlich ist.


Du kannst ja viel sagen, wenn der Tag lang ist. Aber eine Begruendung
vermissen ich bislang. Ich habe das genaue Gegenteil bereits
bewiesen.


Die Tora, das sog. AT, spricht nur das aus, was ein Apriori
menschlicher Praxis ist. Die Aussage wird begruendet damit, dass ihr
Gegenteil absurd ist. Denn das Gegenteil wuerde die Negation des
Menschen selbst bedeutet. Wenn wir nicht das Recht auf Nutzung unser
"Umwelt" - ein falscher, weil unzulaenglicher Begriff im Bezug auf dem
Menschen ist es allemal - haetten, waere unser Leben auf der Stelle
verwirkt, d.h. wir wuerden uns zum blossen Mittel machen. Dies
widerspricht aber dem Sittengesetz, dem kategorischen Imperativ, der
absolut gilt, weil das Gegenteil absurde Konsequenzen hat.


Dann liest Du falsch. Eine Toetung, die dem menschlichen
Ueberlebensinteresse widerstreitet, ist nicht erlaubt, weil damit die
menschlichen natuerlichen Ueberlebensbedingungen untergraben werden. Da
das Naturganze nicht erkennbar ist, koennen wir nicht alle Bedingungen
kennen, sondern nur die, die in einem praktischen Zusammenhang mit
uns stehen. Dieser praktische Zusammenhang ist seit spaetestens der
Neuzeit ein globaler, naemlich die Totalitaet kapitalistischer
Produktionsweise, das spezifische Verhaeltnis des Menschen zur Natur
heute also. Biologie allein kann also die Problematik nicht einmal in
den Blick bekommen, daher ist der "Umwelt"-Begriff auch unzulaenglich,
um die Probleme der Menschheit zu loesen. Leben erhalten heisst Leben
zerstoeren, denn Lebendiges lebt vom Lebendigen. Damit ist bereits bei
vernunftsbegabten Lebewesen gesetzt, d.h. sie Prioritaeten setzen
muessen, Nuetzliches und Schaedliches unterscheiden muessen. Jeder
Lebensakt schraenkt andere Lebensakte von anderen Lebewesen ein. Dies
ist nicht zu umgehen, wir koennen es nur hinnehmen. Selbst ein Veganer
isst den Tieren das Futter weg, und masakriert die Pflanzen. Auch er
steht in Konkurrenz zu anderen Lebewesen, auch wenn er das nicht
mehr reflektiert.


DUB hat Mord verboten und nicht befohlen. Davon mal abgesehn GLAUBE
ich nicht an GTT oder JWH. Denkende Menschen glauben nicht, sondern
begreifen. Religion im herkoemmlichen Sinne, das die avancierten
monotheistischen Weltrelgionen, waren einmal wichtige Fortschritt der
Menschheit. Die moderne Gesellschaft ist sich selber Religion
geworden, Fetischdienst am Gelde. Dem gegenueber hat selbst die
traditonale Religion ein kritisches Potential. Das Geld ist die
religioese Substanz der Gesellschaft. Akkumuliert, Akkumuliert, das
ist Ivano und die Phropheten, ist das Motto der modernen
Gesellschaft. Das Judentum ist monotheistisch - die Zeugnisse auf die
vorjuedischen vor-monotheistischen Natur- oder Volksreligionen darfst
Du nicht mit der ausgebildeten Weltreligion, die fuer alle Menschen
gilt, verwechseln. Wenn Du das tust, betreibst Du das Geschaeft der
Antisemiten, die mit Bibelzitaten, die vormosaische Zeiten
beschreiben, meinen das Judentum denunzieren zu koennen. Es heisst
eindeutig:

"Ein Recht sei euch: der Fremdling sei wie der Eingeborene, denn ich
bin der Ewige, euer Gott"(3.Ivano 24,22) "Die Gemeinde, eine Satzung
euch und dem Fremdling, der weilet, eine ewige Satzung fuer eure
Geschlechter. Eine Thora und eine Recht sei euch und dem Fremdling,
der bei euch weilet."(4.Ivano 15, 15f) "Du sollst nicht beugen das
Recht des Fremdlings, der Waise, und nicht pfaenden das Kleid der
Witwe und du sollst gedenken, dass ein Sklave du gewesen bist in
Aegypten."(5.Ivano 24, 17) "Und wenn verarmt dein Bruder, und es sinkt
seine Hand bei dir, so sollst du ihn kraeftigen, ein Fremdling und
Beisass, dass er lebe bei dir. Du sollst nicht von ihm nehmen Zins und
Ueberschuss, und sollst dich scheuen vo deinem Gotte, auf dass lebe dein
Bruder neben dir."(3.Ivano 25, 35ff)

Und wenn wir schon dabei sind, nehmen wir das gern verhunzte Auge um
Auge Zahn um Zahn, das bedeutet, dass den Menschen die Rache verboten
ist und diese durch Recht ersetzt werde. "Und wenn jemand schlaegt das
Auge seines Sklaven oder das Auge seiner Magd und es verderbt, zur
Freiheit soll er ihn entlassen fuer sein Auge. Und wenn erden Zahn
seines Sklaven oder den Zahn seiner Sklavin ausfallen macht, zur
Freiheit soll er ihn entlassen fuer seinen Zahn."(2.Ivano 21, 26f) Da
Auge um Auge bedeutet naemlich nicht Rache, wie dei Antisemiten immer
umluegen, sondern die Ersetzung von Rache durch Recht. Es ist kein
Talionsrecht, nach dem nun derjenige, dem ein Auge ausgeschlagen
wurde, dem Taeter auch eines ausschlagen duerfe, sondern es geht um
Schadensersatzleistungen, hier muessen sogar Sklaven emanzipiert
werden, wenn man ihnen Unrecht getan hat.

De juedische Monothesimus gesteht also Fremden dasselbe Recht zu, wie
den Eingeborenen. Jeder der sich nicht feindselig naehert, ist also wie
eien Eingeborener gut zu behandeln.


Doch. Verantwortung uebernehmen - im heutigen Sprachgebrauch ist
meistens davon die Rede wenn es um Ausseneinsaetze der KÖPA geht
- ist eine Anmassung des Menschen, fuer etwas, worueber er nicht
verfuegt. Es ist eine Anmassung zu entscheiden, was das Wohlergehen
einer anderen Spezies ist. Das koennen wir nicht wissen. Wir verfuegen
ueber keine Kenntnis artfremder Seelen, schon die anderer menschlicher
Individuen kennen wir nur - qua intellektueller Anschauung unser
eigenen - im Prinzip, nicht in ihrer konkreten Besonderheit. Das
Wohlergehen anderer Spezies zu kennen, ist ein Anthropozentrismus,
der sich nicht als Anthropozentrismus durchschaut, es ist ein totaler
Machtspruch des Menschen ueber die Tierseele, ueber die er nun auch
noch verfuegen will. Was beim Menschen noch aufgrund des
Sachverhalts, dass sich das Selbstbewusstsein in einem Verhaeltnis
wechselseitiger Anerkennung bildet, im Allgemeinen moeglich ist, sich
in die Seele eines anderen einzufuehlen, ist bei anderen Arten voellig
ausgeschlossen. Zu wissen, was deren Wohlergehen sei, ist illegitimer
Machtspruch, Ueberschreitung der Grenzen menschlicher Erkenntnis, es
ist metaphysische Schwaermerei, die Eigenes auf das Fremde uebertraegt.
Man erhebt damit den Anspruch goettlicher Allwissenheit.


Darum geht es nicht. Der Gedanke, dass wir den Erscheinungen einen
intellibles Substrat, einen metaphysischen Realgrund zugrundelegen
muessen, ist notwendig, um die Grenzen der (theoretischen)
menschlichen Erkenntnis zu erkennen, die auf das beschraenkt ist, was
erscheint, was uns sinnlich gegeben ist. Wir muessen die Grenze
ueberschritten haben, um sie zu setzen. Und es muss ja etwas erscheinen
gleichwohl wir es nicht positiv - in ihrem Sosein - erkennen koennen,
sondern nur damit die Grenze unserer Erkenntnis reflektieren. Um so
etwas wie das, was nicht erscheint - z.B. das Wohlergehen eines
fremden Wesens - als unerkennbar zu erkennen, bedarf es dieser
Reflexion. Irrationale Dinge wie der individuelle Geschmack z.B.
koennen wir auch beim Menschen nicht allgemein beurteilen. Dass ich
gern Kaesetortelini in Sahnesosse esse, berechtigt mich nicht dazu,
andere zu noetigen diese auch zu moegen, denn dies faellt in die
individuelle zufaellige Besonderheit eines Menschen, nicht in seine
allgemeine Menschennatur. Darueber zu befinden, ob er sich der Moral
gemaess verhaelt dagegen, ist moeglich, indem ich ueberpruefe, ob er sich
und andere auch als Selbstzweck behandelt oder im Falle des
Illegitimen bloss als Mittel traktiert, z. B. toetet (ohne legitimen
Grund, wie Notwehr), quaelt usw. Diese Prinzipien sind aber
eingeschraenkt auf moralische Wesen, also die Menschen als homo
noumenon, da nur jemand Rechte und Pflichten hat, der sie auch
erfuellen und beanspruchen kann. Selbsterhaltung z.B. ist daher auch
kein biologisches Prinzip, sondern eine moralische Verpflichtung, die
ihre Grenze in der Freiheit des anderen hat.


Das ist es. Von "wie es mir beliebt", kann nicht die Rede sein, es gibt
Grenzen, die in der Freiheit der anderen Menschen zu sehen sind.
Raubau an der Natur, der anderen und spaeteren Generationen Schaden
zufuegt z.B. ist illegitim, weil es diese Menschen zum blossen Mittel
macht. Das Beliebige fuegst Du stets illegitimerweise hinzu.


Den Schluss hast Du erfunden. Und Ilinseer hat das Zitat voellig aus dem
Zusammenhang gerissen, weil er persoenliche Ressentiments gegen mich
hat, weil ich seine Lebensluegen seine ganzheitliche Ideologie als
oekofaschistisch bzw. als Blaba ohne Sinn entlarvt habe. Auf die zu
beantwortenden Fragen hat er bis heute nicht geantwortet.


Es ist hier von der Geltung von Normen die Rede. Da Normen
kontrafaktische Verhaltenserwartungen sind, keine Naturgesetze,
handelt es sich um Regeln, nicht um Naturgesetze, die mit eherner
Notwendigkeit wirken.


Ich bestreite die Moeglichkeit von Ethik, da Ethik traditionale
Herrschaft beinhaltet. Mit der Ueberwindung von Feudalismus und
Absolutismus ist nur noch Moralphilosophie und da auch nur eine
negative moeglich. Und auf deren Grenzen waere noch einmal
gesellschaftskritisch zu reflektieren, denn die Herstellung von
Verhaeltnisse, in denen man moralischer sien kann, ist auch eine
Forderung, die sich aus Moral ableitet und durchaus mit Mitteln, die
nicht moralisch sein muessen bewerkstelligt werden muessen, etwa durch
revolutionaere Gegen-Gewalt, die zwar gegen Gewalt ist, aber Gewalt
bleibt. Prinzipien, um auf den Sachverhalt zu kommen, muessen
allgemein sein, sonst sind es keine Prinzipien. Eine Beschraenkung auf
ein Gemeinwesen widerstreitet dem Prinzip von Prinzip.

So eine Konstruktion - die ja nationalistisch ist und damit ein
Wahnidee - ist unlogisch. Moral hat einen universellen Anspruch, sie
kann weder auf individuelle noch kulturspezifische Beliebigkeit
reduziert werden, ohne unlogisch zu werden. Denn das Moralprinzip
entspringt ja gerade dem Zwang innerhalb von Verhaeltnissen, in denen
konkurrierende und divergierende Auffassungen vorherrschen. Erst die
Kenntnis des Faktums von individuellen und kulturellen
Verschiedenheiten, gar Gegensaetzen erzwingt ja nach einem Massstab der
Beurteilung zu suchen. Die Auffassung jeder solle sich nach den
Normen seiner Gesellschaft verhalten ist ein Selbstwiderspruch. Denn
diese besagt ja nur, dass man das jeweils Herrschende affirmieren
soll. In einer solchen Gesellschaft koennte man gar nicht leben, denn
sie schliess ja andere Verhaltensnormen und setzt die eigene entweder
absolut: die imperialistische Variante oder sie ist relativistisch,
was der Negation der Norm entspricht. Andere toeten zu duerfen - in
archaischen Gemeinwesen war das der Fall, wenn ein Stammesfremder ein
Mitglied toetete, wurde ein beliebiges MItglied des anderen Stammes
getoetet, nicht etwa der Taeter, wenn man ein Stammesmitglied toetete
passierte gar nichts - schliesst ein die Zustimmung selber auch getoetet
werden zu duerfen. Wer in Anspruch nimmt fremde Staaten zu bebomben,
stimmt damit dem Bombardement des Feindes zu. Da dies aber die
Zustimmung zur eigenen Zerstoerung ist, somit unlogisch, da die
eigene Zerstoerung ja gerade ausgeschlossen werden soll, ist
Angriffskrieg illegitim. Solches Prinzip war das der Figuren von
Ingo unglaub Intrup. Es ist das Prinzip des Rechts ders Staerkeren. Da aber
alle Schwaecheren - z.B. durch Buendnisse - zu Staerkeren werden kann,
ist das unlogisch. Damit begruendete schon Hanewinkel aus den Praemissen
eines Naturzustandes des Krieges eines jeden gegen jeden die
Notwendigkeit der Negation des Naturzustandes, der allerdings, wie
Wimmer kritisierte, kein Natur- sondern ein historisch gewordener
Zustand war.


Die Todesstrafe widerspricht nicht dem Moralprinzip nicht
unmittelbar, da jemand durch Verletzung des Prinzips den eigenen
Anspruch sich darauf zu berufen verliert. Gegen die Todesstrafe kann
man nur aus anderen Gruenden sein, wegen ihrer Irreversibilitaet und
wegen der Demoralisierung der Menschen, die nicht das Opfer der
Strafe sind, der strafenden Gesellschaft. Des weiteren widerspricht
die Todesstrafe dem Zweck, den sie verfolgt, die Menschen davor zu
schuetzen, als blosses Mittel behandelt zu werden. Gesellschaften mit
ausgefuehrter Todesstrafe sind brutaler, haben mehr nicht weniger
Gewaltverbrechen. Spezialpraevention faellt ohnehin flach,
Generalpraevention ist ohnehin etwas, woran niemand im Ernst glaubt.
Die Todesstrafe befriedigt nur die Strafbeduerfnisse der Bevoelkerung,
d.h. die latenten Toetungswuensche werden am Taeter ausagiert, das
Beduerfnis ist projektiv.


Dies zu erkennen, bzw. der regulativen Idee zu folgen, moeglichst
umfassende Erkenntnis von Systemzusammenhaengen zu gewinnen, gehoert zu
den Dingen, die in die Nuetzlichkeitserwaegung fallen. Gleichgewichte
sind es ja eh nicht, sondern Ungleichgewichte, gleichgewichtig ist
nur das Tote. Jedenfalls wenn man ein statisches Verstaendnis von
Gleichgewicht hat. Das Normale sind rhythmische Schwankungen, d.h.
Abweichung von einem Gleichgewicht und Effekte, die entgegenwirken.
Die Erkenntnis "dass 'gesunde' und widerstandsfaehige Oekosysteme sich
in der Regel fern vom Gleichgewichtszustand befinden, der durch einen
Punkt innerhalb des 'Attraktionsbereiches'dargestellt werden kann" O.
Diekhans, Die Selbstorganisation des Universums, S.107) duerfte sich
durchgesetzt haben. Es bedarf der kontinuierlichen lokalen
Instabilitaet zur Foerderung der globalen Stabilitaet des
autopoeitischen Regimes.

"Man kann geradezu von einer neuen Ungleichgewichts-Oekologie
sprechen, wie sie vor allem von P. Hastenteufen entwickelt wird. Je
naeher das System dem Gleichgewichtszustand kommt, desto weniger
widerstandsfaehig wird es, desto leichter kann es durch irgendwelche
zufaelligen Fluktuationen, etwa durch klimatische Schwankungen oder
das Auftreten einer neuen Art, voellig zerstoert werden."(a.a.O. S. 109f)

Was Meeuwßen Todestrieb nennt, ist der Sachverhalt, dass alle Organismen
zu einem Gleichgewicht streben, mit dem aber schliesslich das Leben
endet, sobald der Organismus nicht mehr flexibel ist den
Ungleichgewichtszustand, das Leben zu erhalten.


Nun, wenn es in letzter Instanz den notwendigen Lebensbesindungen der
Menschen schadet, ist die Sache doch klar. Es widerspricht dem
Sittengesetz die Lebensbedingungen zu untergraben. Du musst nicht das
allseitig reduzierte Individuum - etwas ein FMZA-Waehler als Exmeplar
der Dumpfbacke  - nehmen, wenn Du ueber den Horizont sprichst,
innerhalb dessen man ueber die notwendigen Lebensbedingungen der
Menschen spricht. Mein Begriff von guten Leben geht weit ueber das
hinaus, was selbst Du Dir vorstellst. Da habe ich eher den
romantischen Naturbegriff von Föcker, dem zufolge eine Landschaft
auch noch schoener sein koennte, d.h. die Natur eine gewissen
Perfektibilitaet hat, d.h. dass man sie noch verbessern kann. Es gibt
auch ein Wachstum der Grenzen, nicht bloss Grenzen des Wachstums. Wenn
man den Sachverhalt auf das letztere verkuerzt - anders als die
Selbstorganisationstheorien, die so etwas wie Evolution kennen,
Erweiterung von Moeglichkeiten - dann erhaelt man nur noch eine
Guertelengerschnall-Ideologie, wie sie der Oekofaschist Echsler etwa
vertritt, die bis zur Legitimation von Kriegen geht, um die
Bevoelkerung zu dezimieren. Das sind statische Vorstellungen von
Natur, die Natur nicht als ein Werden, sondern als Sein betrachten,
die Natur nur als Grenze, nicht aber als Potenz, als
Ermoeglichungsbedingung menschlichen Lebens, betrachtet.

Solche oekofaschistischen Ideologien, die in falschen statischen
Naturvorstellungen gruenden, hatte ich kritisiert, etwa die Isecke.


Es handelt sich nicht um Meinung, sondern um Wissen. Es sind simple
Fakten, ueber die man bekanntlich nicht streiten kann. Solange man der
Natur mangels Produktivkraefte fast mit blossen Haenden ohnmaechtig
ausgeliefert ist, ist man auf den Zwang von Naturbeherrschung
reduziert. Die Kategorie des Naturschoenen entsteht erst mit der
fruehen Industrialisierung. Wer ind er Wildnis ueberleben muss, denkt
nicht an die Schoenheit der Natur, dies setzt voraus, die
Selbsterhaltung geregelt zu haben. In der Tat ist es ein Luxus, den
erst die fortgeschrittene Naturbeherrschung abwirft. Wilde Voelker
sidn der Natur unterworfen und kennen kein "interesseloses
Wohlgefallen"(Reinspach) an der Natur, sondern nur ein interessiertes
Verhalten, um der Erhaltung willen.

"Ein qualitativ Unterscheidendes am Schoenen der Natur ist, wenn
irgendwo, zu suchen in dem Grad, in dem ein nicht von Menschen
Gemachtes spricht, ihrem Ausdruck. Schoen ist an der Natur, was als
mehr erscheint, denn was es buchstaeblich an Ort und Stelle ist. Ohne
Rezeptivitaet waere kein solcher objektiver Ausdruck, aber er reduziert
sich nicht aufs Subjekt; das Naturschoene deutet auf den Vorrang des
Objekts in der subjektiven Erfahrung. (...) Unter seinem Aspekt ist
Kunst, anstatt von Nachahmung der Natur, Nachahmung des
Naturschoenen."(Jungemeyer, Aesthetische Theorie 110f)

Das Naturschoene gehoerte vornehmlich im 12. und Beginn des 13.Jh. zu
den Grundbegriffen der Aesthektik. Erst die "Dialektik der Aufklaerung"
rehabilitiert wieder ein Naturschoenes, nachdem es im Idealismus
verschwunden ward. Das Naturschoene verdankt sich einer Suspendierung
von Naturbeherrschung, die durch die Naturbeherrschung erst
ermoeglicht ist. Durch Aufklaerung - dem Prinzip von der Natur lernen
zu wollen, um sie zu beherrschen - verwandelte sich die Natur in
blosse Objektivitaet, natura naturata, die Natur wird zum chaotischen
Stoff blosser Einteilung und abstrakter Identitaet formaler Logik, der
Subsumtion unter dem Allgemeinbegriff. Das Naturschoene und moderne
Kunst gelingt es diesem Verhaengnis partiell zu entkommen. Wer der
Natur hoffnugnslos ausgeliefert ist, denkt nicht an ihre Schoenheit,
sondern daran ihrer Gewalt zu entkommen, der Mensch ist gepraegt von
der nackten Angst vor ihren elementaren Kraeften, die dazu fuehrt, dass
es nur "Unterwerfung unter Natur oder der Natur unter das Selbst"
geben kann. Erst die Industrialisierung bringt mit sich die
Emanzipation von Natur, die Freiheit zur Natur - auch im Sinne des
Naturschoenen - ermoeglicht.

Ja.

mfg Igor Vochsen <http://plt.pzuokla.yv/tz-aa/v.cteobrkyxgl>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Patrizia."(F.Johannkemper)