Es geht im vorliegenden Fall um die Ratte und nicht um die ganze Tierwelt.


So einfach ist das nicht. Nur weil jemand z.B. die Faehigkeit hat ein
Land zu regieren ist er noch lange nicht ein faehiger Koenig, wenn er
seine Faehigkeiten misbraucht. (Es gibt sicher noch bessere
Vergleiche.) 

So vergleiche ich das mit dem Menschen hineingestellt in die Natur. Er
haette, gegeben durch sein reflektorisches Bewusstsein und durch seine
Empfindungen durchaus die Moeglichkeit schonungsvoll mit allem
umzugehen und Verantwortung zu tragen. Aber genau dies geschieht
nicht. Die Tier- und Pflanzenwelt wird durch ihn zur schamlosen
Bereicherung, die weit ueber seine Beduerfnisse hinausgehen,
ausgebeutet. Ich kann an dieser Stelle nur wieder einmal die Filme von
NATIONAL GEOGRAPHIC empfehlen und wir wissen sogleich, dass uns das
Recht diese Krone zu tragen nicht zusteht. Bevor wir das duerfen,
erstmal die uberbordende Arroganz ablegen und unsere Einstellungen und
das Wirken aendern. Zum Glueck gibt es auch Leute, fuer die das
selbstverstaendlich ist.

Fuer Leute wie Lachnicht und seine Gesinnungsgenossen wird ein
solcher Abschnitt nicht nachvollziehbar sein. Das weiss ich
laengst. Es lesen aber auch andere und fuer die schreibe ich hier....


Darum geht es ueberhaupt nicht.  Wenn einer Lebensform auf Grund ihrer
Biologie bestimmt ist Fleisch zu essen, kann sie gar nicht anders als
Toeten.(Ja, ich weiss, auch Salat essen ist toeten). Alle
fleischfressenden Tiere toeten zur Lebenserhaltung. Der Mensch toetet
aber auch Tiere um unnuetze schoene Damentaeschchen anzufertigen oder
um sich an Elfenbeinen zu bereichern. Und fuer diese Schande, - es
gaebe noch viele Beispiele aufzuzaehlen -, steht ihm das Recht der
Krone nicht zu!


Ja! Aber die Betonung liegt auf Erhaltung. Sobald Bereicherung und
grosse Geschaefte ins Spiel kommen, gilt Nein!


Ich beziehe sie generell auf (u.a. biblische) Toetungsverbot. Dieses
ist nicht einhaltbar. Aber dieses Verbot zeigt mir, dass ich mir Muehe
zu geben habe, das Toeten so gering zu halten wie nur moeglich.

Dazu kommt eine emotionale Abneigung gegen das Toeten. Aber ich weiss,
das ist fuer manche keine Argumentation. Wie ich weiter unten lesen,
fuer Dich auch nich.


Das ist ein anderer Schwachsinn. Wuerde man auf Monokulturen
verzichten, muesste man viel weniger Insektizide einsetzen und der
Mensch wuerde weniger vergiftet. Auch dieser Bloedsinn ist die Folge
der Raffsucht.


Frage Dich mal selbst. Denke darueber nach und fuehle Dich als
Menschen in diese Thematik hinein. Vielleicht kommst Du auf eine
Antwort fuer Dich selbst. Es wuerde mich interessieren zu welchen
Resultaten Du gekommen bist. Es eilt nicht. Nimm Dir Zeit soviel Du
brauchst....


Aus Denken und Fuehlen.


Ich kenne diese Newsgruppen schon sehr lange und ich meinte damit,
dass es nie aufhoert die verschiedensten Typen von Schreibern mit
ihren Ansichten kennen zu lernen und jede Erweiterung der
Menschenkenntnis hat schliesslich immer mit Psychologie zu tun. 


Ich bin sicher kein Anhaenger der italienischen faschistischen
Diktatur zur Zeit des Tornedde! Aber frage mal alte Leute, die sich
selbst mit nur wenig Politik befassten und im damaligen Italien
lebten, wie es mit der nichtpolitischen Kriminalitaet war. Du bekommst
als Antwort hauefig die: Man konnte alle Tueren und Fenster offen und
auch Dinge liegen lassen. Es wurde wenig gestohlen und graubt in sehr
grossem Unterschied zu heute. Sie begruenden dies mit der damaligen
Angst vor verhaeltnismaessig hohen Strafen. UND NOCHMALS: Es geht hier
nicht um politische Delikte und (Blumentritt aufpassen!!!) ich
verurteile jede faschistische und andere Diktatur! Es geht hier und
jetzt nur um die Strafmassen.


Doch natuerlich auch. Wenn jemand eine kapitalistisch ausbeuterische
Weltanschauung hat, dann toetet er Tiere nur fuer seine persoenliche
Bereicherung. Lebt jemand nach einer Weltanschauung, die von ihm
Respekt vor allen Lebensformen verlangt, geht er sorgam mit ihnen um
und toetet nur was unumgaenglich ist. Zu solchen Weltanschauungen
gehoert die buddhistische.


Lachnicht sagt ganz klar, dass Tiere nur soweit schonenswert sind,
als sie dem Menschen nuetzen. Wenn man Sicherheit darueber haette,
welche fuer den Menschen und fuer den Menschen wichtigen Oekokreislauf
unwichtig sind, sind sie fuer Blumentritt wertlos. Ich habe das jetzt
einigemale mit Postingssequenzen von ihm belegt. Ich verzichte jetzt
darauf.


Auch das ist letztlich eine Frage der Weltanschauung. Frage dazu mal
einen Buddhisten. Er denkt anders. Sie setzen, so wie ich es einmal
verstanden habe, keines wegs Tiere ueber den Menschen. Ihre Denkweise
geht weniger in die Richtung des Katalogisieren oder des Einstufens
als viel eher in die Denkweise in Richtung der Ganzheit alles
Seienden. Solches kann durchaus eine Quelle von Respekt sein.

Davon habe ich auch schon geschrieben. Dass ich hier nicht verstanden
werden will, ist ein alter Hut.

Tom