Das ist schon wieder Schwachfug. Im Laufe der Geschichte haben 
verschiedene Philosophen die Welt immer wieder unterschiedlich
gesehen. Und sich auch wiedersprochen. Und sicher sind sich
auch nicht alle Philosopen in diesem Jahrhundert absolut einig!


Argh! Beweis durch Beispiel!!!

So wenig Ahnung hast doch nicht mal Du von Logik um nicht zu wissen,
dass ein Beispiel, ja nicht einmal hunderte von Beispielen genuegen
um etwas zu beweisen!


Philosophien sind Weltanschauungen, von Menschen gemachte Theorien.
Diese koennen, aufgrund der Beschraenktheit des menschlichen Horizontes,
den Du selbst zugibst, gar nicht allgemeingueltig und fuer die Ewigkeit 
sein.

Uebrigens bewegst Du Dich bei beweisbaren,also universal gueltigen
Aussagen im Bereich der Mathematik (Logik). 
Und dort gubt es nur ganz, ganz wenige Axiome, wie z.B:

A = A
A - A = 0

die man als allgemeingueltig ansehen kann. Alles weitere funktioniert
schon wieder nur noch im Rahmen von Modellvorstellungen.

Der von Dir zitierte Aristotelessche Satz faellt in genau diese
Kategorie. 

Aber viel mehr ist ueber diese Welt nicht sicher, sondern eben nur
im Rahmen von Modellannahmen gueltig.


[Viele weitere schoene, wichtig klingende Worte geloescht]

Was hat das mit obiger Aussage zu tun?

-- 

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Lilian