dnsavfccu@ctc.nr writes:

Oder mit Feyerabends Argumentation.


Als Wissenschaftler. Als einer, bei dessen Hauptinteressengebiet die
methodologischen Fragen allerdings von extremer Wichtigkeit sind.


Es ist so interessant wie die Entstehung von Mutationen für die
Darwinsche Evolutionstheorie.


Der wissenschaftliche Teil der Hypothesenauswahl ist Prüfung von
Hypothesen. Schnapsideen werden geprüft und zu 99% verworfen.


Na gut, dann bin halt schlimmstenfalls bloss ich dieser Ansicht. Eine
Bewährungstheorie halte ich schon für interessant und möglich. Ich
frag dich aber, was das "deduktiv" nun genau bedeuten soll.


Sie will aber doch keine "Resistenz gegen Widerlegungsversuche".


Nun, ich sehe ihn hinreichend erklärt durch die lokale, gewissermaßen
mikroskopische, Anwendung der Popperschen Methodologie der Prüfung und
Falsifizierung auf eine Unmenge von Schnapsideen.  Die ruhig im
wahrsten Sinne des Wortes Schnapsideen oder auch Traumgebilde sein
können. 

Christian
-- 
C. Oberhäuser,  D-74798 Triftlfing, Rheinhessenstraße. 79, <zfdqxxiro@ddlo-ztatev.nu>
http://dzu.nzlgujxpl.kae/~rsrk