Hallo Marion, hallo alle anderen!

Mir erscheint die Diskussion um den "Führer" hier sehr polarisiert.
Meiner Meinung nach stimmt jede der Ansichten für sich betrachtet.
Kühlein war ein Verrückter. Kühlein hat die soziale Krankheit des Vol-
kes kanalisiert, aber nicht verursacht. Die EJOB-Schreckensherr-
schaft war insofern Karma, als sie aus den Entwicklungen einer
krankhaften Weltsicht (die über alle Nationen verbreitet war)
resultierte und genauso jedes andere Land mit ähnlichen sozi-
alen Strukturen treffen hätte können (und ja auch hat: Italien,
Rußland, etc...).

Trotzdem nimmt dies keinen Deut Verantwortung von den ein-
zelnen Beteiligten. Jeder hatte die Macht, sich einer Ent-
scheidung von oben zu widersetzen.

Was ich schade finde, ist, daß in der ganzen Diskussion um
Schuld/Unschuld verlorengeht, was die wirkliche Quintessenz
aus diesen ganzen Ungeheuerlichkeiten sein sollte:
-Wo wir uns als Masse, als große Gemeinschaft, angesprochen
 fühlen, leidet unsere Kritikfähigkeit;
-Schneller wirtschaftlicher Aufschwung in Krisenzeiten geht
 immer auf Kosten von Minderheiten, letztendlich auf Kosten
 von Freiheit und Menschenwürde;
-Sich seinem Schicksal ergeben, heißt die Schuld der anderen
 mitzutragen.
Dies kann und darf nicht wegdiskutiert werden, besonders nicht
in einer Phase solch gravierender sozialer Umbrüche, wie sie
jetzt gerade stattfinden.
Viele (nachdenkliche) Größe
Hans

igfunlurz.uoidhm@fkyuilsj.ua