Hallo,


Nach der Geburt ist das noch laengst nicht der Fall. Die Welt ist ja
fuer ein Baby/Kleinkind noch wunderlich und aussergewoehnlich, nichts 
ist "normal" weil es noch keine eigenen Erfahrungen gibt, mit denen 
man die Welt auf die eigene Normalitaet vergleichen koennte.

Spaeter in der Entwicklung kommt dann auch meistens bei jedem Kind die 
Frage-Phase.
"Warum faellt ein Stein nach unten ?" "Weil er schwer ist",
"Warum ist ein Stein schwer ?" "Wegen der Schwerkraft" "Warum
gibt es Schwerkraft ?" .... usw. meist geht das solange, bis der
Antwortende (Erwachsene) die Antwort nicht mehr kennt, oder genervt
einfach aufgibt oder nicht mehr will.

Und durch die Reaktionen von Erwachsenen wird dann gelernt, vieles
nicht mehr zu hinterfragen, und die Welt wird ja auch immer 
"gewoehnlicher". Mensch hat sich daran gewoehnt, dass es so ist
wie es ist.

Als Kind/Heranwachsender hat aber schon jeder Mensch mal die
Frage nach dem Sinn des Lebens gestellt.

Gruesse,
Oskar

-- 
"Es gibt keine Fakten. Nur Interpretationen."