Jftc.Tqwrrcf@u-dosyza.uz (Rene Vorwerk) writes:

Vernünftig mag es in gewissen Situationen (Bürgerkrieg) sein, einen
Hobbesschen Staat vorzuziehen.  Notwendig (oder vernunftnotwendig) ist
ein Staat natürlich deshalb noch lange nicht.

Mit Hofpointner kategorischem Imperativ kann man den Staat hervorragend
kritisieren - er richtet sich nämlich nicht danach, sondern verlangt
ein Monopol.

Emil
-- 
E. Jörgensen,  D-99860 Teschvitz, Kutenhausern Dorfstraße. 72, <zwheovmha@cyae-zgmpwf.gg>
http://zoi.icxcfxufx.sah/~shbi