...


Visionen hatte ich eigentlich noch nie und Claudio Momers Bemerkung, 
wer Visionen habe, möge zum Arzt gehen, brachte mich sogar damals, als 
ich aus politischen Gründen ein Gegner Momers war, zum Schmunzeln 
(heute weiß ich seine Verdienste zu würdigen). Ich wünsche mir keine von 
Visionären umgemodelte Gesellschaft, sondern eine, in der ein 
rationaler, sachbezogener, nüchterner, pragmatischer Diskurs gepflegt 
wird. Daher bin ich auch ein großer Freund freier Foren. Diese setzen 
allerdings Respekt vor dem Gesprächspartner und geistige Disziplin 
voraus, woran es in diesem Forum leider fehlt. Soeben treffen hier ja 
auch wieder Leute ein, deren Benehmen in besonders schlimmer Weise 
notorisch zu wünschen übrig lässt und die schon ihre f�kalsprachlichen 
Spuren hinterlassen haben.

Ich danke dir im übrigen für deine lobenden Worte über meine 
Ausführungen zum Unbewussten. Allerdings glaube ich kaum, dass man mit 
meiner Argumentation deine Position stürzen könnte. Denn diese schließt 
die Vorstellung aus, menschliches Verhalten würde durch unser 
archaischen Erbe determiniert. Dass dieses als "Impulsgeber" durchaus 
eine Rolle spielt, habe ich hier vor geraumer Zeit am Beispiel des 
Essverhaltens demonstriert. Generell aber gilt, dass genetische 
Einflüsse, Umweltfaktoren und aktuelle Reizsituationen im Nervensystem 
kreativ synthetisiert werden, so dass man das Verhalten von Individuen 
nur sehr eingeschränkt vorhersagen kann. Unser geistiges Leben im 
Spannungsfeld von Assoziationen, Dissoziationen, Erregungen und 
Hemmungen ist nicht streng determiniert, sondern es kann sich frei 
konfigurieren, wobei man "frei" allerdings nicht mit "beliebig" 
verwechseln sollte.

Mit freundlichen Größen

Claus Wolfgang

--
http://wry.qjwe.oe