Im Artikel <26yv444d$27951m79$71ix1fd2@gc>, "Gérald Aichholz"

Zum widerholten Male, wird dieser Text dargelegt. Deshalb endlich
auch meine Bedenken dazu.


Die Natur kann weder etwas *richtig* machen, noch *Fehler* begehen. Denn
diese Wertung setzt voraus, ein gewolltes, oder beabsichtiges Handeln
zu unterstellen. Natur hat weder Willen noch Absicht. Aber erst aus diesem
heraus vermag man ein Gelingen zu attestieren. Will man den Fehler
gar auf Wahrheit beziehen, dann ist der *Fehler* ganz daneben.Denn
Natur *schafft* was sie schafft, *sie* hat keine andere Wahl. Sie ist
Wahrheit, wenn auch nur auf einer ersten *Stufe*. 

Die Wertung unterstellt immer bereits ein *Bestimmtes* aus Möglichkeiten sich
Ergebenes. Erst daraus vermag ein Gelingen oder Misslingen zu gewinnen.
Eine Freiheit findet sich aber bei Natur nicht. Dieses alles zusammen
bildet Handlung, welches *Natur* nicht zugesprochen werden kann.


Hoppela. Das verstehe ich nicht. Wie kommt man darauf, ausser
dass man bestimmte Vorstellungen vom Tier hat? Mitleid, oder
andere menschliche Werte, Vorstellungen, gar Empfindungen auf
Tiere zu ubertragen ist: eben ein uebertragen. Das Tier, wie *Natur*
ist uns darin unzugaenglich. Es ist eine Projektion, eine Uebertragung.
Iniwieweit diese zutreffen ist nicht erkennbar.


Ach woher weiss man das?


Wieso? Ich bin kein Tier! Ich habe Momente der Natur, die unhintergehbar
sind und habe diese gemeinsam mit manchen Tieren. 
Man nennt diese allgemein *Triebe*. Aber die Triebe beim Menschen
sind schon immer vermittelt. 
Auch verstehe ich nicht, warum ich Triebe oder meinetwegen das
*tierische Handeln* als boese sehen soll?


Kultur und Natur stehen sich gegenueber. Aber das eine ist ohne
das andere nicht denkbar. Richtig ist, dass Kultur auch zur Herrschaft
ueber Natur entstanden ist und sich darin ausdrueckt.
Aber wie auch immer, mit dem *Schaden* an der Natur bekomme ich
spaetestens meine Probleme. Kann ich Natur schaden?
Auch hier wieder muss ich Natur einen Zweck, ein Ziel, einen Willen oder
Absicht unterstellen.
Ich vermag vielleicht zu *verstehen*, wie es gemeint ist, aber die
Argumentation geht auf diese Weise daneben. Denn worin besteht Natur? Eine
Wueste ist ja genauso Natur wie eine Oase. Es ist gar nicht angebbar.
Natur ist der Begriff eines absolut Allgemeinen von Gegebenem. Aber
Natur als solche ist nicht erkennbar.
Auch koennte ich so argumentieren: Auch eine Ameisenkolonie schadet
der Natur, wenn sie einen Wald vernichtet, oder ein Vulkanausbruch. 
Letzlich aber ist immer nur wieder Natur da. Schadet die Natur also
sich selber? *Schaden* dieses ist also das Problem. Schaden auf
Natur zu beziehen geht nur, wenn man voraussetzt: dass ein
bestimmter Teil von Natur so bleiben SOLL. Dies aber ist 
widerspruechlich: denn Natur ist nichts statisches und nicht gewollt
so Hergestelltes.


Glauben ist nicht Erkanntes. Glaube sollte, wo moeglich, durch
Erkenntnis vom Wahrem *ersetzt* werden. Glaube ist immer spekulativ,
d.h. es hat in sich das Moment des *es koennte auch anders sein* .
Daraus Entscheidungen abzuleiten bleibt also problematisch, denn
diese koennten dann sich als *falsch* erweisen. Auch speist sich der
Glaube nicht aus einer gewollten durchdachten Entscheidung.

Es ist ja so falsch: ich sehe mir alle moeglichen *Glaubensmoeglichkeiten
und -Systeme an und entscheide mich dann willentlich und frei
fuer eines von diesen. 

Gewalt gegen Gewalt ist schlecht? Nur wer das *Schlechte* oder
*Boese* der Gewalt selber zuschreibt kommt auf diesen Gedanken.
Gewalt selber ist Handeln. Und dieses hat einen Prozess, ein
Davor, ein Danach, ist Mittel, fuer ein Ziel usw.. Und nur in Betrachtung des
ganzen Prozeses und aller *Teile* vermag man dann es
 zu *bewerten*. Ansonsten vermag man nur Gewalt, als abstrakt bleibender
Begriff ueberhaupt als schlechtes zu bezeichnen. Aber das ist sinnlos.
Denn auch das Hochheben eines Steines bedarf einer Gewalt. Ist also
Gewalt dann schlecht?


Sie sind nun gluecklich, oder meinen sie es nur?
Wer einen Schein verachtet, d.h. vollständig ablehnt, hat nicht erkannt,
dass in jemden Schein auch Wahres ist. Anstatt kritisch zu
sein, und das Falsche zu beheben, verwirft er alles und vermag darum
eben auch *nichts mehr* zu haben. Er verwirft sich im Grund selber und 
verpasst dabei alles. Er ist dem Irrtum aufgesessen, den er selber
*produziert* hat. 

Wieso ALLES Menschliche? Was will er retten? Ist er quasi der Raecher
der *Natur*. Hat sie ihn dazu legementiert?
Ausserdem widerspricht sich der Text hier selber: da alle Gewalt
schlecht ist, wie oben behauptet, tut er schleches... 
Im Grunde setzt er also selber fort, was er kritisiert! 
Und dies ist ja hier keine Negation einer Negation. Denn diese
wuerde (hier) ein Gutes herstellen. Aber das existiert ja nicht!


Doch Mord ist schlechtes, ausser in Notwehr.  
Einmal ist es ein Widerspruch gegen das eigen gesagte!
Dann ist es ein ueber den anderen sich erheben wollen. Dies
ist nicht gestattet. Genau dieses ist das Schlechte. Man
kann es nicht rechtfertigen. indem man den anderen es unterstellt,
aber im Grunde nur in sich selber findet!
Suizid mag man daraus (vielleicht) fuer sich ableiten, aber nicht
den Mord am anderen. Denn aus einem *Glauben* heraus
eine Erkenntnis zu gewinnen, d.h. ein objektives Wissen von
Wahrheit und Falscheit zu gewinnen ist natuerlich selber falsch.

(Die Kritik koennte noch ganz anders gehen, aber sie wurde
schon geaeussert. Ich versuche ja am Text selber zu bleiben. In
zu widerlegen, indem ich seine eigenen Widersprueche zeige.)


Wenn es so waere, dann ist auch aber eine seltsame Begruendung.
Denn es widersrpicht dem Anfang des Textes. Somit vermag der
Mensch ja gar nicht schlechtes an der *Natur* zu vollbringen. Hier
wird genau das selbe verwendet: nur als Umgekehrtes. 
Oben (im text) war es doch genau DAS, was das Schlechte des Menschen ausmacht,
was darum auch den Grund fuer die Erkenntnis abgeben soll, und 
es darum vernichtet werden soll, aber jetzt plötzlich, ist es dann gar nicht
mehr schlecht, weil man im Grunde doch nicht der Natur schaden kann.
Ein Kreis, der plötzlich auf seltsame Weise seine  Vorzeichen aendert! 


Aus keiner! Aber womit werden die 1000 Kaefer (die ich einfach mal
so hinnehme) gegenueber dem 1 Menschen gerechtfertigt? Aus keiner.
Es ist demnach einfach kein Argument fuer das Aendern eines
bestehenden *Zustandes*. Im Gegenteil geht der Schuss nach hinten
los, fuer den, der sich auf diese Art von Argumente stuetzen will, um
sich so zu rechtfertigen: den er verfaellt ja der Arroganz, weill er 
ja durch sein Handeln eine Aenderung, damit eine Bevorzugung
herbeifuehren will!


Nein gegen Natur ist es kein Frevel, sondern gegen den Menschen.
Es hier wie oben. Natur kann man keine *Werte* zuschreiben!  


Den Trieb zu zerstoeren? Den bezweifle ich sehr! 
Den moechte ich schon erklaert bekommen. 


Die Berechtigung geht nicht aus der Natur hervor. Sie unterstellt
der Mensch sei nur *Tier* nur *Natur*. Aber oben wurde im Text
selber festgestellt, dass er nicht NUR dieses sei. 

Weiterhin ist ja Berechtigung nur von Mensch zu Mensch moeglich!
Natur *berechtigt* zu gar nichts. Die Natur in uns zwingt! Aber dieser 
Zwang ist blind, d.h. er ist richtungslos. Den Trieben nachgeben
besagt demanch nicht einmal ein bestimmtes Objekt zu erwaehlen.
Schon die Auswahl bedeutet dass es einen *Prozess* gibt, eine
*Stockung*, Momente der komplexen Biegungen und 
Richtungsverweise die sich schlieslich auf Objekte aus- oder
einrichten. Nur wer dem falschen teil des Scheines verfaellt, ein 
bestimmten Objekt aus der Wahrnehmung allein, wuerde den 
Trieb in einem Subjekt erzeugen, vermag dieses behaupten.

Wenn ein Mensch sich auf ein Naturobjekt bezieht, braucht
ja kann er gar keine Berechtigung einholen. Natur antwortet
nicht. Hingegen ist bei dem Bezug auf einen Menschen anders.
Er muss, wenn es wahr sein soll, die Berechtigung geben!
Eben weil der Mensch nicht reine Natur ist! 

Es ist ausserdem unmoeglich den Trieben freien Lauf zu lassen.
Sie sind im Menschen bereits vermittelt. Sie durchlaufen
(wenn ich mich mal, bezogen auf diesen Text, so ausdruecken darf)
immer das *Kulturelle*. 

Es ist nicht verstaendlich, wie aus diesem heraus ein
Lebensprinzip entwickelt werden kann! Da der Mensch ja gegen
die Natur ist (wie behauptet) und diese vernichtet werden soll, 
vermag sich auch der *Nihilist* nicht daraus befreien (es gibt ja
kein richtes!). Er vermag also nicht ein richtiges (Weiter)Leben 
gruenden. Er kann nicht zum Tier werden! Kultur ist ja nicht
was rein auesserliches, sondern jede Handlung die er vollbringt ist
noch *verscheucht* von kulturellen Momenten! Alles was gelernt
wurde ist bereits tradiertes Gut ist Teil von einer Kultur!


Werte umkehren? Umkehren vernichtet ja nicht die Kultur, nur eine bestimmte,
ersetzt sie durch eine andere, in der eben dann genau die
gegenteiligen Werte *hoch gehalten* wuerden. Nur der Verzicht
auf alle Werte, wuerde, wenn es ginge, dies erreichen (was
nicht geht, aber an dieser Stelle nicht die Frage war).
Wie kommt man darauf, dass Einsamkeit mit der Natur sei und
Gemeinsamkeit gegen sie? Allein die Ableitungen was naturhaft
sei, bleibt ja offen! Im Gegenteil, wir muessen auch beim Menschen
einen Moment der Naturhaftigkeit von Gemeinsamkeit annehmen,
wenn wir empirisches mit annehmen. Kultur entsand ja nicht aus
dem Nichts.

So zeigt es sich voellig:  Natur zu verichten um nicht
Mensch sein zu muessen: Verkehrungen von Verkehrungen ohne
aus etwas heraus zu kommen! Das eine Meinen, das andere
treffen wollen und es genau damit nicht errreichen zu koennen!
Nihilismus wenn dann aber bitte richtig:
Nihil--NICHTS daran muss man sich dann schon halten und nicht
noch mit Natur rechnen:-)))

Also nocheinmal, vielleicht besser?

Die Widersprueche des Text heben ihn selber auf.

Eine generelle Kritik, die von ganz anderer Seite kommt,  will ich nicht
machen. Ich unterstelle dem Autor zunaechst eine Redlichkeit, d.h. 
ein Versuch eines *experiemtellen Denkens*.

mfg
Henning
---------
*Besonders die Werbung, die in ihren Ursprungslaendern
muehelos als blosses Zeichensystem ohne realen Refenten
begriffen wird, gilt in der Zweiten und Dritten Welt als 
zuverlaessige Beschreibung einer moeglichen Lebensweise.
Sie bestimmt zu einem guten Teil den Horizont der
Erwartungen, die sich mit der Migartion verbinden.
Werner Gerhard Jaerling: Die grosse Wanderung
(Henning Wittkemper, Unterwasser)