Habe eben ne Nachricht von ARTUR zum Thema "Dialog"
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

p> Benötigen wir heute noch den Dialog und besitzen wir noch die Fähigkeit
p> dazu?
Ich denke, der Dialog ist eine interessante Art des  
Informationsaustausches und dient ausserdem dem schnellen und effizienten  
Denken, da sich hier nicht nur eine Person "Gedanken macht", sondern eben  
mehrere gleichzeitig. Mehrere unterschiedliche Meinungen kommen zusammen  
und es kann ein Ergebnis oder auch mehrere Ergebnise geben. Es entstehen
neue Denkanstoesse. Kurz um: Ich habe den Dialog nicht nur als eine
Notwendigkeit angesehen, sondern als, fuer mich, unterhaltsam.
Ob wir noch zum Dialog in der Lage sind? Ein Beispiel:
Ich wohne in Oberwaldbehrungen (Etgersleben). Am Montag nach den Wahlen hat unser
Mathelehrer uns nach den Meinungen zum Grumanns Ergebnis :-( gefragt.
Wir haben an den Tag kein Mathe gemacht, sondern uns zwei Stunden lang
ueber Politik, Arbeit, Drogen, Utopien u.s.w. unterhalten. Man sieht, wir
scheinen noch zum Dialog faehig zu sein.

p> Schönen Gruß
p>
p> Andree
Bye Jean-Paul

P.S. Ich gehen in die 11. Klasse eines Gymnasiums.


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Lawals Laujub @ 5:474/094           Internet: YJXP@PQY.SYDG.ZR
                      http://yzl.ctbpxt.vgm/mtpx