Das soll ich glauben?
Na das schlägt ja dem Fass wieder den Boden raus!
O, das war jetzt bestimmt nicht korrekt.......
entspricht nicht der verhandlungsfähigen Basis...
Mist, das geht immer schief bei mir, ach scheiss drauf,
ich sag nur genau, was ich denke, oder soll ich extra das Gegenteil sagen??
m, ja, das seeeeeeehich, diese Foren und newsgroups, freie,
unmoderierte, sind ja "wie gemacht" dafür, für rationalen,
sachbezogenen, nüchternen, pragmatischen, fehlt nich noch was? Diskur.
Und du bist das vorbildhafte Beispiel! _wirklich_ (solange du nicht in
eine deiner Figuren nach Host/Front reinkarnierst und da ggfs. auch die
Sua rauslässt, was ja permanent so ist, dass deine abgespaltenen
Selbstteile divers anderes durch die Gegend posten, deshalb koennte
ppsk auch heissen nicht nur psychoprobleme-seelenkonflikte,
sondern auch: permanent psychisch seins konstrukt - aber eher das
davor, oder?)
Ja, darum bist du stets bemüht, da geht kein Wort daneben, ganz auf der
Linie immer, da ist alles gut abgespalten gesichert, doppelt und
dreifach und sonstig - entspr. deiner Theorien von der Dissoziation und
Hemmung der je anderen in dir wahrscheinlich plus mit hoher geistiger
Disziplin _wahrlich_.
Geistige Disziplin - ja eben nicht, sagte ich doch grad -
(tja, alles ist ambivalent und gleichzeitig ja und nein
  auch die Sache mit dem Sich-Selber-Ernst-Nehmen, was man schreibt und
denkt und meint, dachte ich vorhin zum thema kooks, wollte ich noch
sagen, gut dass ich das jetzt hier mit mache.)
Ja, und ich hatte der einen Figur da wieder rel. spiegelgemaess ihr
angemessen genug geantwortet, sag mir, wie kann ich das lassen?
wie kann ich ueberhaupt aus dem usenet raus, was haelt mich hier fest.
Wie oft muss ich noch sagen/betonen: ich habe kein _geistiges_ Leben,
O.
dito
-- 
http://jkn.yruw.ou