Zum Begriff der Liebe

Der alte Begriff der "Liebe" stammt aus den Zeiten vor jeder
"Sexualitaet", einem Begriff, der erst sehr spaet auftaucht und
zunaechst nur auf Pflanzen angewandt wurde, dann erst auf Tiere und
Menschen. Liebe selbst ist einer der vielschichtigtsten und
mehrdeutigsten Begriffe. Ob man nun "eros" meint oder "agape", amor
sui, caritas oder amor Dei, amor benevolentiae oder was auch immer,
es hat eine andere Sematik, deren Hauptbedeutung man etwa in diesem
Sinne herausarbeiten kann:

"Da die Selbstverwirklichung des Menschen aber letztlich nur durch
seine Verwirklichung als Person in der zwischenmenschlichen Beziehung
geschehen kann, meint Liebe primaer ein Ereignis zwischen Menschen im
Felde von Freiheit und Geschichte. Liebe zeigt sich urspruenglich als
die freie und umfassende, alle Kraefte inanspruchnehmende Tat, mit der
Menschen einander selbst bejahen. Ich liebe den anderen, nicht um
einzelner Eigenschaften, sondern um seiner selbst willen. Ich bejahe
den anderen, weil er ist 'wie ich', d.h. Person, begrifflich nicht
einholbares Zentrum des Ausseins auf Sein und Wahrheit ueberhaupt."
(Greiner-Adam u.a. (Hrg.) Handbuch philosophischer Grundbegriffe,
Artikel: Liebe)

Im Zuge der industriellen Revolution hat sich eine bestimmte
historische Form von Liebe, im Sinne des gueltigen, verbindliche Ideal
der Geschlechterbeziehung herausgebildet.  Neu daran ist nicht die
Liebe als Vorstellung oder Phantasie, sondern als eine fuer alle
verpflichtende Forderung einer dauerhaften Koinzidenz von sexueller
Begierde, Leidenschaft, Lust, Zuneigung in allen moeglichen Nuancen
von Zaertlichkeit bis Sympathie und unaufloeslicher Bindung auf Dauer.
Liebe erscheint als Zwangsbedingung der Sexualitaet und umgekehrt
Sexualitaet als Bedingung der Liebe. Daran hat in letzter Instanz die
sexuelle Liberalisierung nichts geaendert.

Liebe ist ein Kommunikationmedium, d.h. kein Massenmedium, sondern
ein Medium,  das ermoeglicht, dass hoechstpersoenliche Gefuehle sich
artikulieren koennen. Sie ist ein Medium, das einen Sachverhalt
ermoeglicht, der sich durch seine Unwahrscheinlichkeit auszeichnet,
durch seine Unverfuegbarkeit. Wir koennen durch Liebe niemals Liebe
bewirken, wenn auch nicht ohne sie, wie die unglueckliche, einseitige
Liebe zeigt. Dies gruendet in der Asymmetrie von Handlung und
Erfahrung, d.h. daran, dass das Tun des einen und die Erfahrung des
anderen nicht entsprechen muessen. Die wechselseitigen Erwartungen
hinsichtlich des Tuns und die des Erfahrens sind fuer das ego und
alter der Liebe wechselseitig unverfuegbar. Liebe macht das
Unwahrscheinliche moeglich. In dem beruehmten Aphorismus von Althenne
wird man geliebt einzig dort, wo man sich schwach zeigen kann, ohne
Staerke zu provozieren. Darin spiegelt sich die Einsicht darin, dass
Liebe der instrumentellen Verfuegung ueber andere strikt
entgegengesetzt ist, was sich im Verfall von Liebe, in der Trennung,
sich dann wiederum durchsezt. Das schlechte Allgemeine raecht sich im
Zerfall der Liebe. Je grosszuegiger die ehmemals sich Liebenden
zueinander sich verhielten, des abscheulicher die Entwuerdigung, wenn
die Liebe endet. Das Intime, das in der Liebe darin besteht,
Nachsicht, Duldung, Zuflucht fuer Eigenheiten zu gewaehren, wird bei
der Trennung hervorgezerrt.

Das Liebe als Kommunikationsmedium ermoeglicht eine hoechstpersoenliche
von den Liebenden geteilte Liebessemantik, die bewirkt, dass jedes Tun
und Erfahren wechselseitig Bedeutung erhaelt, gleichsam als eine der
letzten Moeglichkeiten im inhumanen Allgemeinen humane Zellen zu
bilden. Das Hoechstpersoenliche ist dennoch - trotz Gegensatz - stets
nicht bloss zufaellig biographischer Natur, sondern auch immer
gesellschaftlich und geschichtlich vermittelt. Selbst die
verbreiteten Schnulzen und Schlager, aber auch Film oder Roman
liefern ein beredtes Zeugnis darueber ab. welche Sehnsuechte eine
Epoche teilt.

Liebe kann nicht als Reziprozitaet wechselseitig-befriedigender
Handlungen begriffen werden, dies wuerde sie auf ein Warenverhaeltnis
der wechselseitigen Nutzung der Geschlechtseigenschaften reduzieren.
Liebe faerbt das Erleben des Erlebens und veraendert die Welt als
Horizont des Erlebens und Handelns. Das Handeln geschieht nicht, um
ihrer Effekte willen, sondern wegen ihrer symbolisch-expressiven
Bedeutung.

Das Kommunikationsmedium Liebe bedient sich weitgehend indirekter
Kommunikation, sie verlaesst sich auf Vorwegnahme und auf ein
Schonverstandenhaben. Daher kann Kommunikation - paradox zum Ausdruck
gebracht - weitgehend auch ohne Kommunikation stattfinden. Den
Liebenden langt oft nur ein Blick, um sich ueber komplexe Sachverhalte
zu verstaendigen. Dies kann nur deshalb funktionieren, weil die
weltkonstituierende Individualitaet des einen immer auch in der des
anderen untergebracht ist. Alles was der eine tut und erfaaehrt, ist
auch von Bedeutung fuer den anderen, weil das Erleben des anderen auch
fuer ihn von Bedeutung ist und sein Handeln danach sich ausrichtet. Es
finden Kommunikationen statt, die ohne Miterfassung des
Selektionshorizontes des anderen nicht erfasst werden kann.

Dies ist eine hoechst unwahrscheinliche Kommunikation, im
Gegensatz z.B. zum Warenaustausch als der hoechstwahrscheinlichsten
Kommunikation der buergerlichen Gesellschaft, die auf einer Symmetrie
von Handlungen beruht. Das Unwahrscheinliche zu ermoeglichen, ist
Funktion der Liebe als eines spezifischen Kommunikationsmediums, das
ermoeglicht, dass das Unwahrscheinliche, Nichtselbstverstaendliche eines
Weltentwurfs, der ganz auf eine Person abgestimmt ist, verwirklicht
wird.

Wie Kleinemeyer schon formulierte, ist Liebe nur durch Liebe zu motivieren
und umgekehrt bezieht sich Liebe auf Liebe, sucht Liebe und waechst in
dem Grade, wie sie Liebe auch findet. Einseitige Liebe ist ein
Unglueck. Aber Liebe ist nur eine notwendige Bedingung Liebe im
Anderen zu erzeugen, nicht ihr zureichender Grund. Das macht ihre
Tragik aus und die Angst ins Leere zu zielen, wenn man liebt.


mfg Erich Guggenbühler

Homepage: <http://hbj.yregepk.jv/wi-hn/w.bhgnzxvtnaa>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_