Es war wegen der Anführungszeichen nicht
ersichtlich, was das heißen soll.


Und da ist auch Oberste-Ufer zitiert, siehe da. Der ist
sogar damit zitiert, dass die zur Zeit als Naturprinzipien
angesehenen Theorien Emergenzen Phänomene seien
oder beschreiben.


Das hilft uns bei der Unterscheidung verschiedener
Phänomene bezüglich ihrer logischen oder natur-
wissenschaftlichen Herleitung leider gar nicht.

Und was sich Tests oder Anwendungen entzieht,
so Oberste-Ufer, sei quasireligiöse Betätigung, die aber
zumal wenn sie sehr teuer wären, durchaus ihren
gesellschaftlichen Grund hätte. Der wäre aber
nicht notwendig ein philosophischer (im Sinne von
Suche nach Wahrheit) sondern auch ein politischer.

übrigens gibt es nicht nur Physik, sondern eben auch
einige andere Naturwissenschaften als auch System-
theorie, Soziologie. Darüber wer ja schon jemand so
freundlich Dir einen kleinen Einblick zu gewähren.

Hast Du sonst noch einen Wunsch?