Leonhard Fischdieck schrieb in Nachricht <355129e4.5477856@kukd>...


hi leonhard...


so weit, so gut... aber:


also hinkt der vergleich mit dem apfel. der apfel ist n√§mlich "einfach
da" (zumindest ist er materiell vorhanden). liebe hingegen wird deiner
meinung nach erst "gemacht". nun setzt diese "entscheidung" aber auch
schon etwas voraus: 1. die faehigkeit, ueberhaupt zu lieben, und 2. -
da, wo sie sich auf einen intimpartner bezieht - dessen attraktivitaet.
und attraktivitaet wird subjektiv sehr verschieden empfunden (IMHO eine
frage der konditionierung).


steht das nicht in wechselwirkung miteinander? ich bin mensch, also habe
ich beduerfnisse. das beduerfnis nach naehe (liebe) scheint dem menschen
schlicht und ergreifend gegeben zu sein. dann lebe ich zunaechst mit
einem unspezifischen (nicht auf einen bestimmten menschen gerichteten)
beduerfnis nach liebe (man kann das "brauchen" nennen), und wenn dieses
beduerfnis spezifisch wird, tritt auch dieses "brauchen", naemlich DICH,
spezifisch ein. manche menschen "brauchen" <es> mehr und dringender als
andere. und objektiv betrachtet, "braucht" (wozu? sicher nicht, um zu
ueberleben) man <es> nicht.


*einsprucherheb*... logik und psycho-logik. dass zweitere nicht ganz
(oder nicht nachvollziehbar) den rationalen anforderungen mathematischer
oder naturwissenschaftlicher logik genuegt, ist moeglicherweise nur ein
vordergruendiger trugschluss. das lebendige ist zu komplex und nicht
separierbar, um alle teile der gleichung zu erfassen. andererseits gibt
es wissenschaftlich gesicherte erkenntnisse z.b. zur oekonomie der
partnerwahl. es widerspricht allerdings der auffassung und dem empfinden
der meisten menschen, emotionen als fixe oder variable teile einer
logischen gleichung einzusetzen. wobei ein solcher umgang natuerlich ein
hilfweises verfahren ist, durch das die qualitaet der emotionen
keinesfalls geleugnet, sondern durchaus gewuerdigt wird. es ist
allerdings in der tat recht unromantisch :-)).

was ist liebe? wie der apfel erst als frucht ein apfel ist, reicht zur
liebe die blosse faehigkeit nicht aus (wie wohl voraussetzung). und als
frucht tritt sie in sehr verschiedenen ausformungen auf (eben nicht nur
aepfel... auch birnen, beeren, gurken etc... :-)) liebe manifestiert
sich sowohl als gefuehl als auch als handlung und als einstellung. und
auch wenn sie nicht mit ihren manifestationen identisch ist, so scheinen
doch diese als einzige uns einen erkenntnismaessigen zugang zu
gewaehren.

dein posting hat mir sehr gut gefallen :-))

gruss
uta