BITTE! Ich habe eine Praemisse dazugeschrieben und auch bemerkt,
dass diese wahrscheinlich nicht realisierbar sein duerfte! 
Einfach noch mal lesen. Aber was man ueberlesen will, wird
ja auch einfach ueberlesen.


Noch mal BITTE! Ich habe nicht geschrieben, dass ich fuer
die Todesstrafe bin. Zu dem ganzen Thema habe ich in einem
anderen Posting mehr geschrieben, deswegen wiederhole ich es
hier nicht.


Genau! Meinetwegen - aber wenn Du diesen Gedanken in aller
Konsequenz weiterdenkst, dann kommst Du drauf, dass Du nur
genau dann keine moralischen Verfehlungen begehst, wenn 
Du ueberhaupt nichts gegen denjenigen, der Unrecht begangen
hat,  unternimmst. Weil kein Mensch das Recht hat einen
anderen auch nur seiner Freiheit zu berauben oder seines
Geldes, oder was auch immer.

Wie wuerdest Du dann agieren? Ich sage schon gar nicht strafen,
sondern nur agieren, weil es nicht um strafe sondern um den
Schutz der Gesellschaft gehen kann. 

Na? Welches Agieren ist denn moralisch richtig??? Ich will eine
Antwort!!!


Na? Dann schreib mir mal ne Antwort auf obiges Dilemma, falls
Du eine hast, dann sehen wir weiter, ob Einsicht kommt!


Wie _Du_ mich siehst, spielt fuer mich keine Rolle. Insbesondere,
wenn Du so schnell schiesst, wie Du es hier tust.


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Ilka