In article <9m7cpd$q7h$2@qyib.ezyikbpd.rq>,

Hallo Sébastien

(Stille) Freude an solchem Tun mag eine Motivation sein. Mir kommen da aber
auch noch andere in den Sinn:
Zu sehen, das jemand nicht zu recht kommt, und Hilfe als schlichte
Notwendigkeit zu betrachten (egal ob man daran gerade Freude hat oder
nicht). Das waere dann ein gewisses Element des Verantwortlichkeitsgefuehl.
Oder einfach auch nur, weil man es als selbstverstaendlich empfindet,
jemandem der Hilfe benoetigt, zu helfen. Unabhaengig davon, ob man daran
gerade Freude hat oder nicht. Es kann ja auch durchaus sein, dass es einem
gerade sehr ungelegen kommt,  man es aber trotzdem tut, ohne gross darueber
nachzudenken.


Vielleicht weil jeder in seinem kleinen Universum lebt, mit sich im
Mittelpunkt. Ab und zu kann dass sehr einsam werden, man sucht sich
vielleicht Gemeinschaft, mit der man eigenes teilen kann. Da kann es schon
vorkommen, dass zwei Welten sich dann ueberschneiden duerfen - bis
ploetztlich der Streit losgeht, wer denn wohl nun in der Mitte sitzen darf.
Mit anderen Worten: Vielleicht ist der Spruch "Jeder ist sich selbst der
naechste", eine Antwort auf dein "Warum".

Gruss

Veronika

Unsere Kulturen sind noch vorwiegend egoistisch,
darum ist auch so wenig Segen in ihnen.
                                               Jean-Claude Jesper

http://kkpflg.kxswfpa.hq/stcroar