Hi Francis!


[Rest geloescht]

Lesen!!! Lesen was ich geschrieben habe!

Ich sagte dass ich mich nicht zu dem Thema Todesstrafe ja
oder nein auslassen will, weil genau obige Frage die Du
gestellt hast, richtig weitergedacht, fuer mich und moeglicherweise
auch fuer andere, noch zu keiner wirklichen Antwort gefuehrt
hat, was eine angemessene Strafe sein koennte, zu der
der Mensch einem anderen Menschen gegenueber das Recht hat.
Da ich diese Diskussion aber schon ausfuehrlichst hatte,
wollte ich das gleiche nicht noch mal aufrollen.

Meine Aussage war lediglich, dass ich nicht den Schuldigen
ob er seine Strafe akzeptieren kann, weil er in meinen
Augen das Recht auf Menschsein verloren hat.


Ich weiss nicht, ob man es sich so einfach machen kann,
soetwas mit Krankheit und "er kann ja gar nix dafuer" zu entschuldigen.

Es gibt Grenzen, die sollte kein Mensch ueberschreiten, vor allem
nicht einer, der ja ansonsten meistens "normal" erscheint und
daher wahrscheinlich ansonsten auch "normal" denkt und handelt.


Wie gesagt: Lesen! Ich habe eine Praemisse angegeben! Nicht aufgefallen?


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Felicitas