Passend zu Göderz auf ein Neues, ich hoffe auf eine weitere fruchtbare
Diskussion:

Der Mensch ist ein Fehler der Natur. 
Dies ist daran erkennbar, daß alle menschlichen Wertevorstellungen einen
Gegensatz zu allen der Natur innewohnenden Gesetzmäßigkeiten darstellen.
Beispielsweise würde ein Tier, das Mitleid mit dem Schwächeren empfindet
wie ein Mensch, mit dem Schwächeren gemeinsam untergehen. Das wäre an sich
ja noch kein Problem, dann wären wir nur anders. Wir haben aber, und das
ist das Problem, immer noch die Elemente des Tieres in uns, aus dem wir uns
entwickelt haben. Das Tier triumphiert letztlich immer. Da dieses tierische
Handeln aber von unserem menschlichen (=fehlerhaften ) Teil als böse
angesehen werden, heißt dies, daß das Böse immer gewinnt. 
Außerdem schadet alles menschliche Handeln automatisch der Natur, da
Kultur, die das Wesen des Menschen ist, Überwindung der Natur ist. 
Alle Menschen sind also grundsätzlich schlecht, und es ist besser, an das
vorhandene Schlechte zu glauben, als an das nicht existente Gute.
Beispielsweise gab es keine Revolution ohne Gewalt, die ja schlecht ist,
also keine Veränderung ohne das Böse. 
Darüber hinaus ergibt sich aus diesen Überlegungen die Erkenntnis, das
alles Glück Lüge ist. Wer dieser Philosophie anhängt, kann selbst kein
Glück empfinden und alle Glücklichen nur als Lügner verachten. Es ergibt
sich also für ihn als einzige Handlungsmöglichkeit, alles   menschliche zu
zerstören. Mord bspw. ist nichts Schlechtes, denn es wird durch ihn nichts
zerstört. Alle Atome, aus denen ein Mensch besteht, lösen sich ja, wenn er
stirbt, nicht auf, sondern setzen sich neu zusammen, z. b. zu 1000 Käfern.
Aus welcher Arroganz beziehen wir die Ansicht, wichtiger zu sein als 1000
Käfer! Nun könnte jemand einwenden, die Natur habe doch den Mensch in eine
organisierte Form gebracht, daher sei Mord Frevel gegen die Natur. Die
Natur hat uns aber auch die Kraft gegeben, zu verändern, und den Trieb, zu
zerstören, dies hebt diesen Einwand wieder auf.
Das einzige, wonach wir, sind wir ehrlich, in der Lage und berechtigt sind,
ist, unseren Trieben freien Lauf zu lassen.

Der Helfer ist schließlich nicht besser als der Täter, er findet sein
Vergnügen in der Hilfe wie der Täter in der Tat.
Das Lebensprinzip eines Nihilisten kann aufgrund der oben gegebenen
Ausführungen zum Menschen nur sein, alle Werte umzukehren, Einsamkeit statt
Freundschaft zu suchen ( folgend dem Prinzip der Autarkie, ich kann, wenn
ihr möchtet, demnächst auch meine diesbezügliche Position erläutern), Haß
statt Liebe zu erstreben, zu vegetieren, statt sein Leben zu gestalten, zu
zerstören, anstatt zu erschaffen. 
Mein Grundsatz: Ich würde am liebsten die Sonne auslöschen, damit sie die
Menschheit nicht mehr bescheint!