Im Artikel <5k5o6m$7bj$8@dlhl.cfjw.te>, ztkulfxx@ffh.wp.tzgg.qu (Lmgpfi

Damit gibst du zu, dass der Mensch im Gegensatz zum Tier etwas
vermag...
Das bedeutet, er ist *Krone der Schoepung*?

Warum nicht?
Dann vielleicht die: darf man Menschen zwingen sich nicht
zu erhalten? Bedenke: jedes Erhalten ist Toeten von Leben.


Wie ist das nun, darf der Mensch zwecks Erhaltung seines Lebens
anderes Leben toeten?
Worauf bezieht sich die Moral? Welche Tiere darf der Mensch
nutzen und welche nicht. Welche darf er gar als Art zerstoeren,
auch indirekt?
(ich denke da an den massiven monokulturellen Anbau von Pflanzen
um die Menschen ernaehren zu koennen, zuungunsten mancher Arten, 
denen damit der Lebensraum entzogen wird.) 

Und die wichtigste Frage dazu: wer soll das dann entscheiden? 


Entspringt Respekt also aus dem Denken?


Wieso soll das Psychologie sein?


Wenn es ein Dogma ist, und das Gegenteil nicht, dann beweise
die *Abschreckende Wirkung*!


Wenn es um Menschen geht, dann ist es eine Frage der
Weltanschauung. Wenn es um *Umwelt* geht aber nicht?


Ja, dass es dir gleichgueltig ist, daran kann man nichts aendern.
Vielleicht geht es aber um Moral? Und dann kann man nur hoffen
dass deine nicht besonders durchdachte positive Moral nicht die 
Herrschende wird. Denn soweit ich es eben verstanden habe, geht
es dir hierbei um: Strafe=Rache.


gewisse Leute? 
Nun, ich weiss nicht ob ich dazu gehoere? Das musst du ja
entscheiden.
Ich habe nicht alle Artikel gelesen. Ich will dir auch nicht perseonlich
*ans Leder*. Auch Blumentritt will das nicht. Es geht um dein Denken!

Vielleicht ueberlegen wir uns das alle noch einmal genauer?
Ich glaube, weder du noch alle anderen wollen, dass der Mensch
einfach alles ermordert was er will. Auch Frauenhofer ist sicher
niemand, der alle Tiere vernichten will, oder dafuer ist, dass Tiere
gemartert, zerschunden, verschlissen, ausgebeutet, kurz missbraucht
werden. Aber es geht nun einmal nicht: Tiere anstatt den
Menschen als *hoeherwertig* zu setzen!. Ja nicht einmal gleichwertig.
Gerade aus dieser Differenz begruendest und unternimmst Du ja auch
deine Ansprueche an den Menschen, und nur an ihn! 
Aber Ansprueche muessen fuer andere und auch vor sich,
will man integer bleiben, gerechtfertigt sein. Dazu gehoehrt u. a. eine
Widerspruchslosigkeit in der Argumentation. Ansonsten bleibt
es subjektive Willkuer und jeder kann alles fordern.
Es kann darum nicht blose Meinung bleiben, sondern
muss ein Denken sein, dass be-gruendbar ist und keine
willkuerlichen Ableitungen zulaesst.
Es waere sonst auch ein Pardoxes Unterfangen, dem du dich
aussetzt: einerseits fuer einen humanen Umgang mit Natur
zu *werben*, aber zugleich verhindern, dass andere dieses
einsehen koennen. Einsehen kann man aber nur, was 
nachvollziehbar ist, d.h. ich muss es nach-denkend 
erfassen koennen. Wenn ich aber auf willkuerliches 
Denken treffe, vermag ich dieses eben nicht!
Aus dem Bauch heraus kann Denken nicht bestehen! 
Es bliebe dann bei Sympathie...
Gerechtfertigt ist es also auf diese Weise nicht. Ich vermag nur
Natur oder Umwelt oder Tierschutz usw. zu begruenden, indem
ich einerseits das Gurndfaktum anerkenne, dass der Mensch die
Natur nutzen muss, dass er selber sich widerum nicht als reines
Naturwesen betrachten kann, er aber auch gerade darum erkennen
muss, dass es mit zur moralische Pflicht dazu gehoert auch
diese Grundlagen (eben Natur) nicht zu zerstoeren.


mfg Uwe

*Besonders die Werbung, die in ihren Ursprungslaendern
muehelos als blosses Zeichensystem ohne realen Refenten
begriffen wird, gilt in der Zweiten und Dritten Welt als 
zuverlaessige Beschreibung einer moeglichen Lebensweise.
Sie bestimmt zu einem guten Teil den Horizont der
Erwartungen, die sich mit der Migartion verbinden.
Edwin Kaspar Heykamp: Die grosse Wanderung
(Uwe Göpfrich, Lenk)