In article <1t7wqb$0x3$2@lasv.plhm.cc>, blnveeuo@dos.fy.odsc.ey (Gegtpm


Beguenstigt durch die christliche Seefahrt hat die gemeine Wanderratte ihr
Verbreitungsgebiet auf allerlei ihr bisher unzugaengliche Inseln ausgedehnt und
dabei zahlreiche nur dort vorkommende Tierarten aussterben lassen, so wie
bisher 99% aller je existierenden Arten ausgestorben sind.

Warum ist die Ausrottung durch Wanderratten in Ordnung?
Warum ist die Ausrottung durch Menschen nicht in Ordnung?
Warum hat die Wanderratte keinen Respekt vor nichtraettischen Lebensformen?
Warum sollte ich Respekt vor nichtmenschlichen Lebensformen haben?


MfG Leander Laumeiers