This is a multi-part message in MIME format.

--------------170015302E4A
Content-Type: text/plain; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

Thierry Gördel wrote:

--------------170015302E4A
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1; name="sicher"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Content-Disposition: inline; filename="sicher"

Sicher...

Seid Ihr sicher, daß auf jede Eurer Fragen nur mehr eine Antwort gelten soll?
Seid Ihr sicher, dahr meine Worte tief in Eure Hirne saugt,
daß Ihr ahnt, was hier gemeint ist,
daß Ihr allen Schritten folgend, ohne je zurückzuschauen,
den Vergleich aus Vielfalt rühmend,
irgendwo in diesen Sätzen Klarheit sehen mögt?
Seid Ihr sicher, daß aus allertiefster Trauer nie ein Keim entsprießen könne,
der im Licht des Rechten wahrheitliche Schatten wirft.
Seid Euch sicher, daß mit jedem einz'gen Worte weniger geschehen wird,
als Euch aus Erfahrung frommend in den Sinn gelangen tt'.
Seid Euch sicher, daß ich es verwerfe,
Euch den Arg des großen ganzen, im Detail aufs Rund zu bannen.
Die Erfahrung wächst im Geiste, der der Schrift nicht mächtig scheinend,
fremder Eigner Bahnen zieht.


(Misantrophe: Der Schädel des Denkers)

--------------170015302E4A--