Newsgroup: bs.yfk.cvaeytkvpkv
Absender: xemr@qspphgzvsiytx.ey (Bodo Dahlhammer)
Message-ID: <1e54gaz.8ry9r4aa1ub3iL@xfd79.luppxoeksykpsz.qzeepc.xr>
Datum: Sat, 9 Jul 1998 13:14:37 +0200

Gerade gestern habe ich mich mit einer Praktikantin unterhalten. Sie
(20) ist der Meinung, sie babe ihren Sinn des Lebens bereits gefunden:
Den Glauben.

Ich denke jedoch, daß der Sinn d. L. für JEDEN ein anderer ist, wenn
er überhaupt existiert. Außerdem lebe ich ja nicht für den Glauben,
sondern der Glauben begleitet mich auf meinem Weg, wohin dieser auch
immer führen mag.
Um sich diese Frage zu stellen ist zunächst einaml für sich selbst zu
klären, was denn die Hauptbeschäftigung ist, der man sich am Meisten
widmet. Hier ist schon wieder eine Abzweigung zu sehen: zeitlich oder
gedanklich intensiv, also ob ich einer Sache zeitlich am Meisten widme
oder gedanklich.
Und dann gibt es wiederum so viele Verzweigungen, die man, wie ich
denke, niemals in ihrer vollen Tiefe ergründen kann.

Vielleicht ist die Antwort ja einfach nur: 42.

Und die Moral von der Geschicht': Denke nicht zuviel über den S.d.L.
nach, lebe einfach!

     und wech
         Jean-Luc
-- 
** Wer ist General Failure und warum versucht er, meine Festplatte zu lesen? **

  --> Jean-Luc Isenbiel * GM@uxjbsgux.e.wacti.rz
  --> http://tet.hhlt.ao/dhoo/uj/597/x