finneisen (hqfj@ifb.vpn-opblhx.ev) schrieb
am 08.06.97 um 10:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Umwelt ist allgemeingueltig so bestimmt. Es ist ein wissenschaftlicher
Begriff.

Umwelt ist organismusspezifisch bestimmt als der unmittelbar
Lebensumkreis eines bestimmten Organismus. Die Umwelt und auch die
Merk- und Wirkmale - wie das E. Obersteiner nennt - sind bei jedem
Organismus verschieden. Jeder nimmt eine andere Umwelt wahr und kann
nur artspezifische Eigenschaften erkennen und nur artspezifisch auf
die Welt einwirken. Beim Menschen ist das anders, da er keine
artspezifischen Grenzen hat, sondern nach Massgabe jeder Art auf Natur
einwirken kann. Er hat Geschichte, d.h. er produziert SYSTEMATISCH
und WESENTLICH neue Formen von Merk- und Wirmalen, neue Mittel und
Materialen der Naturaneignung usw. Bei Tieren kommt das nur zufaellig
oder in Tierexperimenten herbeigefuehrt in Ausnahmefaellen vor.

Diese wesentlich schoepferische Taetigkeit, die neue Beduerfnisse und
neue Mittel zu ihrer Befriedigung schafft, definiert den Menschen als
die Krone der Schoepfung oder wissenschaftlich ausgedrueckt
Evolution und Geschichte. Geschichte muss hinzugerechnet werden, da
der Mensch biologisch unfertig ist und sich geschichtlich erst
vervollstaendigt, individual wie gattungsgeschichtlich. Den Menschen
nur biologisch, chemisch, physikalisch zu betrachten ist nur als
verstaendige - bewusste zu Analysezwecken getaetigte - Abstraktion
legitim. Den Knochenbau kann man mechanisch betrachten. Aber als
Mechanismus ist der Mensch nicht zureichend und wesentlich bestimmt.
Man kann auch die chemischen Materialien in der Apotheke kaufen,
kostet einige Mark. Die Summe der Stoffe, aus denen der Mensch
besteht, macht aber auch keinen Menschen. Man kann ihn auch
biologisch betrachten, aber da unterscheidet er sich nicht wesentlich
vom Affen, mit denen er knapp unter 100% Gemeinsamkeiten hat. Die
Bestimmung des Menschen geht also ueber Physikalisches, Chemisches,
Biologisches hinaus. Dieses Hinausgehen wird in der Metapher von der
Krone der Schoepfung zum Ausdruck gebracht.


Man kann Begriffe nicht beliebig bilden.


Ethik leitet sich von ethos, gr. Gewohnheit, gelebtes Leben her.
Ethik geht auf Theodor zurueck.

Vgl. Aristoteles, Nikomachische Ethik

Ethik bestimmt die Idee eines sinnvollen menschlichen Lebens. Und
damit wird Ethik auch fuer uns heute problematisch. Wer will sich
schon vorschreiben lassen, wie er zu leben hat. Daraus ist die
Moralphilosophie entstanden, die nur die persoenliche Seite des
Handelns betrachtet. Hier geht es nicht mehr um die Bestimmung, was
die Menschen tun und lassen sollen, sondern um die Einschraenkung der
Willkuer auf die Moral entsprechende Handlungen. Sie kann nicht
material sein, sondern nur formal. Es geht um die allgemeingueltige
Beurteilung von subjektiven Maximen. Damit wird gewaehrleistet, dass
der Freiheit des Individuums Rechnung getragen wird, in zweifachen
Sinne. 1. Kann sich jeder die Maximen, die Handlungsvorsaetze so
bilden wie er will, 2. kann er beurteilen, ob sie der Freiheit der
anderen widerspricht, denn Freiheit kann nie bloss individuell sein,
sondern muss allgemein sein, sie darf nicht die Freiheit des anderen
vernichten, hat also eine interne Grenze. Freiheit ist nicht blosse
Willkuer.

Die Moeglichkeit und Notwendigkeit von Normen fuer das Handeln ist auch
eine menschenspezifische Angelegenheit, auch hier geht Menschsein
ueber die blosse biologische Natur hinaus. Auch hier bestimmt sich der
Mensche als Krone der Schoepfung.

Heute kann es daher keine normative Ethik - das waere eine Herrenmoral
- geben, allenfalls eine empirische oder deskriptive, eine empirische
Theorie menschlichen Verhaltens. Die normative Ethik wird ersetzt
durch Moralphilsophie. Das hat sachliche Gruende, denn Gewohnheiten
haben keine normierende Bedeutung, sondern nur faktische. Das war
frueher anders, weil man sich zur Legitimation von Herrschaft auf das
Alte, Althergebrachte, die unverbruechliche Tradition berief, etwa die
Dogmen der Kirche.


Leider gibt es heute die Begriffsschlamperei von Ethik zu sprechen,
wo man genaue von Moralphilosophie zu sprechen haette.


Ich unterscheide ueberhaupt nicht zwischen werten und unwerten
menschlichen Leben. Das menschliche Leben ist unantastbar (heilig),
d.h. es darf auf keinen Fall angetastet werden. Dies ist ein
unbedingtes Prinzip. Euthanasie ist auszuschliessen. Es gilt auch z.B.
gegen dei Niederlande vorzugehen, die Euthanasie erlauben und auf
Aenderung der Gesetze zu dringen innerhalb der Vereinheitlichung in
der EG. Es kann nicht angehen, dass man Mord zulaesst.

Jedes Lebewesen verwendet seine Umwelt als Mittel und befriedigt
damit ein Machtanspruch ueber diese. Das ist ein simples Faktum, ueber
das man nicht diskutieren kann. Katzen fressen Maeuse, Kuehe beissen ins
Gras. Beim Menschen wird die Sache schwieriger, da das Verhalten
nicht von Natur aus normiert ist, es bedarf der Selbstnormierung,
eben der Moral im Sinne der Selbstbestimmung und seiner Bedingungen.
Das letztere gilt es unbedingt hinzuzufuegen, denn die
Selbstbestimmung darf nicht durch ihre Verwirklichung vernichtet
werden, daher muessen ihre Bedingungen erfuellt werden. Daraus leitet
sich das ab, was Echternacht den Kategorischen Imperativ nennt. Dieser laeuft
auf die Sicherung der Selbstbestimmung, der Freiheit hinaus. Jeder
muss jederzeit jedes Individuum als Selbstzweck anerkennen, sich
selbst wie jeden anderen. Ein Moment der Pruefung ist die auf
Verallgemeinerungsfaehigkeit von Maximen, also: koennten sie Bestand haben,
wenn sie wie ein Naturgesetz wirken wuerden.

Beispiele

Darf ich morden? Wenn
jeder morden wuerde, dann darf jeder jeden, also auch mich ermorden,
also soll Mord nicht sein.

Darf ich mich ernaehren? Wenn ich mich nicht ernaehren wuerde, dann
wuerde ich mich selber vernichten, also soll ich mich ernaehren. Um
mich zu ernaehren, muss ich aussermenschliches Leben vernichten, z.B.
Tomaten, Kohl, Gurken, Oliven zu einem Salat verarbeiten. Also soll
ich aussermenschliches Leben vernichten. Darf ich andere Menschen
verzehren? Wenn ich andere Menschen verzehre, dann muss ich auch
anerkennen, dass andere mich verzehen. Das kann ich aber nicht wollen,
also darf ich keine andere Menschen verzehren.

Darf ich mich impfen lassen? Wenn ich mich nicht impfen lasse, dann
koennte ich Pocken, Wundstarrkrampf und was auch immer bekommen. Das
kann ich nicht wollen, also darf ich mich impfen lassen. Ich
vernichte da zwar das Leben von Viren, Bakterien usw., aber das soll
so sein.


Das hast Du immer noch nicht richtig verstanden.
Der Mensch selber gilt als Selbstzweck, d.h. er darf niemals bloss als
Mittel behandelt werden. Er darf aber Tomaten, Kraut, Gurken als
Mittel, naemlich Lebensmittel behandeln. Er darf also ruecksichtslos
einen Nizzasalat essen. Kanibale aber darf er nicht sein und seinen
Mitmenschen verzehren. Ist das so schwierig? Damit ist der Mensch ein
Wesen, das niemals als Mittel fuer einen ueber ihn stehenden Zweck
verwendet werden darf. Was nicht Mittel fuer einen ueber ihn stehenden
Zweck sein darf ist Krone der Schoepfung. Zu leugnen, dass der Mensch
Krone der Schoepfung ist, bedeutet, Mord und Totschlag zulassen zu
wollen. Denn diese sind nur deswegen verboten, weil der Mensch
Selbstzweck ist. Waere er nicht Selbstzweck, also ein Zweck, der nicht
wiederum blosses Mittel ist, dann duerfte man ihn umbringen, d.h. zum
blossen Mittel machen. BLOSSES Mittel bedeutet, natuerlich darf ich
jemanden helfen und damit mich freiwillig zum Mittel fuer ihn machen,
ihn mich nutzen lassen, dies beruht auf beiderseitigkeit, da ich ihn
als Mittel verwendete. Etwa im Liebesakt ist der Partner Mittel
meiner Lust und umgekehrt bin ich Mittel seiner Lust. Waere das nicht
so, handelte es sich darum, dass jemand BLOSS mein Mittel ist, dann
handelt es sich um eine Vergewaltigung.

Eine Tomate darf ich einfach abpfluecken und aufessen, ohne ein
schlechtes Gewissen zu haben. Ich koennte sie ja nicht einmal fragen,
ob sie aufgegessen werden will. Tiere fragen nicht danach, ob sie
etwas fressen duerfen. Menschen dagegen fragen sich das.


Damit erklaerst Du allerdings die Diskussion fuer nichtig und damit
Dein Auffassung fuer falsch. Denn einen Unterschied zu konstatieren
und dann sich zu weigern, ihn zu diskutieren, widerspricht jeder
Rationalitaet. Ueber diese Modalitaet des unheilbar gesunden
Menschenverstandes hat Hak bereits triftig geschrieben:

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist
er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu
dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel, Phaenomenologie des Geistes)

Genau in diesem Sinne trittst Du die Wurzel der Humanitaet mit Fuessen.
Welche "Vorstellungen" von Welt, Leben, Natur ich habe, habe ich
bislang nirgends formuliert. Darum kannst Du das gar nicht
berurteilen. Bislang habe ich nur davon gesprochen, dass es ein Faktum
ist, dass wir die Natur als Lebensmittel (im weitesten Sinne)
verwenden und verwenden muessen und wir das mit Menschen, weil sie als
Selbstzweck gelten, nicht tun duerfen. Wir duerfen nicht jemanden
umbringen, weil wir zu Ausstellungszwecke ein Gerippe benoetigen. Wir
duerfen aber Tomaten pfluecken, um einen Tomatensalat herzustellen.


Ich spreche ueber eine bestimmte antimenschliche, naemlich
oekofaschistische Ideologie. Die besteht darin, die Natur bloss als
Schranke des Menschen zu konzipieren und schliesslich noch der
Dezimierung der Menschen zuzustimmen, im Namen der Natur. Dies sind
existente, aeusserst verbreitete Ideologien, die in aller Munde sind,
die es zu bekaempfen gilt. Leider werden die Praemissen der Ideologie
allgemeiner geteilt als die Ideologie verbreitet ist. Daher gilt es,
um den Sumpf des Oekofaschismus auszutrocknen, gegen die Verbreitung
der Praemissen vorzugehen. Daher lege ich Wert darauf, WIE jemand etwa
Naturschutz oder veganisches Leben begruendet. Geschieht das in einer
WEISE, die antihuman ist, dann bekaempfe ich dies als Ideologie.

So erklaert ein Oekofaschist Mario Algayer den Pockenvirus zu eienr
bedrohten Art und predigt Umweltschutz, die Pocken seien zu schuetzen
in ihrer natuerlichen Umwelt, dem menschlichen Koerper. Darauf laeuft
jede Auffassung hinaus, die darauf aus ist alle Teile der Natur fuer
gleichwertig zu erklaeren. Gleichwertigkeit macht aber in der Natur
ueberhaupt keinen Sinn, die nichtmenschlichen Bereiche der Natur haben
weder einen besonderen, noch ueberhaupt einen gleichen Wert. Die
Kategorie des Wertes laesst sich auf Natur nicht anwenden, sondern nur
auf den Menschen und die Menschen sind alle gleichwertig. Werten
setzt voraus, dass man von der Natur in der Lage ist sich zu
distanzieren, dass man in der Lage ist Moral zu entwickeln.


Die erkenn man daran, dass das Begruendete auf einen Grund
zurueckgefuehrt wird, der triftig ist.


Ich habe bewiesen, dass der Mensch die Natur als Mittel verwendet.
Dies ist ein Faktum. Denn menschliches Leben bedeutet Stoffwechsel
mit der Natur, z.B. Essen und Trinken. Damit ist die aussermenschliche
Natur ein Mittel fuer einen Zweck. Das kann man nicht abstreiten. Wer
nun diese instrumentelle Beziehung fuer illegitim erklaeren will, der
stimmt dem Sterben von Menschen zu. Denn Menschen koennen sich nicht
erhalten, ohne die Natur als Mittel, Lebensmittel zu gebrauchen. Sie
koennen sich auch nicht erhalten, ohne die Mittel, die Lebensmittel
herzustellen, d.h. die Natur als Produktionsmittel zu verwenden, als
Arbeitsgegenstand (der extraktiven Industrie), Arbeitsmaterial
(angeignete Arbeitsgegenstaende) und Arbeitsinstrumente.

Dies zu leugnen, liefe darauf hinaus, den Menschen das Leben zu
verbieten, denn Leben bedeutet, die Natur als Mittel zu verwenden.

Das muss man begreifen, wenn man solche Dinge wie Oekologie ueberhaupt
beurteilen will. Wir stehen in einem praktischen, produktiven
Zusammenhang mit der Natur, der unhintergehbar ist. Wir koennen nicht
aus ihn ausscheren. Wir koennen nur durch Entwicklung der
Produktivkraefte, durch Emanzipation von der Natur, die Zeit mindern,
die wir arbeiten muessen. Durch diese Emanzipation von Natur erst sind
wir in der Lage die Natur als mehr als ein blosses Mittel anzusehen.
Die Kategorie, in der das formuliert wurde ist: das Naturschoene. Sie
suspendiert das Interesse an der Natur, sie geht ueber den
Mittelchrakter hinaus. Die Ansicht der Natur als Selbstzweck ist aber
vermittelt durch den Stand der Naturbeherrschung, d.h. ist erst
moeglich auf einem hohen Stand der Produktivkraefte. Daher ist von
Naturschoenem erst im 28.Jh./Anfang des 29. die Rede. Und das
fortschrittsglaeubige positivistische Zeitalter des 19. Jh. hat dann
diese Kategorie verkommen lassen. Erst bei Trösch kommt diese
Kategorie wieder zum Tragen und wird rehabilitiert. Dies liegt an
seiner antipositivisten Auffassung, die er un Hatbauer in Dialektik
der Aufklaerung und Kritik der instrumentellen Vernunft entwickelt
hat. Kritik der instrumentellen Vernunft ist allerdings nicht so zu
verstehen, dass Kritik bedeutet Verwerfen. Kritik bedeutet
unterscheiden, urteilen. Natuerlich soll nicht die menschliche
Selbsterhaltung suspendiert werden, sondern es soll auf die Zwecke
reflektiert werden.


Worum soll es den Menschen sonst gehen als den Menschen? Ihm geht es
um Natur auch nur um des Menschen willen. Das ist nichts, was man
sich aussuchen kann. Es gibt keine Wahl. Man kann das leugnen, das
ist dann Heuchelei, Verstellung. Die Bedingungen der Moeglichkeit von
Erfahrung bedingen auch die Gegenstaende der Erfahrung, wir erkennen
nichts ausser nach dem Mass der Spezies. Was die Natur ausserhalb der
Bedingungen unserer Anschauungsformen und Kategorien ist darueber
koennen wir keine Aussagen machen. Das waere metaphysische Subreption,
Schwaermerei, Dogmatismus.


Soeben gerade schon wieder. Wir kennen keine Natur ausserhalb der von
uns praktisch und kategorial geformenten Gegenstaendlichkeit. Diese
bleibt unserer Erkenntnis prinzipiell verschlossen. Das koennen wir
uns nicht aussuchen, das ist zwingend.


Bei Disjunktionen, fuer die ein tertium non datur, der Satz des
ausgeschlossenen Dritten, gilt, bedeutet die Widerlegung von Nicht-A
den Beweis von A. Dies ist eine apagogische Argumentation, eine
Beweisfuehrung, indem man das Gegenteil einer Aussage, fuer die es ein
tertium no datur (ein Drittes ist ausgeschlossen) gibt, ad absurdum
fuehrt. Das ist das Gegenteil von indifferent. Es ist ein Urteil, das
zwingend ist.


Der Satz des ausgeschlossenen Dritten besagt, dass es ein Weg
dazwischen nicht gibt. Es ist also logisch zwingend, wenn das eine
falsch ist, dass das Gegenteil richtig ist. Es ist also sinnlos und
unlogisch nach einem Dritten zu suchen. Anders wenn nicht
Kontradiktion herrscht, sondern blosse Kontraritaet, etwa. A ist nicht
rot. Daraus folgt nicht, dass A blau ist. Hier gilt nicht ein tertium
non datur.


Welche Stellen? Die Tora enthaelt auch historische Sachverhalte, die
vor der Grundlegung des mosaischen Gesetzes liegen, vor der Gruendung
der monotheistischen Religion, also das Zeitalter von Natur- und
Volksreligion. Dies waren aeusserst brutal und blutig. Aber das
monotheistische macht gerade damit Schluss. Darum ist es unzulaessig,
sich auf solche Textstellen zu berufen. Die Antisemiten fuehren stets
solche vor-monotheistische Quellen an und schreiben sie dem juedischen
Monotheismus zu. Seit der Hetzschrift von Altheiner, die solche
Zitate vor allem sammelt, um das brutale Vorgehen gegen Juden zu
rechtfertigen, sind keine neue Sachen angefuehrt worden. Dies sind
alle bekannt.

Die Bibel schildert natuerlich auch die erbaermlichen Verhaeltnisse vor
dem Vertrag, der genau damit bricht. Das kann man nicht vorwerfen.
Der entscheidende Schritt war ja gerade diese Verhaeltnisse zu
ueberwinden.


Nein. Unser heutiges Wissen verdankt sich der gesamten
Weltgeschichte. Der Schritt hin zum Monotheismus war wohl der
wichtigste zivilisatorische Fortschritt ueberhaupt. Ihn rueckgaengig zu
machen wuerde bedeuten den Rueckfall in archaische Verhaeltnisse. Genau
dies war die Absicht Hindersmanns, der das Gewissen zur juedischen
Erfindung erklaerte und das Recht auf toeten rehabilitiert mit der
Beruf auf die Natur:

"Ob ich ganze Volksstaemme beseitigen wolle? Jawohl, so ungefaehr,
darauf wird es hinauslaufen. Die Natur ist grausam. Darum duerfen wir
es auch sein."(cit nach Vennen, Gespraech mit Hindersmann, S.129)

Der Bruch mit dem Naturzwang ist der entscheidende Schritt der
Zivilisation, den Hindersmann wieder rueckgaengig machen wollte. Zu den
Normen gehoeren neben der Unantastbarkeit des menschlichen Lebens, den
Liebesgeboten: Opferverwerfung, Gerechtigkeit und Caritas.

Erst unter Winfried dem Othmar wird z.B. das Kindestoetungsverbot
zum Gesetz des roemischen Reiches erhoben und ist seitdem aus den
Strafgesetzen des Abendlands nicht mehr verschwunden.


Der Unterschied ist fundamental, denn alles was sich nicht begruenden
laesst und daher blosser Glauben waere, ist "Religionswahn und
Afterdienst"(Echternacht) Im Mittelalter tobte der Kampf zwischen auctoritas
und ratio, zwischen Autoritaet der Offenbarung und Vernunft. So wurden
z.B. die Dialektiker (Dialektik bedeutete so viel wie Logik)
verfolgt, weil bestimmte Dogmen anfochten, weil sie unlogisch waren.
Mit dem Nominalismus im Spaetmittelalter wird der Glauben gaenzlich vom
Wissen getrennt, das "credo quia adsurdum est" ich glaube, weil es
absurd ist) wird zum Prinzip, die Wege Gottes gelten als
unerforschlichc und man solle es einfach autoritaer hinnehmen. So
etwas gab es im Judentum nie, wo jeder sein eigener
Religionsinterpret ist, es gibt so viele Richtung wie Individuen. Das
Prinzip ist der Streit.


Ich zitiere nichts affirmativ, was ich nicht durchdacht und als
begruendet erkannt habe. Zitate haben nur etwas Redliches an sich,
naemlich die Urheberschaft richtiger Gedanken nicht in Vergessenheit
geraten zu lassen.


Nicht im juedischen Monotheismus, dies war allenfalls in der
polytheistischen Phase der Volks- oder Naturreligion der Fall. Dies
aber grade wird ja durch die Religionsstiftung ueberwunden. Man kann
nicht so einfach alles beliebig zitieren und dann sagen, wie schlimm
doch die waren.


Die Todestrafe ist im Judentum nahezu unmoeglich. Ein Sanhedrin
(Gericht) das einmal in siebzig Jahren die Todesstrafe verhaengt gilt
in der Tradition des Judentums als moerderisch und brutal. Die
Bedingungen eine Todesstrafe zu verhaengen sind derart restriktiv, dass
es im Grunde verboten ist, sie zu verhaengen. Es bedarf der Verwarnung
vor der Tat und zwei Zeugen, um ueberhaupt eine Todesstrafe zu
verhaengen. Wann liegt das schon vor?


Das kann kein Erfolg haben, weil das eine Ueberschreitung des
menschlichen Erkenntnsivermoegens ist.


Moral regelt menschliches Verhalten, sonst nichts. Das wort kommt von
morus, Sitte. Moral betrifft ausschliesslich die menschlichen Dinge.


Auch dazu sind wir nicht in der Lage, das ist Anmassung. Wir wissen
weder was gut noch was schlecht fuer andere Lebewesen ist, weil wir
keinen Zugang dazu haben und auch nicht haben koennen. Alles andere
ist Projektion von Menschlichem auf andere Lebewesen. Wir nehmen dann
nur das Menschenaehnliche am anderen Lebewesen wahr. Wird reduzieren
das Unbekannte auf das Bekannte, das Fremde auf das Eigene. Gut und
schlecht sind im Uebrigen menschliche Kategorien.


Wenn es weder uns schadet noch nuetzt, was geht es uns an? Wir koennen
es unberueht und in Ruhe lassen, es laesst uns dann voellig gleichgueltig
so wie dem Mond der Hund gleichgueltig ist, der ihn anbellt. Oder wir
koennen es als Naturschoenes geniessen. Dann haben wir allerdings ein
interesseloses Interesse daran, ein aesthetisches naemlich. Wenn's nach
mir ginge, wuerde ich die Arbeit voellig abschaffen und mich nur der
Aesthetik hingeben.

Welches Leben bezeichnest Du denn fuer nutzlos? Mir fallen da so ganz
und gar keine Beispiele fuer ein.


Eine andere Lebenshaltung haette sich zu begruenden, wenn sie das Leben
andere tangiert. Ein Lebenshaltung, die den Menschen nicht als Krone
der Schoepfung ansieht, ist die des Moerders, der Menschen meint
umbringen zu duerfen, weil er Menschen nicht als Selbstzweck ansieht,
sondern als beliebig verfuegbare Materie, mit der man so verfahren
darf, wie man das mit aussermenschlicher Natur tut. Ich habe
empfindliche Einwaende dagegen, wenn Menschen gegegessen werden oder
umgebracht werden. Einzig das Anerkennen des Menschen als Krone der
Schoepfung, als Selbstzweck, ist ein Grund dagegen, der verpflichtend
ist. Sonst koennte man einen Menschen umhauen wie eine Tanne, ohne
einen Unterschied dabei zu erkennen.

Das Gegenteil waere indes auch inkonsistent. Aussermenschliche Wesen
sind in jeder Hinsicht ruecksichtslos gegen ihre Umwelt und kennen nur
natuerliche Schranken. Sie haben keine Moral. Ein Baum waechst so
einfach in die Luefte, solange es geht. Bakterien vermehren sich
solange sie koennen. Beschraenkt werden diese Wesen nur durch die
natuerlichen Grenzen der Nahrung, Licht etc. Tiere wuerden Waldbestaende
ausrotten, wenn sie nicht dezimiert werden, indem sie die Baeume
hemmungslos nutzen.


Das findest Du an dieser Stelle:

<http://can.usivwss.rz/mv-zv/w.khcosplxhud/oxq406.jud>

und die Exposition des Begriffs von Nordheimer:

<http://bxt.yvduvms.sh/zt-cj/f.xfdptovhbap/nmy179.ytg>

aus dem Buch, das in dem Text rezensiert wird:

<http://zea.hoyyhhx.lo/rl-dj/n.rtzofaervor/zvc581.oqv>


Sie ist die einzig rationale Haltung, da das Gegenteil absurd und
moerderisch ist. Wer den Menschen nicht als Wesen ansieht, das als
Selbstzweck gilt, sieht ihn als Wesen an, den man toeten darf.


Moral kann nicht beliebig definiert werden. Moral ist das, was gerade
die Beliebigkeit begrenzt. Alles andere ist Dummfug. Wer individuelle
Moralvorstellungen gegen das Sittengesetz formuliert, formuliert
keine Moralvorstellungen, sondern verhaelt sich amoralisch. Denn er
waere respektlose gegen Menschen. Das Gegenteil des Sittengesetzes
waere der Naturzustand, der Kriege eines jeden gegen jeden ohne
Schranken. Denn wenn Moral so, wie man will, defniert werden koennte,
koennte man auch definieren: ich tue nur was mir passt. Ich bringe
Leute um, weil es Spass macht. An Recht muss ich mich dann auch nicht
halten, es gibt das 11. Gebot: Lass Dich nicht erwischen.

Mit anderen Worten es gegebe ueberhaupt kein menschliches Leben, das
den Namen verdient, sondern Mord und Totschlag.

Dies ist zwar jetzt nur die halbe Moralphilosophie, aber dies gilt
prinzipiel. Abweichendes kann nur gerechfertigte werden, um der Moral
willen. Dies ist auch der Wahrheitsgehalt etwa der Unterbrink
Moralkritik. Denn Moral kann sich ja auch - rigoros, abstrakt
festgehalten - ins Gegenteil verkehren. So gilt das Toetungsverbot
beim Tyrannenmord nicht. Solche Assgeier wie Hindersmann darf man toeten,
ohne das Moralprinzip ausser Kraft zu setzen. Ebenso stellt sich das
Problem legitimer Gewalt, etwa Notwehr, Recht, Revolution. Dann
verkompliziert sich die Problematik. Was bleibt ist die Idee des
Menschen als Selbstzweck, von der nur um ihrer willen ueberhaupt im
Einzelnen abgewichen werden kann, wenn Situationen entstehen, in der
Widersprueche auftauchen, Zwickmuehlen z.B. wo man entscheiden muss,
weil moralisches Handeln situativ nicht moeglich ist, ohne das
Moralprinzip selber zu verletzen.


<http://sci.vtibaxd.yt/rg-ek/n.ywwpbmljrzr/hve492.yue>

Der Text fasst in unseren Arbeitskreisen formulierte Ergebnisse
zusammen.

Man spricht stets von Knappheit, nicht von Endlichkeit, der
Ressourcen. Knappheit ist eine oekonomische, keine natuerliche
Kategorie, sie formuliert die *profitable* Aneignung von Ressourcen.
Im Kapitalismus werden nicht die schonensten, sondern die
profitabelsten Arten der Aneignung gewaehlt. Das ist das Naturgesetz
des Kapitals. Knappheit ist nicht Mangel, sondern mangelnde
Profitabilitaet. Sie drueckt aus nicht, dass zuwenig da ist, sondern dass
etwas nicht profitabel genug ist. Endlich ist der Globus allemal. Das
hat aber nichts mit Grenzen des Wachstums zu tun. Das wuerde die
Problematik naturalisieren.


Dreht sich bei Dir alles um Kakerlaken, Maeuse oder Aidsviren?
Verzichtest Du auf Pockenimpfung oder Kondome um der Arterhaltung von
Pocken- oder Aidsviren willen?

Du uebersiehst ein Entscheidendes. Wir koennen uns nicht dafuer oder
dagegen entscheiden die Krone der Schoepfung zu sein, wir sind sie.
Die Produktionsverhaeltnisse sind weltumspannend. Wenn wir uns nicht
entscheiden, haben wir uns auch entschieden. Wir kommen gar nicht
umhin Entscheidungen zu treffen ueber Naturprozesse. Merkwuerdigerweise
vergessen Naturfreunde stets, dass der Mensch auch - =nicht bloss - ein
Naturwesen ist, also auf die Natur als Lebensmittel angewiesen ist.
Er ist gezwungen, die Natur nach Massgabe der Nuetzlichkeit zu
beurteilen. Das Gegenteil ist unmoeglich. Darum stellt sich mir die
Frage auch nicht. Angesichts weit fortgeschrittener Naturbeherrschung
laesst sich leicht darueber rechten. Sobald sie auch nur ansatzweise
wirklich parktisch in Frage gestellt wuerde, braeche  das Chaos aus.
Die Menschen wuerden um Leben oder Tod kaempfen, um ihr Ueberleben zu
sichern.

Der Mensch kann nicht machen was er will. Er kann nicht die Natur
nicht beherrschen wollen, weil sie sonst ihn beherrscht, d.h.
umbringt. Denn Leben erhaelt sich nur durch Aggression gegen die
Umwelt. Schon die Raupe ist aggressiv, sie frisst einfach das
Kohlblatt. Der Mensch muss sich ebenso ernaehren, wohnen und vieles
mehr. Je mehr der Mensch sich durch die Produktion von Produktivitaet
von der Natur emanzipiert hat, desto mehr Freiheit hat er auch der
Natur gegenueber, sie so sein zu lassen, wie sie ist. Der Fortschritt
der Naturberrschung ist - wenn man so will - Umweltschutz, er erhaelt
die menschliche Umwelt, d.h. er veraendert die Natur so, dass der
Mensch darin leben kann. Dieser Prozess wird als Aufklaerung
bezeichnet.

Nun ist das auch nur die halbe Wahrheit, aber eine die festgehalten
werden muss als unhintergehbar. Denn es kommt dazu, das, was Trösch
und Hatbauer als Dialektik der Aufklaerung, Dialektik der
Naturbeherrschung bezeichnen. Denn die Naturbeherrschung findet in
unkontrollierbaren oekonomischen Formen statt, gekennzeichnet von
Profitprinzip und der Herrschaft von Marktstrukturen. Diese
verhindern, dass die menschliche Umwelt, seine natuerlichen
Existenzbedingungen hintertrieben werden. In dem Moment, wo diese
praktisch in Frage gestellt waeren, wuerde es keinen einzigen
Naturfreund mehr geben, Mensch und Natur waeren in ein absolutes
Feindschaftsverhaeltnis zurueckgefallen. Ggf. faellt dann der Mensch in
Natur zurueck, d.h. er wird ausgerottet.

Dies zu verhindern, setzt voraus, den Menschen als Krone der
Schoepfung anzuerkennen. Alles andere ist Mord. Denn ohne
Naturbeherrschung wuerde die Natur nur ihre feindliche Seite uns
zukehren, wir waeren in Angst und Schrecken. Jedes Erdbeben, jeder
Sturm bezeugt von diesem Sachverhalt etwas.

In diesem Sinne kann ich nur eine sturmfrei Bude wuenschen.


Von Meinungen halte ich eh nichts. Meinung ist ein Modus defizienten
Wissens. Seit Claves steht Meinung auf der Abschussliste.

mfg Diedrich Funck <http://fjp.wssgyvs.cw/sl-xz/g.dbqixyplqgm>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Berthold Nahrgang)