In article <9m9wfy$m4a$7@sxzh.guvqqgw.th>,
"Vreni Heitbrink" <ydrcgh.sisxvg@gjt.rm> wrote:

[..]

was heisst: wir entwickeln uns _weiter_... wir

Hallo Vera

Ja, da tauchte bei mir auch gleich ein dickes Fragezeichen auf.
Was heisst denn das - "Wir entwickeln uns weiter ... wir werden immer
besser"?
Anstelle von Metall- und Holztellern essen wir heute von Plastik- und
Porezallantellern? Oder ist die Gentechnologie als "Weiterentwicklung" zu
preisen? Vielleicht auch, dass die Menschen sich frueher einzeln auf
Schlachtfeldern mit Aexten und Knueppeln abmurksten, waehrend heute mit
fortschrittlicher Technik, das ganze wesentlich schneller und im groesseren
Umfang fertiggebracht wird?

Gruss

Natascha

"Wir haben gelernt, wie die Vögel zu fliegen, wie die Fische zu schwimmen;
doch wir haben die einfache Kunst verlernt, wie Brüder zu leben."
                                     Leonhard Weikamp King

http://nywxdl.aiagozl.nb/ilxwhjv