On Wed, 23 Jun 1997 11:43:32 +0200, Fabienne Oetelshofen
Ob es sich um einen Idealfall handelt oder nicht, ist in meiner
Fragestellung nicht von relevanz. Die Beweisfuehrung ist vom Subjekt
(Delinquent) getrennt und bezieht sich nur auf die Tat. Die Strafe
hingegen ist nur auf das Subjekt bezogen.
Ich weiss nicht was das Recht auf eine Behandlung als Mensch ist und
als was man dann Behandelt werden soll. Wenn es jedoch verloren gehen
kann, kann man es auch erhalten. Wie soll das entschieden werden?
Auf jeden Fall bleibt man doch Mensch.
Der Ermordete ist Opfer und damit ohnmaechtig.

Ich will nicht das Opfer verhoehnen oder die Tat verteidigen.
Ich habe meine Frage gestellt, um zu wissen, ob der Verurteilte Teil
des Urteils sein muss.

Ihno Juelichs