Edeltraud Overbeke schrieb in Nachricht <5706S787.4509@fbg.nlm-osqqga.tz>...
...

Hallo Edeltraud,
Dem moechte ich zustimmen.
Wuerde sich vor meinen Augen ein kaltbluetiger Mord ereignen, hielte ich
es fuer angemessen, diesem Moerder das Leben zu entziehen. Ich kam zu
dieser Ansicht, indem ich mir vorstellte, auf der ganzen Welt waeren nur
drei Menschen, die sich zuvor niemals gesehen haben: der Moerder, das
unschuldige Opfer und ich.
So meine ich, dass der Tod immer auch die angemessene Konsequenz fuer
einen Mord ist.
Dass es sehr schwierig ist, dieses Prinzip in der Realitaet umzusetzen
ist ein anderes Thema.


Gruss,
Roland