Kleinere Erweiterung: Denkweise und Empfindung fuer die Umwelt.

Marwieser und Konsorte versteht das zwar nicht, aber ich schreibe es
ja auch nicht fuer ihn. Aber wenn er will darf er mitlesen....


Wenn schon Appenzeller-Kaese! :-)))


Auch ich danke dem grossen de.sci.philosophie-Chefideologen und
UseNet-Meisterphilosophen Marwieser fuer seine weise Unterweisung,
denn jetzt weiss ich endlich, dass ich in Unkenntnis von
Moralphilosophie keine Ethik habe.


Doch, das muessen wir jetzt, weil wir keine Ethik haben, weil wir von
Moralphilosophie nichts verstehen und daher sogenannte
Philosophen-DAUs sind. Ich bin jetzt ausnahmsweise mal ganz nett und
unterstuetze unseren grossen Philosophenguru Marwieser. Ich tu das
weil morgen der erste Mai und ein Feiertag ist. :-))))))


Unser Philosphen-Guru versteht und begreift alles, aber er filtert mit
seinen fuer andere unerreichbaren Faehigkeiten gekonnt das aus, was
ihm im Dialog im Wege steht. Mach das mal nach, Waltraude! Das ist eine
Kunst die nicht jeder kann.


War das jetzt Back- oder Steuerbord? :-)))))


Ich glaube Du siehst das falsch. Damit der weise Blumentritt mit
seinem Intellekt nicht das ganze UseNet zu sehr blendet, produziert er
absichtlich Redundanzen und Leerlaeufe. Er passt damit etwas uns
Philosophen-DAUs an. Wir muessen ihm fuer dieses Entgegenkommen
unendlich dankbar sein.


Das schon, aber bedenke, so ein Guru redet, predigt und
mahnt. Zuhoeren ueberlaesst er denen die von Moralphilosophie nichts
verstehen und keine Ethik haben, eben den DAUs.


Hier ist jemand anders blau und das ohne Alkohol.....


Als ob man davon exakte Ueberlieferungen haette. Aber sicher waren
diese Zeiten nicht weniger grausam. 


Nach dem Du jetzt unseren Mega-UseNet-Philosophen kennen gelernt hast,
sollte Dir klar sein, dass der Schmerz der Tiere fuer den Menschen
irrelevant ist, solange diese Schmerzen keine negativen Rueckwirkungen
auf den Menschen haben. Wir als Philosophen-DAUs koennen das eben
nicht nachvollziehen, weil wir keine Ethik haben und darum haben wir
Mitgefuehle mit Tieren die Schmerzen leiden. Ist das so schwer zu
verstehen?


Blumentritt ist selbst das inkarnierte Moralgesetz!


Jetzt hat die Waltraude es endlich begriffen. Wuerde es ein Leben nach
dem Leben geben (fuer mich jedenfalls nicht!), dann sei Dir gewiss
Marwiesers Geist wird an der Reihe der edlen Goettern
vorueberschreiten und zuvorderst seinen ihm zustehenden Platz
einnehmen. Damit keine Widersprueche aufkommen, es ist hier nicht von
Polytheismus die Rede. Jeder dieser Goetter ist in seinem Kontinuum
der alleinherrschende Gott eines monotheistischen Systems.

So, nun Schluss mit dem Spass und ab ins verlaengerte Wochenende....

Igor

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.