Im Artikel <8810117480548885.WNW30443@fmrhnb40.jhbx.xfk.dkk>, lzspx44@zre.ojf
(SEKTE42) schreibt:


Hast du vielleicht schon mal daran gedacht, daß totale Freiheit auch ein
totales abspalten von der Gesellschaft bedeuten würde, so daß du irgendwo im
Busch ( ohne deinen Rechner, den hast du nicht selber gebaut! ) alles selber
Erzeugen müßtest, also deine eigene Gesellschaft auf anarchistischer Basis
bilden müßtest?
Somit ist die totalle Freiheit sicher auch nicht wünschenswert, da ein Mensch
aufgrund seiner biologischen Vorrausetzungen nicht für ein solches leben
geschafen wurde.