Hi Beat!


Ohne mich darueber auslassen zu wollen, ob ich fuer die Todesstrafe bin
oder nicht -

wenn wir mal von der Vorraussetzung ausgehen, dass ein zum Tode
Verurteilter nur deswegen zum Tode verurteilt ist, weil er definitiv
(beweisbar, nicht Indizienbeweis) einen anderen Menschen boshaft
(nicht im Affekt, nicht durch Unfall) getoetet hat
(egal wie realisierbar so was ist),

dann hat dieser Mensch in meinen Augen das Recht auf eine Behandlung
als Mensch verloren, daher interessiert mich nicht, was er dazu sagt,
d.h. ob er die Strafe akzpetiert. Sorry, aber der Ermordete wurde
auch nicht gefragt, ob er sterben will.


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Vera