Hendrik Allweiler wrote in message <35495f6c.0815448@rrpr>...


Wo empfindet man "Liebe"? Doch in einem selbst. Wenn ich
einen anderen Menschen liebe, so empfinde *ich* das in
*mir*. Liebe "bringt mir was", wäre sie unangenehm, so würde
ich sie vermeiden. Was ist Liebe, wenn kein Gefühl? Was
meinst Du mit "lebendiger Akt"?

Nur wer sich selbst ehrlich liebt, kann auch andere ehrlich
lieben. Ohne Eigenliebe ist keine Fremdliebe möglich.
Wer sich selbst nicht 100%ig liebt, wird das, was er an sich
selbst nicht ausstehen kann, in irgend einer Weise auf sein
"Objekt der Liebe" projizieren. Akzepiert (liebt) man sich
dagegen selbst, ohne Vorbehalte, mit all den Fehlern die man
hat, so kann das auch anderen Menschen gegenüber gelingen,
und nicht nur einmal (die große *unsterbliche* "Liebe"),
sondern immer wieder, jeden Tag auf's neue.
Niemals ist es möglich, einen anderen Menschen so zu lieben,
wie man sich selbst liebt. Aber je mehr man sich selbst
liebt, desto mehr kann man andere Menschen lieben, und desto
weniger Haß empfindet man. Ich liebe mich selbst am
Allermeisten, trotzdem, oder gerade deshalb liebe ich andere
Menschen.
Als "Herdentier" benötige ich wenn schon nicht Liebe, so
doch zumindest Zuneigung von meinen Mitmenschen, da ich ohne
diese "Anteilnahme" spüren zu können psychisch verkümmern
würde (wenn nicht gar schlimmeres). Aber wie könnten sie
mich lieben, wenn ich sie nicht lieben würde, wenn ich sie
hassen würde? Also liebe ich, da ich geliebt werden will. Je
mehr sich ein Mensch selbst ehrlich liebt, desto mehr liebt
er andere Menschen und desto mehr Liebe bekommt er zurück.
Is' doch logisch, oder?
(Selbstverständlich alles nur IMHO!)


Meinst Du damit eigentlich mich oder Dich selbst?

Gruß
        Steffen