Gott als Paradoxon nach dem Ebenbild des Menschen erschaffen?!


Der Mensch wird gelenkt durch äussere Einflüsse, Instinkte, logische
Zusammensetzung verschiedener Reize, Organisch bedingte Reize
(Hormone,... ). Wir dürfen nicht vergessen daß das Gehirn genauso aus
Fleisch und Blut besteht wie jedes unserer anderen Organe.Um genau zu sein
bilden Neuronen den Grundbaustein des menschlichen Nervensystems welche mit
Hilfe von ihren Fortsätzen [Dendriten (dienen der Zuleitung der Erregung)
und Axonen (für die Ableitung der Erregung zuständig)] unser zentrales und
peripheres Nervensystem bilden. In einem Automotor werden Flüssigkeiten
gepumpt und elektrische Impulse geleitet wie in einem Gehirn, jedoch ist es
nicht Mord, wenn ich ein Auto auf dem Schrottplatz demontieren lasse. Da ein
Auto nunmal kein Bewußtsein besitz ist es verständlich daß Sie nicht gleich
in die Garage rennen um ihr Auto zu streicheln. Was ist jedoch Bewußtsein?
Bewußtsein ist der Zustand des Habens von Erlebnissen bzw. das Wissen um
sich selbst als Subjekt meiner Erlebnisse zugleich mit dem Gegenständlichen
Bewußtsein als Gerichtetsein auf Gegenstände. Damit unterscheiden wir uns
nicht unbedingt vom Hamster. Der Mensch ist vielleicht komplizierter
aufgebaut und besitzt mehr Fehigkeiten als andere Lebensformen. Er kann z.
B. komplexe Logische vorgänge verarbeiten, jedoch kann er keine freie
Kreativität entwickeln, denn alles was er tut, sich mit seiner Natur
verbindet. Sie können sich auch nicht eine Farbe vorstellen die Sie noch nie
gesehen haben oder einen Ton den Sie noch nie gehört haben, oder? Alles was
Sie mit ihren 5 Sinnen aufnehmen beeinflußt ihr weiteres Leben und Sie
können nichts dagegen Tun als sich treiben zu lassen. Alles ist berechenbar
auch der Tod da dieser im Grunde nur das Zusammenspiel wiedriger Umstände
ist. Was ich damit sagen will, das ganze Universum unterligt nicht einem
höheren Plan, sondern ist eine einzige Kettenreaktion von Geschehnissen.
Dies wiederum führt zu der Schlußfolgerung die Zeit verlauft linear jedoch
nicht absolut, d. h. die Zeit ist relativ jedoch nicht die Abfolge der
Geschehnisse. An dieser Stelle möchte ich Aldenkott zitieren wie schon
tausende vor mir. "Der Mensch kann tun was er will aber nicht wollen was er
will." Der Mensch hat also Bedürfnisse, die er zwar befriedigen kann, die er
aber nicht haben wollen kann. Richten wir uns nach der Bibel so wurde der
Mensch nach Gott erschaffen so ist Gott entweder fehlerhaft oder ein
Spaßvogel. Gott ist nicht allmächtig, denn allm�chtigkeit ist ein Paradox.
Kann er einen Stein erschaffen den er nicht heben kann? In beiden Fällen
würde er seine Allmachtsposition aufheben. Wenn Gott handelt, bedeutet das
daß Gott selbst das Bedürfnis hat zu handeln. Was wiederum bedeutet daß Gott
nicht Herr über seinen Willen ist und somit unvollkommen und gewiß nicht
allmächtig.


Mit freundlichen Größen

Wilhelms


dwdiqz@Itehhh.Cttdpij.zc