Im Artikel <89ko8i2u$2j0v1j00$pbzgn2b5@bizsypz>, "Edeltraud" <gxddih@lfzhspmly.lng>
schreibt:


Ich würde die Liebe nicht als Sehnsucht bezeichnen. Die Sehnsucht ergibt sich
doch wohl erst, wenn seine eigene Liebe nicht erwiedert wird. Wie hier schon
mal jemand erwähnte ist Liebe etwas aktives, ein Gefühl, das man selbst jemand
anderem entgegenbringt. Die Sehnsucht aber ist etwas passives, da liegt also
ein Widerspruch.
Und zu der Einheit, die nie vollständig erfüllt werden kann: Warum?
Außerdem gibt es - zumindest eine Zeit lang - Liebe, die nicht auch von Schmerz
geprägt ist.

   Uwe