Thierry Köhnecke schrieb in Nachricht
<6k51ngl.ionzkg1c3gmgcE@rbz52.ougwdadqqcbkgi.qvomjz.by>...


hallo thierry... (philosophie-dad ;-)))... (ueber das <d> bist du
aufgeklaert, nicht wahr?)

also was denn nun? ein satz, in dem du 1. nicht denkst, dass du denkst,
2. aber denkst, dass du denkst...
by the way: du denkst tatsaechlich (wenn auch nicht gerade besonders
logisch .oO(dad) ohne auf die biochemischen prozesse des gehirns
eingehen zu wollen, es sind prozesse, die als teil des denkens dieses
mit definieren.

gruss
renée