Ich kann diese Haltung 100%-ig unterstuetzen!

Es wird immer wieder behauptet, dass die Todesstrafe keine
abschreckende Wirkung hat. Das mag dann stimmen, wenn es nur die
Todesstrafe als haerteste Strafe gibt. Wuerden aber andere Vergehen,
die eine Todesstrafe nicht rechtfertigen, ebenfalls hart bestraft,
wuerde sich die Kriminalitaet wahrscheinlich zurueckbilden. Wichtig
ist, dass allgemein das Bewusstsein zum Tragen kommt: "Die Strafe ist
bei jeder Tat so hoch angesetzt, dass es sich ganz einfach nicht
einmal lohnt die Straftat zu planen."


Man stelle sich dies z.B. vor bei einem Maedchen oder sogar Kind das
erst vergewaltigt und nachher noch grausam getoetet wird.....

Weitere Diskussion eruebrigt sich!

Gruss
	Stefano