Wer gibt denn den Menschen das Recht Menschen zu töten ?

Kein Mensch und auch keine Organisation hat das Recht
einen anderen Menschen zu töten, egal aus welchen Gründen auch immer,
ob uns das schmeckt oder nicht.

Die meisten Triebtäter vergewaltigen nicht aus purem Spass, sondern weil
sie
von ihrem Sexualtrieb, der eine Droge, wie jede andere ist, so sehr
unter
Druck gesetzt werden, dass sie nicht mehr rationell handeln können.
Statt sie töten , sollten ihre Fehlfunktion genauestens untersuchen und
sie
in Zukunft effektiv medizinisch behandeln zu können, was die einzige
Chance
ist diese schrecklichen Verbrechen zu verhindern.

Oft werden Verbrecher zu Tode verurteilt, die durch ihre sozialen
Umstände zu Einbrecher
und Dealern geworden sind, wenn sie in brenzlige Situationen geraten,
wissen sie
sich nicht anders zu helfen als ihre Waffen einzusetzen und dabei
Menschen umzubringen.
Hier ist es klar, daß kein Mensch eine solche Laufbahn einschlagen
würde, wenn er
die Chance hätte durch gezielte Fördermaßnahmen an eine guten Job zu
kommen und ein
normales Leben führen zu können, schliesslich ist das Verbrecher-Leben
kein lockeres
Leben in Saus und Braus, sondern ein stressiges, hochgefährliches,
unsicheres und
hartes Dasein, das keiner gerne machen würde.

Wenn man solche Verbrecher einfach nur tötet züchtet man nur viel
gefährlichere
Verbrecher und man unterstützt nicht zuletzt Verbrecher-Organisationen,
denn die hohen
Strafen zwingen die Verbrecher organisierter und skrupelloser
vorzugehen.
Auch Triebtäter müssen skrupelloser werden, wenn ihr Leben auf dem Spiel
steht.

Auf jeden Fall gilt, daß es jedem zum Nachteil wird, wenn er selber oder
in seinem
Namen ein Lebewesen umgebracht wird. Das ist ein einfaches Naturgesetz,
daß uns
nebenbei zwingt uns immer mehr weiterzuentwickeln, so daß kein Leben
mehr zerstört
wird, sondern Leben sich ausbreiten und entfalten kann.
Wobei immer gilt je weniger Leben zerstört wird umso besser.
Wenn ich Bakterien täte damit ich lebe habe ich Leben gerettet,
denn ein Mensch hat mehr Leben in sich als ein Haufen Bakterien.
Ideal wäre es aber wenn die Bakterien am Leben blieben, dahin müssen wir
uns bewegen.

Victor.