In article <3093212260974883.QLI49548@ofssgl01.igpk.gym.yrx>,
ytstqyj@wby.smv (PHMEYER) wrote:

Hallo Gérard - und natuerlich alle anderen

Ich kann deine Feststellungen zwar nachvollziehen, komme aber trotzdem zu
anderen Schluessen.


Ich treffe schon auch oft auf Menschen, die ihren Empfaenger fast
ununterbrochen auf "Senden" eingestellt haben. 
Trotzdem - du schreibst ".. heute nicht mehr ... ". Es war frueher bestimmt
anders, schon nur, weil es noch keine "fortschrittlichen Erfindungen" wie
Radio, TV, unzaehlige Freizeitangebote, etc. gab. Aber meines Erachtens
bedeutet das nicht, dass mehr Dialoge im Sinne eines Gedankenaustausches,
Abwaegen von Argumenten, eines aufeinander Eingehens stattfanden. Das kann
ich der Geschichte so einfach nicht entnehmen.

Auch aus dem philosophischen Diskurs koennte man sicherlich oft ableiten
"dass es an Dialogfaehigkeit fehlte". Mir gefaellt Zschommlers Buch "Die
philosophische Hintertreppe" sehr gut, weil es auch ein wenig ueber die
Persoenlichkeiten selbst erzaehlt. Da wuerde ich denken, ein Epikur und ein
Wördenweber seien offensichtlich auch nicht zum gemeinsamen Dialog faehig
gewesen. Oder wenn ich an Behns "Kritik" an die Adresse Haags
denke: ".. ein platter, geistloser, ekelhaft-widerlicher, unwissender
Scharlatan, der, mit beispielloser Frechheit, Aberwitz und Unsinn
zusammenschmierte, welche von seinen feilen Anhaengern als unsterbliche
Weisheit ausposaunt und von Dummkoepfen richtig dafuer genommen wurde ...".


Na ja, und was die Diskussionsunfaehigkeit der Studenten, bzw. Jugendlichen
betrifft: Zum einen kann man auch das nicht verallgemeinern, zum anderen
liegen in dem Alter moeglicherweise auch die Interessen noch ganz anders.
Das war wohl frueher auch nicht anders.


Wie schon jemand anderes bemerkte, kann das Internet nicht unbedingt als
Massstab dienen. Fuer mein Empfinden ist es schon so, dass viele dieses
relativ unpersoenliche Medium benutzen, um einfach Dampf abzulassen oder
sich sonstwie zu produzieren.
Aber daneben habe ich schon gute Diskussionen/Dialoge fuehren koennen -
oefters dann letztlich per E-Mail, aber auch schon in Newsgroups.


Denke ich schon. Ich betrachte den Dialog als ein gutes Mittel, sein auf
sich zentriertes Denken zu erweitern.


Das kommt wohl immer auf Zeit, Ort, Umstaende und Person an.


Du hattest ja oben Sokrates erwaehnt. Man koennte genausogut
schlussfolgern, dass die Dialogunfaehigkeit seiner Zeit (oder zumindestens
bestimmter Teile seiner Zeit) letztlich dazu fuehrte, dass er den
Giftbecher trinken musste.


Ich habe persoenlich weniger Muehe, wenn es zu keinem Konsens kommt. 
Wichtiger ist mir diesbezueglich, dass man den anderen dann trotzdem am
Leben laesst - also auch keinen verbalen Totschlag betreibt.

Gruss

Waltraud

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 15. 01. 19)

http://rzamph.clnyblq.qb/ygofifw