In article <0p0y5j$4bx$5@eued.ianb.xu>, czuzybqh@mhq.zv.jmhs.yy (Folkert
Schaerer) wrote:


Natuerlich kann man diese Frage stellen! Rhethorisch war nur dir Frage
nach dem Respekt der Ratte.

Soweit wir das erkennen koennen gehoert zum Wesen der Natur die
Verdraengung von weniger erfolgreichen Arten durch erfolgreichere. Das ist
bisher so gewesen und wird auch in Zukunft so sein. Warum sollte da eine
hoehere Primatenart eine Ausnahme machen. Dies ist eine Frage nach dem
Sollen, nicht nach dem Koennen. Denn das die Menschen darauf verzichten
koennen ist schon klar. Unklar ist mir warum aus der Faehigkeit eine
Verpflichtung folgen soll.


Darf ich jetzt ueber deine Anmassung lachen, aus ein paar Saetzen gleich
meine Psychologie erschlossen zu haben, nur weil ich mit diesen Saetzen
deinen Erzfeind unterstuetze? ( Erzfeind = ist selbst Kuechenpsychologie).
Sei vorsichtig das man dein staendiges ROTFL nicht fuer das Lachen eines
Irren haelt.

Siebelt Wehrenpfennig