Also nur ein Vorschlag:

Nimm Dir mal viel Zeit, setz Dich in die Natur und schau einen Tier zu
oder sieh einen Baum an. Und versuch dabei mit dem Herzen zu sehen Dich
hinein zu versetzen und das wunderbare in Deinem Gegenueber zu
erkennen.(ich weiss, jetzt kommen wieder hilfreiche Zushriften von
Leuten die mir erklaeren muessen das ein Herz nicht sehen kann, aber ich
schreibs trotzdem ;-)) Das was man dabei fuehlt, Verbundenheit und volle
Akzeptanz ohne Bedingungen, das ist fuer mich Liebe. =

Claus hat oben auch schon ein ganz gutes Beispiel genannt.

Viktoria