Im Artikel <7o5s1d$o9m$2@jtxo.rqhdkwbe.mzbje.kw>, "Vito Mausz"
<ryjs.yynsdqn@glxdzve.qd> schreibt:

Schmerz entsteht durch Trennung, aber ist es das nicht wert, sollte man
zumindest eine Zeitlang zusammen glücklich gewesen sein?

Man hat immer noch seine Gefühle, auf die man hören kann. 
Geist besiegt den Körper,
Gefühle besiegen den Geist.

Warum?

Liebe basiert doch auf Respekt vor dem anderen, warum sollte man also anhängig
sein? Wenn wir jemanden lieben, so sollten wir ihm doch seine Freiheit
gewähren. Abhängig sind wir nur, wenn wir uns zu sehr hineinsteigern.

Ist Liebe nicht etwas wunderbares?

Und abschließend stellt sich mir noch die Frage, woher du diesen Text hast,
Vito.

  Phil