...


Aus der Tatsache, dass viele menschliche Merkmale normalverteilt sind, 
folgt keineswegs, dass diese genetisch bedingt sind oder unbewusst 
dominanten Antrieben unterliegen.

Es sind auch viele nicht-menschliche Merkmale normalverteilt (auch die 
von nicht lebenden Objekten), so dass bei diesen die genannten Faktoren 
und Antriebe keine Rolle spielen können.

Beispiel: Hundert Schülern werden die Grundrechenarten beigebracht. Nach 
einem Jahr werden die entsprechenden Leistungen geprüft. Die Ergebnisse 
werden einem statistischen Test auf Normalverteilung unterzogen, den sie 
bestehen. Sie sind völlig unabhängig davon normalverteilt, ob die 
Leistungsunterschied nun überwiegend auf Umwelteinflüsse oder auf 
Erbanlagen beruhen. So könnte vielleicht ein Teil der Schüler durch 
schlechtes Milieu in unterschiedlichem Ausmaß bei den Hausaufgaben 
behindert worden sein.

Um den Einfluss der Erbanlagen herauszufiltern, könnte man 
beispielsweise zwei Gruppen aus Zwillingen bilden. 50 Prozent der 
Zwillinge sind zweieiig und 50 % der Zwillinge sind eineiig. Alle 
Zwillinge wurden direkt nach der Geburt getrennt, leben in 
unterschiedlichen Milieus und werden in unterschiedlichen Städten 
unterrichtet. Wenn die Erbanlagen eine Rolle spielen, dann müsste die 
Korrelation der Testergebnisse bei den eineiigen Zwillingen statistisch 
signifikant höher sein als bei den zweieiigen.

Diese Versuchsanordnung würde im übrigen auch dann zu aussagekräftigen 
Ergebnissen führen, wenn die Testergebnisse nicht normalverteilt wären. 
Schließlich gibt es auch Korrelationsmaße, die keine Normalverteilung 
voraussetzen.

Kurz: Vererbung hat mit Normalverteilung überhaupt nichts zu tun, weil 
alle erdenklichen Merkmale normalverteilt sind oder auch nicht. 
Beispiel: Du lässt hundert Leute hundert Kilometer mit dem Fahrrad und 
neuen Reifen durch die Gegend fahren und misst dann den Abrieb an den 
Reifen. Dann wird dessen Verteilung mit allerhöchster Wahrscheinlichkeit 
einen statistischen Test auf Normalverteilung bestehen.

Mit freundlichen Größen

Meinhard Fernando

- -
http://siw.rpvcakfnlt.jy