Gérard Mahlau schrieb in Nachricht
<5c79hz4.nefzls9b3id4hU@vzx95.ritdrxgibzrqju.pezxia.ny>


Hallo Gérard,
Warum alles Existente existiert, kann sicher niemand sagen. Ich hielte
es auch fuer unssinig sie zu diskutieren, da, egal wie die Antwort auch
ausfiele, ich mir von ihrer Existenz keinen Nutzen und keine
Verbesserung fuer mein Leben vorstellen koennte.

Ich vermute, auch wenn mir dieser Gedanke wenig behagt, koennte ich mir
vorstellen, dass die Menschheit ein korrelativen Faktor der Tierwelt
darstellt, quasi als einen
natuerlichen Prozess, mit dem die Natur einen Fehler zu beheben
versucht.
Wohlgemerkt: Ich halte damit nicht die Menschheit fuer einen Fehler
sondern die Tierwelt.

Darin wuerde sich letztlich auch der Sinn des persoenlichen Lebens
erklaren, der demnach nicht mehr waere, als:
Lebe !
(und suche Dir einen eigenen Sinn)


Gruss,
Oswald