Gott
Dualismus?
Hebe ich die Grenze zwischen mir und Gott auf, ebenso wie zwischen allem
anderen und Gott, so erreiche ich schon eine unvergleichliche Anzahl von
gleichzeitigen Aktionen. Gehe ich weiter und sage, Gott ist eine zeitlose
Form von Existenz, so wächst diese Anzahl ins unendliche.
Gleichzeitig ist es möglich, daß Gott einen Stein schafft, den er selbst
nicht
heben kann, und ihn doch heben kann, denn jedes Ebenbild ist ganz Gott,
da die Welt eine fraktale Eigenschaft immanent mit sich trägt.
Was bleibt, ist mangelnde Vorstellung von Unendlichkeit...

Mit ebenso freundlichen und friedlichen Größen

Nikolaus