Hallo Vincenzo,


[...]


Danke. Sehr amüsant! Ich bleibe aber trotzdem lieber beim allumfassenden 
Begriff des Trolls, weil mir die Aufgabe, im Zoo der Eigentümlichkeiten 
des Frechdachs noch differenzieren zu müssen, lästig ist. Die dt. 
Sprache stellt uns jede Menge neckischer (gramm.) Prädikate und 
Attribute zur Verfügung, individuelle Abgrenzungen im Reich der Trolle 
vorzunehmen ... ;-)


Ich mag Filter nicht!

Dazu was Grundsätzliches: Die Usenetkommunikation hat für mich zwei 
wesentliche Aspekte: Erstens den des Informationsaustausches auf 
technisch sparsamen Level (also ohne all das KlickiBuntiGerödel 
entsprechender I-Net-Plattformen) und zweitens die Möglichkeit der -- 
wie auch immer nur annähernden -- Simulation direkter Kommunikation. 
D.h., im FKU kann man (bei Akzeptanz entsprechender zeitlicher 
Verzögerungen) ein bißchen so kommunizieren wie in direktem 
zwischenmenschlichen Kontakt (weshalb ich z.B. im FKU nicht so 
*schreibe*, wie ich das sonst tue, sondern dabei immer ein bißchen auch 
spontane Rede nachzubilden suche).

Angesichts dieser Präliminarien wäre es nun aber m.A.n. pervers, sich 
aus einem entsprechenden Kommunikationskreis gerade mal das 
herauszufischen, was einem so in den Kram paßt, alles andere jedoch 
künstlich auszublenden. Denn das kann ich ja im sog. /real life/ auch 
nicht (immer). -- Zwar ist es möglich, sich dort genehme Situationen für 
gehaltvolle Kommunikation zu schaffen, aber eben nicht immer und auch 
nicht überall. Man muß vielmehr auch dort oft in Kauf nehmen, daß da 
gelegentlich Leut' mit von der Partie sind, die einem nicht unbedingt 
zusagen (oder deren Ansichten man lieber gar nicht erst hören mag). -- 
Und so, wie man dort dann Wege finden muß, damit umzugehen, so muß ich 
das (nach meiner eben etwas verdeutlichten Facon) eben auch hier. Dabei 
nehme ich absichtlich auch Konflikte und Unannehmlichkeiten in Kauf, 
weil ich denke, daß (gemäß meiner Parallelitätsthese) ich dies in 
realweltlichen Kommunikationszusammenhängen ja auch tun muß.

Deshalb gehört z.B. auch Meckern über Trollereien usw. eben mit zum 
Geschäft! Denn ich habe ja auch im sog. /real life/ nicht die 
Möglichkeit, einfach irgendeinen Filter einzuschalten, sondern muß mich 
ggf. mit unangenehmen Zeitgenossen auch direkt oder über Kommunikation 
mit Dritten auseinandersetzen bzw. ganz bestimmte Strategien verfolgen, 
sie sei's zur Ruhe zu bringen, sei's aus einem m.E. für sie unpassenden 
Kommunikationszusammenhang herauszukomplementieren oder eben selbst 
entsprechende Konsequenzen ziehen.

Und nein, Vincenzo, ich möchte jetzt nicht hören, daß ich dann womöglich 
besser in irgendwelchen Chats aufgehoben wäre, denn Chats sind was ganz 
anderes als Usenet (formal wie inhaltlich); und daneben mag ich diese 
Form moderne Kommunikation überhaupt nicht, nebenbei bemerkt 
genausowenig wie Telefonieren (ich hab' nicht mal ein sog. "Handy" und 
wüßte auch überhaupt nicht, wozu ich etwas in meinen Augen so Sinnloses 
benötigen sollte -- gleichwohl ich ständig in Situationen gerate [im 
Laufe der letzten Jahre zunehmend], mich dafür rechtfertigen zu sollen).

Ich schildere hier allerdings nur meine persönlichen Einstellungen. Es 
geht mir *nicht* darum, das anderen als /ultima ratio/ aufdrängen zu 
wollen (vielleicht abgesehen von dem Fall, daß es themenspezifische 
Kommunikation gibt und dort, wo sie stattfindet, gefälligst der/die die 
Schnauze halten sollte, der/die keinen blassen Dunst davon hat!). Jede/r 
möge mit dem Usenet, dem Chatten und Telefonieren verfahren, wie sie/er 
möchte.

[...]

Viele Grüße

Isa