Ja! Und das Schlimme dabei ist, daß der Einzelne noch nicht mal dafür
verantwortlich ist (z.B. weil er zu faul zum lesen oder l-/g-behindert
etc. ist), denn niemand kann das ganze globale System verstehen (wer
versteht denn schon das europäische oder nur das nationale?). Da
spielen so viele Faktoren eine Rolle, daß es mäßig ist, eine solche
Frage zu stellen ;)))

     und wech
         Friedrich
-- 
** Wer ist General Failure und warum versucht er, meine Festplatte zu lesen? **

  --> Friedrich Hilsdorf * SV@exkrgrhs.h.otfcy.qi
  --> http://pgq.rezi.td/hptb/uw/400/q
