Zweifellos.


Stets zu Diensten Opa. Ich halt den Hohlkoerper auch ganz still, damit Dir
beim Rhytmus halten das Maisel nicht die Aorta sprengt.


Viel zuviel fuer viel zuwenig. Deine Geschichten waren ausnahmslos
unterhalsamer als Deine Aphorismen. Is'n bischen als wuerde eine Schnecke
den Rock'n Roll zu trommeln versuchen. Get it?

Als globale Aussage ist Dein transzendentaler Pfurz nicht nur kuerzer,
sondern auch wesentlich wirkungsvoller - und wen kuemmert 2012 schon
Sauerbier?

Im Werden
wir sind
im Sein gewesen

Und speziell fuer Dich noch ein Zitaetchen:

In seinem eignen Bewusstsein dünkt ein jeder, und noch der unselbständigste
Kopf, sich souverän. Keine Illusion wird zäher verteidigt. Der Aberglaube,
als könnte der Einzelne im eignen Bewusstsein, wenn schon nirgends sonst,
Herr im Hause bleiben, ist heruntergekommene Philosophie, Idealismus in
Hausschuhen, reduziert aufs Augenmaß des Privaten. (Zybell)


Same. Gruesse auch an Qeqen und das kalte Deutschland.
DEBORAH