Worum geht es denn hier überhaupt?

Allgemein gilt in unserer Gesellschaft: Es ist verboten, einen anderen
Menschen zu töten.
Allerdings scheinen inzwischen viele Menschen der Meinung zu sein, daß es
durchaus richtig ist einen anderen zu töten, wenn man nur den richtigen
Grund hat. Einer dieser "richtigen" Gründe ist vieleicht, das derjenige der
umgebracht werden soll, seinerseits ein Mörder ist. Nun gut, bringen wir ihn
um den Mörder. Aber hoffentlich kommt danach keiner und bringt uns aus
demselben Grund um.
Auf Mord steht die Todesstrafe.
Vergewaltiger werden vergewaltigt.
Diebe werden bestohlen.
Verkehrssünder werden angefahren.   -----warum nicht?
--- weils albern ist. Das hat nichts mit Bestrafung zu tun, das ist
Vergeltung, Rache.
"Na Kleine, warum hast du denn die Sandburg von deinem kleinen Brüderchen
zertreten?"
-"Er, hat angefangen"
Und außerdem - Todesstrafe.
Was ist das für eine Bestrafung, wenn der zubestrafende, seine Strafe gar
nicht mehr erlebt? Ich denke nicht das der gewaltsame Tod einen Mörder zur
Einsicht in die Falschheit seines handelns führt, oder dem ermordeten über
den Verlußt seines Lebens hinwegtrösten kann.

Ach so, nicht der Ermordete verlangt nach Bestrafung des Mörders, sonder
seine Hinterbliebenen. Also bringen wir, damit er deren eventuellen Schmerz
versteht, zuerst auch noch die Familie des Mörders um. Den es geht bei der
Hinrichtung des Mörders ja sicher nicht darum ihn zu bessern, sondern nur
darum ihm das Anzutun was er der Geselschaft (ihren Mitgliedern) angetan
hat.

Wenn jemand die Regeln nach denen wir zusammenleben nicht versteht, dann
sollte man versuchen ihm deren Sinn klarzumachen, auch wenn es vieleicht
einfacher ist in umzubringen.

Valentin, der nicht mal Mörder umbringen möchte.