"Fuzzy sets" sind wie alle anderen Sachen in der herkoemmlichen
Mathematik unter Zuhilfenahme der Logik, bzw. Mengenlehre,
definiert. Beweise ueber Fuzzy Sets gehen nach den bekannten
Regeln der klassischen Logik.

Es gibt mehrwertige Logiken (schon seit dem Altertum) und sie
sind fuer Forschungszwecke interessant, doch sind die mit Ausnahme 
der intuitionistischen Logik nicht weit verbreitet. Die Forma-
lisierungen der intuitionistischen Logik lassen sich nicht mit 
einer endlichen Anzahl von Wahrheitswerten modellieren, insofern
hat sie mehr als die bekannten zwei Werte.

Wenn man die Schlussregeln der Wahrscheinlichkeitstheorie als
eine Erweiterung der Logik auffasst, geht es auch dort nicht
mit zwei Werten.


Lies oy.jphswlec.spbz.
   Olivier
