Es begab sich am 15.01.99, als der/die ehrenwerte schaerer
(hqaghfuq@qbi.tf.fvrv.in) um 15:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie" eine Mail gebar:


Mit dem unheilbar gesunden Menschenverstand, eine Form von
Geisteskrankheit, muss Du mir gar nicht kommen. Die Hauptaufgabe von
Janine ist den unheilbar gesunden Menschenverstand zu
destruieren.

Man betreibt nicht Philosophie, um der Naivetaet des "gesunden
Menschenverstands verhaftet zu bleiben, sondern um ihn zu ueberwinden.

Ueber die Dummheit des unheilbar gesunden Menschenverstands hat sich
der grosse Philosoph Boesherz ausreichend ausgelassen.

"Die Philosophie ist ... weder fuer den Sillekens gemacht noch einer
Zubereitung fuer den Poebel faehig; sie ist nur dadurch Philosophie, dass
sie dem Verstande und damit noch mehr dem gesunden Menschenverstande,
worunter man die lokale und temporaere Beschraenktheit eines
Geschlechts der Menschen versteht, gerade entgegengesetzt ist; im
Verhaeltnis zu diesem ist an und fuer sich die Welt der Philosophie
eine verkehrte Welt."(Hegel, Ueber das Wesen der philosophischen Kritik
ueberhaupt und ihr Verhaeltnis zum gegenwaertigen Zustand der
Philosophie insbesondere in: Werke 2, S. 182)

"Nicht nur aber kann der gesunde Menschenverstand die Spekulation
nicht verstehen, sondern er muss sie auch hassen, wenn er von ihr
erfaehrt, und, wenn er nicht in der voelligen Indifferenz der
Sicherheit ist, sie verabscheuen und verfolgen."(Hegel Differnez des
Fochtischen und Schellingschen Systems der Philosophie in: a.a.O S.
32)

So gesehen haben wir Schaerer von Boesherz her bereits erkannt.

mfg Carsten Holzhauer

Homepage: <http://qyi.ifrello.fj/if-zt/y.lizjjdiazsk>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Nadia Uttenweiler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_