In article <8449465552123969.RCF19208@xqumvv42.dzst.rcn.xmh>,


Hallo Manfred und auch Ben (auch wenn ich hier nur Manfred Antwort gepostet
habe)

Wie immer bin ich etwas verspaetet mit meiner Reaktion - aber ich wollte
dann doch noch kurz was zu euren Bemerkungen schreiben.

So unrecht hat der Klaus doch gar nicht, - auch wenn man
selbstverstaendlich dann zu einem anderen Schluss kommen kann, als er.

Ich meine, es ist doch tatsaechlich so:
Ueberall wird von Frieden gesprochen, jeder ist gegen den Krieg. Und
trotzdem - gerade heute, wo es wirtschaftlich eng wird, verdient der gut,
der beispielsweise in der Elektronikbranche in Kriegsflugzeuge und
aehnliche Erzeugnisse investiert, produziert, etc. Und das tun ueberall auf
der Welt eine ganze Menge Leute.

Oder nehmt mal die Umweltsituation. Es laesst sich doch keiner als
ruecksichtsloser Ausbeuter bezeichnen. Einige setzen auf den Fortschritt,
der die Probleme loesen soll, andere auf die gelebte Harmonie mit der
Natur. Aber im ganz persoenlichen Bereich, wo tagtaeglich zuviel Wasser,
zuviel Energie, zuviel Rohstoffe jeder Art verbraucht wird - wer
verschwendet da schon gross einen Gedanken daran, geschweige denn, ist
bereit, entsprechend seinen verbalen Versicherungen "die Natur ganz sicher
nicht ausbeuten zu wollen" zu leben?

Oder diejenigen, die sich ganz der "Gleichberechtigung" verschrieben haben
und sagen: "Ach, lasst uns doch mithelfen, dass wir es uns hier nicht mehr
auf Kosten der Drittweltlaender gut gehen lassen. Lasst sie doch den
gleichen "Lebensstandard" haben, wie wir" ... und dabei uebersehen, dass
wenn alle Menschen tatsaechlich den gleichen Lebensstandard haetten wie
beispielsweise wir (Europaeer), die Welt bald mal den Geist aufgeben
wuerde.

Kurz und gut: Die Anregung, sich auch an das zu halten, so zu leben, wie
man sich verbal oder schriftlich aeussert, finde ich gut.
Dass jeder eh danach strebt, so zu leben, wie er es sich wuenscht, scheint
mir dagegen eh klar.

Gruss

Marlies

FÃ¼r sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Veit Trumm (1898 -1965)

http://doexud.dyththh.gz/ohuoniy