Die Ratte hat kein reflektierendes Selbstbewusstsein wie der
Mensch. Falls die Ratte ein ganz geringes Mass hat, hat sie dennoch
nicht die Freiheit zu entscheiden etwas zu tun oder zu unterlassen.

Man kann diese Frage so gar nicht stellen.


Der Mensch hat eben diese Faehigkeiten. Sein Bewusstsein laesst
moralisches Handeln zu. Wie wir allerdings in dieser Newsgruppe
erfahren, habe ich manchmal meine berechtigten Zweifel....


Wenn sie es tatsaechlich gar nicht hat, dann aus obengenanntem Grund.


Wenn Du das Hirn, bzw. den Bewusstheitsstatus einer Ratte hast,
brauchst Du diesen Respekt nicht zu haben. Den Rest siehe oben!

Deine Frage passt zu Jehnigen Postings wie der Deckel auf seine
Pfanne. Eine Hand gibt die andere. Danke fuer diesen weiteren
Gratispsychologiekurs. *ROTFL*


Noch zum Posting von Patrick Mittelbach:
-------------------------------------- Wenn Du genau liest, habe ich
nicht geschrieben, dass ich fuer die Todesstrafe bin. Ich sagte nur
etwas darueber, dass es ein Dogma ist, zu behaupten, dass sie keine
abschreckende Wirkung hat, wenn die andern Strafen im richtigen
Verhaeltnis zu den Straftaten angesetzt sind.

Ob die Todesstrafe berechtigt ist oder nicht lasse ich _hier_
offen. Ob der Mensch dazu das Recht hat, ist eine Frage der
Weltanschauung. Und ueberhaupt, wer sagt denn, dass dies die haerteste
Strafe ueberhaupt ist. Vielleicht gibt es fuer Moerder in dem Sinne
wie das Posting beschreibt, optimalere Strafen fuer Moerder. Ich kann
dies nicht beurteilen. Ich kenne mich damit zuwenig aus. Fuer mich
gilt nur soviel, ich sympatisiere in erster Linie mit den Opfern und
nicht mit den Taetern. Wenn andere das nicht akzeptieren, ist mir das
gleichgueltig!

Weiter aeussere ich mich nicht zu diesem Thema, es sei, man
unterstellt mir hier etwas, was in dieser Newsgruppe bekanntlich an
der Tagesordnung ist von gewissen Leuten.....

Ave
	Lorenz