Im Artikel <8736C360.1902@gfz.nut-afpxle.at>, Hanna Ules

So? Er hat das Recht auf Behandlung als Mensch verloren?
Wie soll ich das nun nennen?
Wenn Strafe = Rache ist, dann vermag ich diese Arguementation
auch eventl. dem zum Tote verurteilten zugestehen!
Was ist, wenn es Notwehr war?
Wer *beweisst* denn die Schuld? Was sind denn *Beweise*, d.h.
wie werden Motive bewiesen?

Und was ist:
wenn jemand unschuldig die Todesstrafe erfaehrt?
Werden dann alle, die fuer das Urteil gestimmt und es vollstreckt
haben zum Tode verurteilt?
Wenn man fuer die Todesstrafe ist, ist man auch dafuer
dass es sie faktisch gibt, und muss dann aber auch die 
Konsequenzen mittragen!  

Das ist nur ein Widerspruch zur Todesstrafe.
---
Einem Menschen sein Menschsein abzusprechen, heisst sich
ueber ihn zu setzen. Das ist aber nicht erlaubt. Wer dieses
macht, verstoesst gegen das Moralprinzip. 

Wo gegen Moral verstossen wird, muss protestiert werden,
muss der a-moralische Zustand beseitigt werden. Man
darf es nicht hinnehmen.
Deine Vorstellungen sind also falsch! Hoffen wir auf Einsicht!
(Oder muss ich, weil du moralisch verfehlt hast, einige deiner
Menschenlichkeiten dir absprechen?)

Mfg
Gilbert
*Wenn es stimmen wuerde was Sie sagen,
warum muessen sie es dann noch sagen?
Ja ich verstehe schon, sie sehen das eben
anders. Sie glauben dran, aber sind sich
nicht sicher. 
Oder sie vermuten, dass ich es doch
anders sehen koennte? Wie denn aber: wenn
ich es anders sehen kann, Wie kann es dann
so sein, wie sie es sehen?*
(Gilbert Hennemann, Wasterkingen)