pfingstgraef (befqwbqv@odz.zc.pvtd.jz) schrieb
am 16.03.98 um 10:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Alle Philosophen vermitteln universelle Wahrheit, etwas anderes gibt
es nicht. Jede Philosophie hat einen Wahrheitsgehalt, von de ANtike
bis heute, d.h. etwas, was daran universell gueltig bleibt. So berufen
wir uns bis heute auf den Satz des Widerspruchs von Noah:

Einem Gegenstand kann niemals eine Eigenschaft zugleich und in
derselben Ruecksicht zu- und abgesprochen werden. A ist nicht zugleich
B und Non-B.

Etwas anderes als solche universal gueltigen Aussagen haben in der
Philsosophie nichts zu suchen.

Die zeitliche Folge der Gedanken ueber Generationen und Epochen
hinwegg weist eine immanente Notwendigkeit auf, die der
realgeschichtlichen Bewegung entspricht, gerade auch da, wo das
Denken autonom seiner Konsequenzlogik folgt. Das Gegenwaertige ist nur
durch die Erkenntnis seines Gewordenseins verstehbar, die nur auf den
ersten Anschein chaotische Fuelle des Vergangenen erschliesst sich nur
durch das aus ihm Gewordene, wobei eine Unterscheidung von
Wesentlichem und Unwesentlichen, dessen Angemessenheit nicht abstrakt
angebbar ist, sondern sich in den Analysen selbst erst erweist. Es
erweist sich stets, dass gerade da, wo ein vergangenes geistiges Erbe
abschlagen wird, das Neue durchaus von ihm bestimmt bleibt. Gerade wo
jede Gemeinsamkeit geleugnet wird, konvergieren die Gedanken mit dem,
was ausgeschlagen wird. Die objektive Gestalt des gegenwaertigen
Bewusstseins steht in der Kontinuitaet des Denkens ueberhaupt, auch wenn
es heute wohl eher - wie man an der Berufung auf den unheilbar
gesunden Menschenverstand sieht -  den Weg rastloser Selbstzerstoerung
betreibt.

mfg Uwe Cronsfoth <http://yuu.jenmtox.nj/ze-sb/p.qnopgunpxbp>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einr Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Mario
Klötzel)