Werner Hille schrieb in Nachricht <2ucpw8$q0q$9@hzkuqyg.ekbfybc.ull>...
...

Menschentoetungen an sich finde ich nicht unrecht.
Was mir an Moerdern missfaellt, ist die enorme Gleichgueltigkeit, mit
der sie es billigend in Kauf nehmen, einem Menschen massive Schmerzen
zuzufuegen.


Ja, Toetung aus Vergeltung ist purer Schwachsinn.


Ja.Toetung aus Vergeltung ist eine Unwerthandlung.
Da stimme ich mit Dir ueberein.


Lebenslange Haft finde ich hierbei auch besser. Das Risiko einen
Unschuldigen zu toeten ist viel zu hoch und im Einzelfall sogar mit
grossem Leid verbunden.


Ja, diese Formulierung hat sie etwas ungluecklich gewaehlt. Ich glaube
nicht, dass sie sie tatsaechlich so gemeint hat, wie Du es darstellst.
Ich meine, die Wuerde des Menschen sollte unantastbar bleiben,
insbesondere beim Sterben, so oft wie nur irgend moeglich.
Das, was Du als Beispiel anfuehrst empfinde ich als abartig und
widerwaertig.

Danke fuer diese Kritik und ich gebe Dir Recht.
In Zukunft werde besser die Formulierung *Toeten* verwenden.
Das Toeten ist eine zu ernste Angelegenheit um leichtfertig
daherzureden. Ich hoffe Du verzeihst mir meinen Fehlgriff.


Gruss,
Urban