Das ist wieder ganz typisch fuer Dich, Du pickst genau einen Begriff
raus aus dem wohlverstanden nur kleinen Abschnitt und dann gehts
gleich wieder los mit dem ganz grosse Zitieren. Es gibt eben Leute die
sind besonders gut in sowas. Du scheinst eindeutig zu denen zu
gehoeren.... *grins*


[ Rest geloescht ]


Wir. Seit wann bist Du wir?  Bist Du ein Multiple-Blumentritt? :-))))

Aber wenn diese Aeusserung fuer Deinen Seelenfrieden von Bedeutung
ist, dann lass es gut sein. Ich goenn's Dir. Vermutlich hast Du das
ganz einfach noetig.....

Vielleicht denkst Du noch darueber nach: Was Elderkamp fuer Dich bedeutet,
muss er noch lange nicht fuer andere bedeuten. Auch er vermittelt, wie
alle Philosphen, keine universellen Wahrheiten.

Auweja, hoffentlich damit Blumentritt nicht ueberfordert: Ich habe
denken gesagt....

	Dietmar