Und selbst dann wenn Thuner noch so scharfsinnig nachgedacht und
den Inhalt mit seinem Intellekt erweitert haette, bleibt es
bestenfalls eine noch so scharfsinnig erdachte und, von mir aus,
folgerichtige Hypothese die aber nicht in Wahrheit ueberfuehrt werden
kann.


Vor allem wird im Alltagssprachgebrauch etwas anderes unter Ethik
verstanden als Blumentritt hier zum Besten gibt. Spricht jemand ueber
Ethik, dann denkt er doch meist an sowas wie gesunden
Menschenverstand, eine Gesinnung in Verbindung mit Respekt,
Ruecksichtnahme auf andere Menschen und sonstigen Lebensformen, etc.
Dass dies fuer Blumentritt zu simpel ist, leuchtet mir schon jetzt ein.


Das hatte es eigentlich nie mit Blumentritt! Aber die Pseudodiskussion
lohnt sich manchmal eben doch, damit allfaellig neue Mitleser die
verschrobene Geisteshaltung des Thuner mitkriegen, damit diese
dann selbst ihre Urteile bilden koennen. Um zu urteilen braucht man
schliesslich Information.....


Das habe ich gestern auch dargestellt und Blumentritt ging mit keinem
Wort darauf ein. Er beschimpfte mich erneut mit Faschist,
Oekofaschist. Das wird diesmal nicht vergessen!


Im Sinne oben genannter Ethik, so wie sie die philosophisch
ungebildete Allgemeinheit, - ich gehoere auch dazu -, versteht, ist
Blumentritt ethiklos. Ihm fehlt offenbar die entsprechende
Neuronensequenz in seinem Hirn die ihn dazu befaehigt. Vielleicht sind
wir eines Tages soweit, dass man ihm ein Ethik-Neuro-Iplantat einbauen
kann. Ich hoffe es fuer ihn.....


Genau so geht es mir auch!

Thuners Posting-Serie 'Ab in den sozialen Verachtungstod' waeren
in ***normalen*** Zeitabschnitten nicht schlecht. Gerade fuer Leute
die keine Ahnung haben, was eigentlich an Schrecklichem im Dritten
Reich geschah, ist es informativ. Da aber diese Artikel von
Thuner kommen, sind sie weitgehend fragwuerdig und
unglaubwuerdig, weil sich dahinter ein Mensch verbirgt, dessen
Lebenseinstellung selbst auesserst fragwuerdig ist. Darum schlage ich
vor, dass sich jemand finden wuerde, der diese Aufgabe uebernimmt, der
einen fuer alle tragbaren Charakter hat. Es muesste natuerlich jemand
sein, der die NS-Geschichte gut kennt, so objektiv wie moeglich ist
und sich nicht zu sehr von Ideologien leiten laesst. Fuer diejenigen
welche diese Posting-Serien nicht kennen, lesen sie in
'iq.rdz.lrfygij.mcgwiqkmvsphy'.

Ich weise somit sogar daraufhin diese Postings zu lesen. Trotzdem
vergesse man bitte nicht wer dahinter steckt!


Ich ebenso. Was er bringt sind Theorien.


Geneviève, das hat keinen Wert! Ich habe schon oft biblische Greueltaten
zitiert, erst gestern wieder. Er ueberliest es und aendert das Thema.
Er ist ein perfekter Vektorenverbieger. *grins*


Er kommt mir vor wie ein Sektenbruder, dem man auf die Fuesse tritt
und der dann einen Schwall Texte von sich rauslaesst und sie sich im
Grunde immer wiederholen.


Thuner hat dies in einer frueheren Diskussion damit
gerechtfertigt, dass man manchmal Gewalt anwenden muss um zu
befrieden.......

Ich sage dies nur, damit Du den Weg gleich abkuerzen kannst.


Man weiss heute z.B. sehr genau welche Umweltsituationen fuer die
verschiedensten Tierarten ertraeglich sind. Z.B. ist die Zoohaltung
von Delphinen schwer unter Beschuss geraten. Ob dies richtig oder
falsch ist, kann ich nicht beurteilen. Das war auch nur gerade ein
Beispiel.


Und genau deshalb sollte man den neuen Mitlesern immer wieder die
Augen oeffnen!


In einem System mit begrenzten Resourcen gibt es weder einen ewigen
materiellen Fortschritt noch unbegrenzten Wachstum.


Blumentritt gibt hier vor, dass wir die Natur statisch betrachten. Er
versucht damit uns gleich dumm hinzustellen wie er im Grunde selbst
ist. Doch wissen wir ebenso gut, dass mit Gleichgewicht
Fliessgleichgewichte im Sinne des Fredy Grooss gemeint sind. So,
und jetzt kann er sich mal selbst an der Nase packen!

Und dort wo er mit Ungleichgewichte und Attraktoren wie wild um sich
warf, das wissen wir alles auch! Solche Buecher habe ich schon mitte
der 80er-Jahre gelesen. Sehr empfehlenswert z.B. das von Hansruedi Niederlag,
nebenbei erwaehnt.


Er hat eben _die_ Universalmeinung und die gilt... *Mega-ROTFL*

Adiiiios
	  Ottmars