In article <4h8nnq$bra$5@pqjy.qmnlrsyg.rn>,

[..]

[..]


Es mag schoen fuer Euch sein, dass ihr schon mehrere seid. Trotzdem
ist Eure Auffassung weder vernuenftig noch akzeptabel.

Wenn man der Auffassung ist, dass die Toetung eines Menschen unrecht ist,
wird die Toetung aus Vergeltung nicht recht. Unter gewissen Umstaenden
- z.B. keine andere Massregel moeglich und Wiederholung drohend - mag
eine solche Handlung gerechtfertigt oder mindestens notwendig erscheinen.
Eine Unwerthandlung bleibt sie gleichwohl.

Todesstrafe als staatliches Handeln ist meiner Meinung nach ein 
barbarisches Relikt und mit einer an den Menschenrechten und den
Prinzipien der Aufklaerung orientierten Rechts- und Staatsauffassung
nicht zu vereinbaren. Aber das ist eine andere Debatte.

Was an Eurer Argumentation frieren macht, sind Behauptungen wie die
Berta, ein Moerder habe das Recht auf eine Behandlung als Mensch
verloren. Daraus spricht eine Inhumanitaet, die gleich die Frage 
erlaubt, wie sich die Proponenten solcher Auffassungen denn an dem
Delinquenten zu befriedigen gedenken: Reicht der frenetische Beifall
zur Hinrichtung, wie er in den USA gang und gaebe ist, oder darf es
noch ein wenig sadistische Folter sein?

Und Begrifflichkeiten wie jemandem "das Leben entziehen" naehern sich 
schon bedenklich der Diktion buerokratischer Massenmoerder an.

regards, es