"Sina Da Ponte"  schrieb im Newsbeitrag 
jfrv:k08g5v$7zz$4@vlpu.nxrhqhjh.bbf...


< weil ich denke, daß (gemäß meiner Parallelitätsthese) ich dies in

< mit Dritten auseinandersetzen bzw. ganz bestimmte Strategien verfolgen,


*schmunzel*

Nicht uninteressant. In der Tat: Nicht uninteressant!

Denn Armin hatte doch gar nichts gesagt (wie immer), aber ich.

Ein Bypass?

Ein Schuft, der deinen Versuch einer Erklärung mit diesem Vorgang
in Verbindung bringt?


Beatrix Da Dörte"  schrieb:
kap schrieb:


Mädchen, Mädchen ...

Schreiben ist ein Striptease besonderer Art - er beginnt dort,
wo der andere endet.

niels
--
www.qmvdwgqvyqjqhffcgdfg.am