Klar. Zum Beispiel aus Notwehr.


Das sehe ich anders.
Sollte ich _tatsaechlich_ eines Tages einmal einen Menschen ermorden,
waere meine Toetung auch angemessen.


Die letzten drei Beispiele sind wirklich sehr albern. Das stimmt.


Ich halte nichts davon, einen Menschen zu bestrafen.
Ich plaediere eher fuer Wiedergutmachung.


Versuch doch mal in anderen Kategorien als *Strafe* zu denken.


s.o.


Von mir aus. Aber dann bitte hinter dicken Mauern.


Gruss
Sandro, der hofft niemals einen Menschen toeten zu muessen