Ja,... von` forma` abgeleitete Form /Gestalt.


Letzteres erläutere bitte ebenfalls!,-)

Die im Dienste der Reproduktionstriebe stehende Eitelkeit ist m.E.
die stärkste Triebkraft allen Lebens.

Gesetzt den Fall, auf einer Superstar-Carsting-Farm mit sehr vielen Bewerbern
werden eine Woche lang die einzelnen eitlen Verhaltensweisen und deren
Ausdrucksweisen erfaßt.

Definieren wir die Zufallsvariable X:  die äußerliche Eitelkeiten und deren Variablen.
Es stellt sich ein Erwartungswert EX von  50 heraus. Außerdem sei bekannt, daß
die Varianz varX = 25  beträgt. Man kann die Verteilung des Gewichts annähernd
wie in der Gau-Grafik darstellen.
Man sieht, daß sich die meisten Bewerber  in der Nähe des Erwartungswerts 50 befinden
und daß die Wahrscheinlichkeit, sehr kleine oder sehr große Unterschiede festzustellen,
sehr klein wird. Wir haben hier eine Normalverteilung vor uns. Sie ist typisch für
Zufallsvariablen, die sich aus sehr vielen verschiedenen Einflüssen zusammensetzen,
die man nicht mehr trennen kann, z.B. Gewicht des des Bewerbers, Alter, Gesundheit,
Standort, Werdegang und dominierender Vererbung usw.
Zum Vergleich untersucht man Schwingenschlögls Zuschauer und dann eine
Zufallsauswhl Philosophen!,-)
 ...


Mit freundlichen Größen
Oscar