Nicht den Sinn verdrehen! Es ging um eine Denkweise ueber die Umwelt 
nicht um die Umwelt selbst!


Kaese.


Merci fuer die Erlaeuterung Deines
Ethik-Verstaendnisses. Vermeidet zukuenftiges aneinander
vorbeireden.


Irgendwie habe ich sowas auch gar behauptet.


Jedes Lebewesen verwendet seine Umwelt als Mittel. Ok. Ob es
gleichzeitig auch einen Machtanspruch befriedigen muss ist fuer
mich kein Fakt.

Und aus dem Verhalten von Tieren muss ich nicht das Verhalten
von Menschen, denen doch deutlich groesseres Bewusstsein
gegeben ist, ableiten.


[...]

Mit Deinen Beispielen machst Du klar, dass Du nicht
begriffen hast, was ich im letzten Posting mit
schwarz-weiss denken meinte.


Fuer mich nicht. Du schiffst hier aber ganz klar in Deinen Aussagen
um das Eck herum, um das es geht.

Ganz klar: 

1. es geht nicht nicht darum, dass ich als Mensch nicht
   toeten darf, um mir Nahrung zu verschaffen und zu ueberleben.

2. es geht nicht darum, dass ich andere Menschen toeten darf.

Es geht

ganz deutlich

und Deine Aussage, dass ich an Tieren und Pflanzen toeten
darf, was mir nicht nuetzt (und wessen Tot mir nicht schadet).

Also lass dieses Herumgerede um das eigentliche Thema. Du
widerholst Dich (all das fuehrtest Du im letzen Posting schon auf),
und das Argument: ich darf/muss toeten um mich selbst zu erhalten
ist kein - ich wiederhole - kein Argument, dass der Mensch
Tiere und Pflanzen beliebig toeten darf, wenn sie von keinem
Nutzen fuer seine weitere Existenz sind.

Ich schraenke damit also den absoluten Machtanspruch, den
Du fuer die Menschen als Krone der Schoepfung, erhebst!


Die Argumentation hoert sich zwar gut an, muss aber nicht zwingend
gelten.


Das ist die bloedsinnigste Aussage, die ich je gelesen habe!
Moege sich jeder eine eigene Meinung darueber bilden!


Nein. Wenn ich merke, das mir jemand gegenuebersitzt,
der nur redet und redet und nicht zuhoeren kann, nicht offen
ist fuer andere Argumente, dann spar ich mir die Muehe ganz einfach.
Das ist sehr Rational gedacht.


Du scheinst auch nicht begriffen zu haben, worum es mir geht.
De facto: wir reden aneinander vorbei. 


Ich habe oben schon was dazu gesagt.


Du wiederholst Dich endlos mit etwas, was ich noch nie versucht habe
abzustreiten und weichst dem von mir angesprochenen Thema (das ich
oben noch mal deutlich hingeschrieben habe) aus. Vielleicht
weil Du da keine so guten Arguemente hast???


Blabla. Weil Du mir jetzt den Satz des ausgeschlossenen Dritten
zitierst hast Du nicht bewiesen, dass er in obigem Fall gilt!!!
Beweis mir das erst mal! Dann reden wir weiter.

So doof bin ich nicht, dass Du mich mit solchen nicht-existierenden
Argumenten aus den Pantoffeln hauen koenntest.


So ein Quatsch. Du berufst Dich ja selbst auf Textstellen aus dem 
1. Buch Dirk.


So ein Schmarrn. Willst Du etwa sagen, der Mensch ware nicht mal
in der Lage zu merken, dass z.B. Schmerz fuer ein Tier schlecht ist???


Ach so, dann bist Du tatsaechlich in der Lage hier ein allgemein
gueltiges Moralgesetz zu formulieren? Das will ich sehen.


Wow! Der weise Blumentritt weiss alles definitiv!!!


    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Lina