Die freie Wahl des Aufenthaltsortes ist augenscheinlich tief
eingebettet in den abendländischen Begriff der /Freiheit/. Emesas wird
er diesem Begriff selbstverständlich vorausgesetzt.

Dennoch gibt es diverse Faktoren, die die Freiheit der Wahl des
Aufenthaltsortes beeinträchtigen. Diese Faktoren werden als eine Art
/Notwendiges Übel/ individuell unterschiedlich akzeptiert.

Unterschlagen wird bei der Freiheit der Wahl des Aufenthaltsortes ein
Maß an Konsequenzen, das kaum zu überblicken ist.

Mich interessieren die ethischen Folgen, die bei der freien Wahl des
Aufenthaltsortes auftreten. Aufenthaltsort möchte ich dabei als
/Wohnort/ definieren, da die Folgen dadurch evidenter hervortreten.

- In welchen Abhängigkeiten ist diese Freiheit zu sehen?
- Darf die Ausübung der freien Wohnortwahl beschnitten werden?
- Gibt es Gründe, die für eine Einschränkung der freien Wahl des
    Wohnortes stehen?
- Wieweit darf freiheitliche Bestimmung bei der Wahl gehen?
- Sind Folgen, die durch die Ausübung dieser Freiheit entstehen,
    hinzunehmen?


--
Denis Tafertshofer
cgfadn@ftc-zddiys.ka
ICQ-UIN 0015230
Schauen Sie jetzt hierher!