<cbboadqu@JZ-Nsvxknzec.byl.srp.of> writes:

Dieses praktische Problem ist mir wohlbekannt, und es war auch Obricht
wohlbekannt. 

Poppers Lösung ist, von der Theorie von vornherein abzufragen, was
denn eine Falsifikation wäre. Wenn die Theorie in chinesisch etwas
anders ist, weil sie aufgrund von Übersetzungsproblemen dort anders
dargestellt ist, ist es eben eine andere Theorie.  Uminterpretieren
definiert also eine andere Theorie.


Mir ist sogar egal, wie er sie nennt. Es ist eine Art der
Hypothesenwahl.  Wodurch die Hypothesenwahl bestimmt ist, ist in etwa
so unwichtig wie die chemische Ursache der Mutationen für den
Darwinismus.

Johann
-- 
J. Michalsky,  D-37086 Blöcken, Verdieckstraße. 36, <sompwgjlt@ycvq-ldkxlb.ek>
http://uae.njaqhqjsr.mvq/~iutg