Lediglich ein Zitat ist kein Beweis fuer obige Aussage und ueberzeugt
mich nicht im geringsten, dass man tiefgruendig ethisch denkt und
handelt wenn man derartig oberflachliche Aussagen von sich gibt wie:


Wirkliche Ethik erfordert ja gerade, dass man nicht einfach das
unbesehen auf sich anwendet, was andere einem vorgekaut servieren,
sondern dass ich mir selber als Individuum einen Platz in dieser
Welt suche, meine Moeglichkeiten auslote und meine Grenzen stecke,
derart, dass ich auch anderen die gleichen Meoglichkeiten und
Grenzen lasse. Aber zu diesen Moeglichkeiten und Grenzen komme ich
gleich noch.


Moeglichkeiten und Grenzen fuer alle.Ich muss die Welt nicht
von allen Brennesselstauden befreien, weil sie mir wehtun
koennten (um damit 40 Schmetterlingsarten den Lebensraum zu nehmen),
aber ich muss auch keine in meinem Wohnzimmer aufstellen.

Wenn ich eine Katze halte muss ich keine Maeuse in meinem Wohnzimmer
halten, aber ich brauche sie auch nicht in einem Kaefig einzusperren,
damit nur ja kein Katzenhaar auf meine weisse Wohnzimmerledercouch
kommt.

- Tut mir leid, aber Dein Verlgeich oben hinkt gewaltig.
Er ist einfach pauschalisierend, oberflaechlich und undurchdacht.
Eben indifferent. Aber das sagte ich ja schon.


Worin begruendest Du diese Aussagem dass wir Menschen ein Naturrecht
auf die Nutzung unserer Umwelt haben? Etwa aus dem von Menschen
geschriebenen AT? Oder hat Gott es Dir persoenlich gesagt?

Uebrigens ist Nutzung der Umwelt wegen Selbsterhaltung etwas ganz
anderes als die pauschale Erlaubnis der Toetung jedes nichtmenschlichen
Lebens, insbesondere wenn dieses nicht direkt in der menschlichen
Nahrungskette vorkommt. Und diese pauschale Erlaubnis der
Toetung lese ich aus Deinen Postings immer wieder heraus.

Heiligkeit des menschlichen Lebens! Das ich nicht lache!!!
Wieviele Morde hat Gott eigentlich im AT befohlen?
Oder sind Lebewesen, die wie Menschen aussehen, aber eben nicht
an den gleichen Gott glauben, fuer Dich keine echten Menschen,
keine heiligen Menschen?


BlaBlaBla. Die Verantwortung fuer etwas zu uebernehmen und sich um
das Wohlergehen von etwas zu kuemmern soweit es im Rahmen der
eigenen Moeglichkeiten liegt, hat gar nichts damit zu tun, zu
Gott zu werden.


Das hat damit gar nix zu tun. Ich brauch doch wohl nicht fuer alles,
dessen Existenz ich erhalten will, erst mal den Grund warum das
ueberhaupt existieren darf!


Und?

Weil ich keinen objektiven Grund erkennen kann bin ich nicht
verantwortlich,
sondern darf nutzen und toeten wie es mir beliebt?

Mann, ist das logisch.


Fuer alle anderen Leser: ich bin kein Jainer, der auf alles (moeglichst
auch auf Essen) verzichtet, um auch nur ja keinem Lebewesen etwas
zuleide zu tun. Ich beziehe mich in all meinen Aussagen viel mehr auf
die allgemeine Haltung von Francine, die Uwe Arentz im anderen Posting
noch mal so schoen zitiert hat - Danke uebrigens - und die auch weiter
unten in Françoise Posting deutlich zu Tage tritt. Mich aergert
insbesondere
die Verpauschalisierung: Wir duerfen toeten um uns am Leben zu erhalten,
also duerfen wir ganz allgemein toeten was nicht-menschlich ist.


Wenn alles unmoeglich waere, was unlogisch ist!!! 

Abgesehen davon ist auch obige Aussage oberflaechlich und undurchdacht.
Es wuerde genuegen, die eigenen Gesellschaft (Staat o.Ae) zu
betrachten und darin ein Toetungsverbot mit der Begruendung des
Selbstzweckes zu erschaffen. Was interessiert mich denn, ob mein
Staat Bomben auf andere Laender schmeisst, solange ich mir sicher
sein kann, dass wir gewinnen werden?
Komme mir nicht damit: ja, aber wir koennten nicht sicher sein.
Es geht hier nicht um Realismen, sondern um Denkmodelle aus denen
man eine Ethik entwickeln kann.

Genauso: warum sollte ich das Leben eines Moerders schuetzen (nur
weil er Mensch ist) aus dem Grunde des Selbstzweckes, wenn ich mir
sicher bin, dass ich nie jemanden umbringen wuerde???


Hier beziehst Du Dich wieder ganz klar darauf: was uns nuetzt
soll erhalten werden, was uns nicht nuetzt ist Luxus es zu erhalten.
Schon mal was vom Gleichgewicht der Natur gehoert? Von all den
Komplexen Zusammenhaengen, die der Mensch meist erst dann durchschaut,
wenn es schon zu spaet ist.

Aktuelles Beispiel: Die Waldbraende in Thailand. Wen interessiert der
Urwald, der dabei draufgeht und all die Tiere. Kann Mensch eh nicht
nutzen,
Nutzen kann er nur die leergefegten Gebiete fuer Plantagen. Dass aber
die Waldbraende wahrscheinlich zur weiteren raschen Erwaermung der
Erde beitragen und zusaetzlich dort unten wahrscheinlich auch in den
naechsten Jahren durch die Konsistenz der Luft (Staub- und Russpartikel
in
den Wolken) weitere, dringend benoetigte schwere Regenfaelle verhindert
werden - tja, daran denken die Menschen erst, wenn es zu spaet ist.


Siehe oben: denk doch einfach noch mal ueber das oekologische System
nach,
bevor Du hier weiterhin so pauschale Meinungen vertrittst, indem Du Dir
anmasst zu wissen, was erhaltenswert ist und was Luxus.


Ach, tatsaechlich?

-- 

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Lisbeth