zappner (krdd@gqe.lpu-ubnhrn.ja) schrieb
am 01.10.97 um 16:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Ethisch indifferent? Darin gruendet jede Ethik, genauer
Moralphilosophie.

"Gesetzt den Fall, eine Stubenfliege vermoechte sich eine
Meinung ueber ihre Umwelt bilden(...), so wuerde die Stubenfliege das
Fehlen faulenden Fleisches in der Stube als existentielle Zumutung
empfinden und von ordentlichen oekologischen Verhaeltnissen erst wieder
reden moegen, wenn sich die Katze unter dem Sofa erbricht und damit
eine Fuelle von Nahrungsressourcen verfuegbar macht". (Horst Fatthauer in
Natur, Nr. 12/1982).

Man stelle sich vor, der Mensch mache nicht das Wohlergehen des
Menschen zum Prinzip,wie so ein Wohnzimmer stinken wuerde, als ein
ideale Umwelt fuer Stubenfliegen, Kakalaken usw. Ideal fuer die Katzen
waeren noch ein paar herumlaufende Maeuse.


Natuerlich haben wir ein Naturrecht der Nutzung unser Umwelt, auf
Selbsterhaltung. Alles andere waere Mord.


Damit wuerde man Menschen zu gottaehnlichen Wesen erheben, die ueber die
innere Zweckmaessigkeit der Natur verfuegten. Die innere Form, den
intelligiblen Realgrund der Natur koennen wir aber nicht in ihrem
Sosein erkennen, sondern nur in ihrer Dassheit voraussetzen. Erkennen
koennen wir die Natur nur in ihrer Bedingtheit durch menschliche
Praxis und durch das menschliche Erkenntnisvermoegen. Alles andere
bleibt ein ignotum x. Es gibt keinen objektiven Sinn der Natur, den
wir zu erkennen vermoegen.

So werden wir weiterhin toeten, mit Alkohol die Bakterien, die
Eiterpickel bewirken, wir werden vom Leben leben, indem wir Pflanzen
und/oder Tiere essen. Der Tod des einen ist der Tod des anderen. Das
liegt im Begriff des Lebens. Von toter Matereie koennen wir nicht
existieren. Ohne Tomaten zu masakrieren und zu zerschneiden haben wir
kein Tomatensalat.

Diese Toeten hat eine moralische Grenze im Leben des jeweils anderen
Menschen, da jeder Mensch uns als Selbstzweck zu gelten hat, weil wir
wollen muessen selber als Selbstzweck anerkannt zu sein. Das Gegenteil
ist unlogisch und daher unmoeglich.

Da das menschliche Leben ein natuerlich bedingtes ist, haben wir
freilich auch fuer die Lebensvoraussetzungen, die natuerlichen
Bedingungen zu suchen. Sofern haben wir auch Verantwortung fuer die
ganze Natur, von der wir existieren. Wir muessen sie in einem Zustand
erhalten, in dem wir als Menschen existieren koennen und zwar gut und
gluecklich existieren koennen. Erst wenn die Selbsterhaltung aller
Menschen gewaehrleistet ist, koennen wir das Naturschoene ueberhaupt zum
Thema machen. Die Natur als Schoenes ist ein Luxus, die der Betrieb
der Naturbeherrschung abwirft, wie gleichzeitig das genaue Gegenteil,
da die Natur im Sinne des interesselosen Wohlgefallens betrachtet
wird.

So gesehen hast Du das Problem nur oberflaechlich angesehen.

mfg Stefano Ziegenhage <http://snv.qqyuiyv.wr/ta-mm/z.xdttwnuphzg>
"Koordt hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Petzsche)