Timo faselt:


Ja, der ist ein einsamer Spinner, wobei sich seine Marotte 
strikt ausserhalb der Physik abspielt, denn: "ich kann eine 
Beziehung nicht ableiten, ist keine physikalische Aussage.


Eben! Noch mal: der Begriff Emergenz enthält KEINERLEI Information, 
oder "Erkenntnis" über ein "unbekannte Enstehungsweise" hinaus, 
sondern ist der übliche Smalltalk von Philosophen, die IMMER nur 
ihre jahrausendealten Sprachspielchen wiederkäuen - es sind Idioten, 
Unglaub diesbezüglich auch - manche Leute fangen auch an, auf ein 
Jenseits zu hoffen, wenn sie alt und debil werden. 


Blödsinn - kein Mensch weiss was alles "notwendig" sein soll, 
auch das ist typischer Stuss, der bestenfalls zu Scherzen im 
Strickverein taugt. 


Und Astrologie... 

Es gibt keine verwertbare und positive Definition von Emergenz, 
denn das bedeutet nur: irgenwie taucht was auf, aber wie, das 
weis man auch nicht. 

Und du faselndes Arschloch hast eh noch nie was verwertbares 
geäussert, auch nicht, welche von den tausend verblödeten 
Schwurbeleien, was Emergenz sein soll. 

Philosophie ist bestenfalls verblödeter Smalltalk, und du bist ein 
Clown, der von nix eine Ahnung hat, der immer nur seine Verblödung 
befestigt - das ist deutlich anhand deiner idiotischen Sprachspielchen. 


Ja, such immer weiter und bring mir das nächste Stückchen 
und melde dich mindestens jede Stunde und mach Rapport. 

Und dir wünsche ich, dass Wolfgang oder ein anderer "Philosoph" wieder 
den ganzen Tag lang mit dir Blödian Stussfaseln spielt.