Hallo,


[...]
(1)

(2)


Beide Saetze sind zu ausschliesslich, und Ihr verwendet "Leben" in
unterschiedlichen Bedeutungen. Damit belegt Ihr aber auch schoen klar,
dass "Leben" (und dessen Sinn) fuer verschiedene Menschen voellig
unterschiedliche Bedeutungen haben.

Im ersten Satz ist "Philisophieren" etwas anderes als Leben.
Anstatt sich mit dem "Leben" zu beschaeftigen, wird philosophiert.
Es scheint, der Philosoph ist weltfremd, und sitzt in seinem
Elfenbeinturm, im Versuch theoretisierend die Probleme zu loesen, 
die es ohne ihn nicht gaebe. Das "praktische Leben" laeuft aber an 
ihm vorbei, was er garnicht bemerkt.

Im zeiten Satz lebt ein Mensch, der sich nicht staendig die
wichtigen Fragen stellt, nicht wirklich, vielmehr gehoert
er zu den "Dummen" (vielleicht sogar gluecklich), die vor sich
hinvegetieren. Im Alltagsleben gemuetlich gemacht, und nur nicht
darueber nachdenken.


(1) ist falsch, weil aus dem Verhalten einiger "real existierender
Philosophen" auf die Philosophie geschlossen wird. Philosophie ist
nur die Frage nach dem grossen "Warum", und die gehoert zum Menschen
(ob man will oder nicht), denn sie ist so alt wie die Menschheits-
geschichte (zumindest deren neuere Teile, die wir kennen).
Auch hat sich jeder Mensch schonmal diese Frage nach dem "Warum"
gestellt, und zwar in der Lebensphase, in der man sich erst an 
diese Welt gewoehnen musste.

(2) ist falsch, denn auch ein Mensch, der sich nicht immer die
Frage nach der eigenen Existenz stellt, und sich an die Welt
gewoehnt hat, lebt offensichtlich. Auch die "gluecklichen
Dummen" leben und haben eine Lebensberechtigung.


Bevor Ihr also darueber diskutiert, ob jemand, der sich die Frage 
nach dem Sinn des Lebens stellt, dadurch ein Problem hat (weil er 
"nicht lebt"), solltet Ihr eure Auffassungen von Leben (genauer:
Was ist richtiges und was ist falsches Leben) austauschen.


Gruesse,
Juan


-- 
"Es gibt keine Fakten. Nur Interpretationen."