Der Streit, ob Worte synonym sind, gehoert in den Streit, ob es eine
objektive Unterscheidung zwischen analytischen und synthetischen Urteilen
gibt.

Johannimloh attackiert das wohl, indem er darauf hinweist, dass "Wissen"
laengere Zeit als synonym zu "wahre und gerechtfertigte Ueberzeugung"
verstanden wurde. Dieser Versuch einer Definition war aber praktisch
die ganze Zeit unter Angabe von Gegenbeispielen umstritten, dass ich
fast vermute, dass Johannimloh das gerade auf die mangelnde Qualitaet der
Gegenbeispiele rauswill. Das kann eine Fehlinterpretation sein.

Eins der am wenigsten konstruierten Gegenbeispiele, die ich kenne,
ist von Rudolf. Ich gucke mittags auf meine Uhr und sehe, dass es 
zwoelf Uhr ist. Also glaube ich, dass es zwoelf Uhr ist. Pointe 1: 
es ist zwoelf Uhr, Pointe 2, meine Uhr blieb nachts um zwoelf stehen.

Meine Ueberzeugung ist also wahr und gerechtfertigt, doch handelt es 
sich um kein Wissen im engen Sinn, sondern um einen seltsamen Zufall. 
Die meisten anderen Einwaende bauen auch auf der Schwammigkeit von 
"gerechtfertigt" auf.
   Valerian