Nach den vielen Versuchen, die bisher gemacht wurden, wage ich mich auch an
einen heran:

Will man beweisen, daß aus A B folgt ( A => B ), so kann man dies tun in
dem man das Gegenteil (die Verneinung) von B annimmt und dann die Falschheit
von A ( -A ) nachweist, da ( (A=>B) <=> (-B=>-A) ). Man nennt (-B => -A) die
Kontraposition von (A => B) und (-B) ist das Kontrapositum.

Vielleicht hilft's
Valerian

-- 
Valerian Ellsässer
Email: thcaoogfu@oru.zg
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)