Hallo winfried,


[Vollquoting beabsichtigt]


Wenn ich es richtig erinnere, ist dies das erste Mal, daß ich deiner 
Facon gemäß hier vorgeblich etwas Interessantes geschrieben haben soll.

Das ist mir dann doch schon mal eine Antwort wert ...


Er hatte gesagt, ich solle doch einen Filter benutzen.


Ja, auch du hattest dies und das in diesem Teilthread gesagt. Im 
Gegensatz zu deinem hiesigen /statement/ muß ich da aber leider 
konstatieren -- ehrlich wie ich nun mal bin --, daß es mich überhaupt 
nicht interessiert hat. Du darfst füglich davon ausgehen, kap, daß ich 
bei gewecktem Interesse schon meine Ansichten darlege, jedenfalls, wenn 
es die Umstände erlauben.


Wie meinen, Hochwürden?


Ein Schuft? Nein! Schuftigkeit ist etwas, das ich hier selten wahrnehme 
(anders z.B. als in einer "weltanschaulichen" group, an der ich 
ebenfalls manchmal teilnehme -- dort gibt es richtig dreckige Existenzen 
[Rassisten, Nazis & solch Gefleuch], die u.a. auch 'Schuft' zu nennen 
sicher nicht abwegig ist).

Vielleicht ist es dir ja noch nicht aufgefallen (oder ich bin unfähig 
dazu, es richtig "rüberkommen" zu lassen), aber ich bemühe mich schon, 
den jeweiligen Umständen und Konstellationen *gemäße* Terme zu 
verwenden. Mir eignet nämlich durchaus ein gewisser Sprachfetischismus, 
was in meinem entsprechenden Vorstellungshorizont übrigens keineswegs 
ausschließt, auch schon mal deftige Wörter fallenzulassen. Wie ich bei 
der Lektüre deiner literarischen Versuche festgestellt habe, bist du da 
ja auch keineswegs zimperlich ...

[Nun deine Einlassungen]


Mal so nebenbei: Ich bin Anfang der achziger Jahre geboren, und mithin 
dem oft flauschigen, gelegentlich aber auch schon mal orkangetriebenen 
Gewölk der "Mädchenjahre" allmählich entwachsen. -- Was ich im übrigen 
auch von so manchen hier anwesenden Männern bezüglich ihrer 
"Flegeljahre" annehme, die du gleichwohl gern schon mal als 'Buben' 
titulierst. -- Obwohl keineswegs allzu ehrenrührig in derlei Dingen, 
wäre es mir eigentlich schon recht, wenn du das in deinen persönlichen 
Ansprachen zu berücksichtigen wüßtest. Nicht, weil es mich im Innersten 
ankratzte, bei dir offenbar nur als 'Mädchen' durchzugehen, sondern 
eher, weil ich dadurch der Last entsetzt würde, mir Gedanken darüber zu 
machen -- und ja, durchaus auch solche psychologisierender Natur! --, 
was es wohl bedeuten mag, wenn sich jemand, beinahe zwanghaft 
(erscheinend) schon, immer ein Quantum größer zu machen veranlaßt sieht 
gegenüber anderen als es womöglich den realen Verhältnissen entspricht.


Da bin ich anderer Ansicht, obwohl ich zu verstehen meine, woher diese 
Einstellung bei dir rührt (habe dazu dies und das nachgelesen) und sie 
in diesem Kontext durchaus nachzuvollziehen vermag.

Im Übrigen ist in meinem Vorstellungshorizont 'Schreiben' und 
'Schreiben' zweierlei (was ich allerdings in der Antwort auf Theo auch 
schon ein bißchen angedeutet habe). Nun ja, und /striptease/ ist für 
mich daneben etwas, das in derlei Kontexten einfach keinen Platz hat 
(weder hier noch dort).
Bei mir läuft das so: Was immer in diesen Zusammenhängen *privat* der 
Fall sein sollte, ist der öffentlichen Diskussion /per se/ entzogen 
(hinsichtlich entsprechender Neigungen und Praktiken etc.) Und 
öffentlich zelebriertes /striptease/ nun finde ich persönlich 
widerwärtig. Das gehört in eine Sphäre, die ich mit Schlonz 
identifiziere, mit der Perversion des Menschlichen ob der ihr 
inhärierenden Instrumentalisierungsattitude; nun ja, und wer es weniger 
philosophisch möchte, dem sage ich, daß es eben ein Amusement der 
(geistig verkommenen, verrohten, also hier nicht sozial gemeinten) 
/plebs/ ist, sich in derlei widerwärtigen Arrangements zu wälzen.

Mir nützt es hier auch nichts, daß du von einer "besonderen Art" des 
/striptease/ sprichst, sozusagen von dessen "Fortführung mit anderen 
Mitteln". Denn der Ruch, der bei mir diesem Begriff anhaftet, 
verschwindet auch unter den Auspizien einer Erhebung in (welche auch 
immer geartete) Besonderheit nicht.
Noch ein Letztes zu diesem Thema: Daß es hier in *dieser* group 
mindestens einen Fall des von dir offenbar Intendierten gibt, ist mir 
klar; genauso, wie deine (jedenfalls von mir vermutete, unterstellte) 
affirmative Haltung dazu. Ich kann das aber nicht goutieren. Und ob du 
mir das nun glaubst oder nicht: Dabei spielen meine prinzipiellen 
persönlichen Einstellungen so gut wie keine Rolle, sondern etwas 
anderes: Nämlich tief empfundenes *Mitleid* ... -- Du darfst dir von 
daher kommend, wenn du halt willst, gern mal überlegen, warum ich in 
diesem Spezialfall oft so einen rüden Ton an den Tag lege (ich hatte es 
früher, als du hier noch gar nicht zugange warst, duraus auch anders 
versucht). Allerdings gebe ich zu, daß meine Intention ihr Ziel offenbar 
grandios verfehlt, und *das* nun -- sei dessen ganz hewiß -- bedauere 
ich nicht um meinetwillen ...

Noch ein Wort zum Schreiben, mal ganz konkret zur Abwechslung: Was 
öffentlich zur Schau steht von dir, hat mich nicht sonderlich berührt. 
Es gibt allerdings eine Ausnahme; und zwar die kleine Skizze über die 
Stadtrundfahrt mit der alten Dame. Die hat mich berührt ...

Viele Grüße

Victoria

PS: Auf den eigentlichen Vorwurf (im wiederzitierten post) gehe ich 
nicht ein, weil hier *Usenet* ist; und zwar speziell zum Thema 
'Philosophie' in wiss. Hinsichtnahme. Er geht folglich voll am hier 
Relevanten vorbei und ist damit logischerweise gegenstandslos.