Wilfried D. hat in seinem Artikel vorgeschlagen, die Auswahl zwischen gruen
und grot /nicht/ Induktion zu nennen, und er hat teilweise recht. Was
sonst ist Induktion? Das Wort wird auf zwei verschiedene Weisen
gebraucht. Einmal, um der ganzen Angelegenheit einen Namen zu geben,
also der Praxis des Schliessens gemaess gewisser Schlussweisen, und
andererseits fuer bestimmte spezielle Schluesse, die diesen
Schlussweisen entsprechen. Im ersteren Fall spricht man von /der/
Induktion, im zweiten von /einer/ Induktion. Letztere ist zB die
Fortsetzung eines von zwei unvereinbaren Praedikaten, im erwaehnten Fall
'gruen' statt 'grot'. Sie ist hier gerechtfertigt durch die Verankerung,
dh die frueheren haeufigen und erfolgreichen Fortsetzungen von 'gruen'
('Diese Tannennadeln sind gruen' -> 'Alle Tannennadeln sind gruen',
'Diese  Laubfroesche sind gruen' -> 'Alle Laubfroesche sind gruen', ...
). Es wird also nicht /bewiesen/, dass diese Fortsetzung /richtig/ ist,
sondern  nur /nahegelegt/, sie als /vernuenftig/ anzusehen, zB weil sie
unser Begriffsschema nicht antastet, was bei 'grot' der Fall waere. Mehr
dazu in meinem reply an Wilfried.


Was ich noch ausgelassen habe, weil es mir /zuerst/ nicht so wichtig
erschien, und was ich nachreiche, weil es mir /jetzt doch sehr/ wichtig
erscheint, ist Folgendes. Fortsetzbare Hypothesen, und keine anderen,
sind Gesetze. Folglich formuliert Zehner die Frage nach Gesetz und
Nicht-Gesetz um zur Frage nach der Fortsetzbarkeit von Hypothesen. Er
fragt, wann Hypothesen fortsetzbar sind (zB ueber gruene Smaragde) und
wann nicht (zB ueber Muenzen in meiner Tasche). Zehner antwortet, wenn
es erstens entsprechende Belege gibt (es wurden Smaragde untersucht und
diese stellten sich als gruen heraus). Eine solche Hypothese nennt er
gestuetzt. Zweitens, wenn es keine widersprechenden Belege gibt (kein
untersuchter Smaragd hatte eine andere Farbe als gruen), sonst nennt er
sie widerlegt. Drittens, wenn es noch ungepruefte Faelle gibt (noch
nicht untersuchte Smaradge), andernfalls sind sie ausgeschoepft.
Viertens, wenn es keine aehnlich gut verankerten gegensaetzlichen
Hypothesen gibt (gruen steht im Gegensatz zu grot, ist aber besser
verankert), erheblich schlechter verankerte Hypothesen nennt er
verdraengt.

Seine anschliessende Definition der Fortsetzbarkeit lautet woertlich:

"Eine Hypothese ist /fortsetzbar/ genau dann, wenn sie gestuetzt,
unwiderlegt und nicht ausgeschoepft ist und alle zu ihr im Gegensatz
stehenden Hypothesen vedraengt sind; sie ist /nicht-fortsetzbar/ genau
dann, wenn sie und eine gegensaetzliche Hypothese gestuetzt,
unwiderlegt, nicht ausgeschoepft und nicht verdraengt sind; und sie ist
/unfortsetzbar/ genau dann, wenn sie nicht gestuetzt, widerlegt,
ausgeschoepft oder verdraengt ist."

Anzumerken bleibt noch, dass nicht-fortsetzbare Hypothesen in Zukunft
wieder fortsetzbar werden koennen, und fortsetzbare nicht-fortsetzbar.
Das kann sowohl von neuem Datenmaterial abhaengen, als auch von anderen
Hypothesen. Fortsetzbare und nicht-fortsetzbare Hypothesen koennen auch
unfortsetzbar werden, und einmal unfortsetzbare Hypothesen bleiben es,
bis sie entsprechende Stuetzung erhalten, oder die zu ihnen im Gegensatz
stehenden Hypothesen anderweitig verdraengt werden.


Gruss,
Wolfgang.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesn't matter.
                                                        Volkert Zehner
-----------------------------------------------------------------------