URBAN schrieb in Nachricht
<8316833983986814.CLA44225@gzpeks09.cjoq.ino.iry>...
ich
Hallo Ulrich!

Ich möchte Dir dazu recht geben. Schön, daß Du Dich dieser Monologie ent-
zogen hast, und eine Frage gestellt hast. (Nein, das ist nicht ironisch
gemeint).
Mir ist aufgefallen, daß immer mehr Antworten meine soziale Umwelt ver-
schmutzen, zu denen gar keiner die passende Frage gestellt hat.
Und das ist doch, meiner Meinung nach, immer noch eine der Wurzeln
der Philosophie und damit auch der Ethik: Fragen zu stellen.

Ich habe mir überlegt, vielleicht sollten wir diese NG dazu nutzen,
erst einmal Fragen zu sammeln, die den einzelnen wichtig ihrer
Meinung nach auch bedeutend sind, bevor wir uns zuviele Antworten
überlegen.

Was denkst Du (und natürlich auch alle anderen) darüber?
Lust, was in diese Richtung zu machen?
Viele Größe
Veit

czhcleebg.dzcdrj@ylbeecas.wm