Eines der Probleme die ich mit Imgraben habe, ist, daß er teilweise solche
Probleme, wie das obige sieht, aber sie dann in der Folge ignoriert!


Diese Lösung ist ja nur eine Scheinlösung. Ebensowenig wie man im Deutschen
festlegen kann, wie eine *richtige* englische Übersetzung auszusehen hat,
kann natürlich auch keine Theorie die Interpretation der Basissätze im
vorhinein festlegen! Es sind zwei Dinge, eine Falsifikation anzugeben und
dann ein entsprechendes Ereignis als Falsifikation zu werten.


Imgraben extrahiert zwei Humesche Probleme: 1) Das Geltungsproblem: Was
berechtigt uns von vergangenene auf zukünftige Ereignisse zu schließen und
2) Das Praktische Problem: Welche Theorie sollen wir wählen für Vohersagen,
respektive für die Hypothesenbildung. Auf (1) ist die Antwort klar und
bekannt, auf (2) lautet Poppers Rat die "best geprüfte" zu nehmen.

Es mag Dir also egal sein, Imgraben ist die Frage bei Eickhof nicht egal und für
Wissenschaftler ist sie es ebensowenig. Allerdings sind Poppers Antworten
auf das 2. Problem deutlich schwächer als auf das erste. Eine deduktive
Bewährungstheorie fehlt bis heute.

Wenn Dich lediglich (1) interessiert, dann erklärt dies natürlich die
Differenzen zu Jean-Luc, der auch an (2) interessiert zu sein scheint.


MfG
Joachim

-- 
Joachim Elsebach
Tel:  (325) 0885 9809
Email: paeuvzctf@xfm.nm
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (A.Einstein)