Wenn ich meine Freiheit völlig ausleben will (wenn!), muß
ich mich von der Gesellschaft total abspalten oder werde
von ihr ausgestossen, dass ist klar.
Aber warum sollten Menschen, die in totaler Freiheit
miteinander leben nicht etwas auf die Beine stellen können?
Sind all die Freeware-Programme denn etwa in Sklavenarbeit
entstanden?


Der Mensch *ist* aufgrund seiner biologischen
Vorraussetzunegn verdammt, frei zu sein.
Ob dies wünschenswert ist, hängt ganz von dir selbst ab.

Völlige Freiheit ist jedoch nur mit *Liebe* möglich :-)