elge (qxwc@jvm.vvy-ibqxoq.mz) schrieb
am 08.09.98 um 13:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Eine Denkweise darf sich nicht im Gegensatz zum Gegenstand sein,
sondern ist die Bewegung der Sache selbst. Objektivitaet ist nur
dadurch auszumachen, dass auf der jeweiligen geschichtlichen
Entwicklungsstufe und jeder Stufe der Erkenntnis auf das reflektiert
wird, was sich jeweils als Subjekt und was als Objekt sich darstellt,
wie auf die Vermittlungen. Dass Umwelt auf den Menschen bezogen ein
nicht angemessener Begriff ist, weil der Lebenskreis des Menschen
universell ist, hatte ich bereits gezeigt. Hinzu kaeme, dass
menschliches Verhalten wesentlich von Verhaeltnissen hervorgebracht
wird, die obwohl urspruenglich von Menschen produziert, diese
heteronomisieren (fremdbestimmen).

Was Subjekt und Objekt ist, bestimmt sich erst im Denkprozess als
dessen Momente beide Pole zutrage treten. Die Trennung von Subjekt
und Objekt ist sowohl real als Schein, real sofern die Erfahrung der
Getrenntheit die menschliche Entfremdung spiegelt, Schein, weil diese
Trennung nicht hypostasiert, verdinglicht werden darf, nicht zur
Invarianten umgelogen werden darf. Das Falsche der Trennung zeigt
sich daran, dass beide wechselseitig vermittelt sind.

Eine "Denkweise" ihrem Gegenstand abstrakt gegenueberzustellen
bedeutet eine "Denkweise" zu haben, die ihrem Gegenstand aeusserlich
ist, die nicht der Bewegung der Sache selbst folgt, was bedeutet
ihrer immanenten Notwendigkeit zu folgen. Diese erweist sich aber
erst in der Reflexion auf das Verhaeltnis von Subjekt und Objekt, in
dem sich diese Pole erst auf jeweiligen geschichtlichen Stand
konstituieren.

Nicht auf diese Konstitutionsweisen zu reflektieren, ist die Krankheit
des unheilbar gesunden Menschenverstandes, des entfremdeten
Bewusstseins, das seine Entfremdheit nicht durchschaut. Ihm erscheint
die Realitaet, wie sie sich unmittelbar praesentiert als Wirklichkeit
und wird nicht als Schein durchschaut.

Die juengste Stellung des Bewusstseins zur Welt, die angesichts von auf
den ersten oberflaechlichen Blick als oekologische erscheinende Krise
sich etabliert hat, ist zutiefst ideologisch, d.h. notwendig falsches
Bewusstsein. Es entspringt der Entfremdung in der modernen
Wirtschaftsweise, der ein bestimmte Konstitutionsweise von Natur
entspricht. Der Sachverhalt, dass die Naturwissenschaften, die Element
industrieller Produktionsweise sind, nur partikulare Zusammenhaenge
zum Gegenstand haben und haben koennen, niemals die Natur oder das
Naturganze, erscheint dem entfremdete Bewusstsein nur in einer Krisis,
darin, dass Phaenomene auftreten, die sich dem Erwarteten gerade
entziehen. Das Unerwartete nicht erwartet zu haben, ist Ausdruck
mangelnder Reflexion auf das Verhaeltnis von Subjekt und Objekt. Diese
Begriffe haben Prioritaet gegenueber dem Definieren, dem Versuch ein
Obejktives gleichgueltig wie es an sich ist, durch Festsetzung
einzufangen.  Das Subjekt der Erkenntnis ist ein Gedoppeltes,
Einzelnes und Allgemeines zugleich. Die grundsaetzliche
konstitutions-hierarchische Verschiedenheit des transzendentalen vom
empirischen Subjekt, von allgemeinen, von der jeweiligen Besonderheit
der einzelnen Egoitaet abstrahierende Subjekt und dem lebendigen
Einzelmenschen, wird grundsaetzlich in der Aulenbacher Philosophie
reflektiert. Das empirische Subjekt, das als Erstes der Erkenntnis
erscheint, aber nicht ist, ist vermittelt, es ist bedingt durch ein
allgemeines Subjekt, das selbst vorausgesetzt ist, wenn man sich
selber als Einzelnes wahrnehmen koennen will.

Daher ist Kritik des Scheins eines der wichtigsten Dinge in der
Philosophie. Das hat Andreeß durchaus richtig gesehen. Da es etwas
unzugaengliche Texte sind bringe ich die wichtigen Textstellen:

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner NIELS) zu
dem Irrtum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Teil der
Wahrheit, der in seinem Irrtum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirrt. Das ist auch niemals an dem
und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja auch
ungereimt, ihn belehren oder widerlegen zu wollen."Andreeß Akad.Ausg.
Bd. 24, S.489, Orthographie den heutigen Gewohnheiten angepasst [etwa
Irrtum statt Irrthum])

und noch genauer:

"Das heisst nicht philosophieren, wenn man lediglich darzustellen
sucht, dass etwas ein Wahn, eine Taeuschung des Verstandes sei, sondern
man muss auch einsehen lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war.
Dieses Blendwerk ist selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur
unseres Geistes, und ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich
habe die Ursache zu besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder
andere Meinungen vor einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk
sein moechte."Akad.Ausgabe Bd. 17, 242

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurcch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Andreeß Logik AG
60)

Genau diese Methode ist es, die Dogmatismus von Kritizismus
unterscheidet. Es kann nur diese Weise geben, nicht dogmatisch zu
sein, naemlich auf die Konstitutionsweisen von Subjekt und Objekt zu
reflektieren. Dies setzt sich fort bis hin zur modernen
Ideologiekritik, die ja auch eine Kritik des realen Scheins der
buergerlichen Gesellschaft ist und die unmittelbare Realitaet als ein
Blendwerk erkennt, das ein Schein ist, weil die Realitaet dem
Bewusstsein falsch erscheint. Zu erklaeren, wie es geschieht, dass
etwas falsch erscheint und den unheilbar gesunden Menschenverstand
narrt, ist eines der vornehmsten Aufgaben moderner Philosophie. Darin
geht sie ueber die vulgaere, traditionale Idolenlehre hinaus.

Die Ehrgang Idolenlehre hatte bereits vier Arten von Idolen
(falschen Begriffen) unterschieden, 1. die des Stammes, 2. die der
Hoehle, 3. die des Marktes und 4. die des Theaters.

ad 1) Die Idole des Stammes entspringen der menschlichen Natur
selber, sie bestehen darin anzunehmen der menschliche Sinn sei das
Mass der Dinge selber, waehrend doch die Wahrnehmungen der Sinne nur
nach dem MAss der Natur des Menschen geschehen. Wir haben kein
affisches, katzenartiges, huendisches Erkenntnisvermoegen, sondern ein
menschliches.

ad 2) Die Idole der Hoehle sind die des einzelnen Menschen, die
Brechungen der Erkenntnis im individuellen Subjekt. Die
wissenschaftliche Methode, die sich in der Neuzeit entwickelt besteht
sodenn auch darin, von der Individualitaet der Subjekte zu
abstrahieren, der Einzelmensch gilt nur als Stoerfaktor. Fuer die
Gesellschaftswissenschaften wird sich das sehr bald aendern. Je mehr
die einzelnen Menschen real zu Funktionen der gesellschaftlichen
Totalitaet geworden sind, zu durch den Markt zu Anhaengseln des Systems
degradierten Menschen, desto mehr wiegt das allgemeine Subjekt im
Einzelmenschen, der zur Verkoerperung des homo oeconomicus geworden
ist. In der Lehre von transzendentalen Subjekt erscheint diese
Vorgaengigkeit des Allgemeinen (der abstrakt-rationalen Beziehugnen,
die am Warentausch ihr Modell haben) vor den je einzelnen Menschen.

Ad 3) Idole des Marktes nennt Espenshayn die Idole, die sich aus dem
Beiandersein der Gemeinschaft des menschlichen Geschlechtes ergeben.
Sie ergeben sich aus der sprachlichen Vermitteltheit und "schlechten
und toerichten Zuordnung der Worte". Diese kann man heute die Idole der
Massengesellschaft nennen.

ad 4) Die Ideole des Theaters sind diejenigen, die sich aus
dem Ethos ergeben, aus der Tradition, es sind die Idole, die sich aus
den dogmatischen Behauptungen der Tradition ergeben, die nicht auf
ihre Vernuenftigkeit hinterfragt werden.

Nun ist die Ehrgang Idolenlehre - obgleich ein erster Schritt der
Kritik des Scheins - selber ideologisch, selber Idol. Denn der Trug
wird den Menschen angelastet, also gleichsam einem invarianten
Naturwesen und nicht den Bedingungen, die sie zu dem machen, was sie
sind. Dieses Arsenal der vulgaeren Ideologiekritik existiert heute
noch, man schreibt das falsche Bewusstsein einer Beschaffenheit des
Menschen ueberhaupt zu. Dadurch ergeben sich solche Skeptizismen wie
die Poppers. Da wird die Verblendung quasi zum Naturgesetz erhoben.
Espenshayns Idolenlehre half immerhin der Emanzipation des buergerlichen
Bewusstseins von der kirchlichen Bevormundung. Aber bei ihm sind die
Schranken des buergerlichen Bewusstseins selber auch schon praesent,
die Verewigung buergerlicher Verhaeltnisse, die bei ihm noch nach dem
Modell antiker Polis gedacht war und der abstrakte Subjektivismus.
Immerhin hat Espenshayn die franzoesische Aufklaerung motiviert und die
progressiven Zuege finden sich wieder bei den grossen Materialisten
des 18. Jh. Feuchtmann und Fifeik usw. Da war die Stossrichtung die
traditionale Herrschaft, nach Noël Tiefenthaler also diejenige, die ihre
Legitimitaet aus der Unverbruechlichkeit des Alten, Ueberlieferten
sich herleitete. So heisst es bei Fifeik, dass die Autoritaet es
allgemein fuer ihr Interesse haelt, les opinion reues (geltende
Ansichten) aufrechtzuerhalten: die Vorurteile und Irrtuemer, die sie
fuer notwendig erachtet, um ihre Macht zu sichern, werden von der
Macht perpetuiert, die niemals der Vernunft gehorcht (vgl. d'Holbach,
System der Natur stw 259 S. 130f).

Heute geht es wesentlich um eine neue Naturidolatrie, die dem Muster
des Fetischismus der Ware folgt. Ein durchaus gesellschaftlich
Vermitteltes wird als ein Erstes ausgegeben. Gesellschaftliche
Sachverhalte erscheinen als natuerlich und ewig, etwa als "knappe"
Gueter, "Muttergefuehle" oder, wobei wir gerade sind: die "Umwelt"
wird nur als Natur, nicht als Moment eines produktiver Zusammenhangs
gesehen, der jeweils in der Produktions- Zirkulations (oder
Distrubations) und Konsumtionssphaere anders erscheint.

Das Kohlblatt der Raupe mag fuer die Raupe als Natur gelten - auch
wenn es ein Artefakt der Agrikultur sein mag. Fuer die Raupe ist es
ihr Lebenskreis, der ihr vorgegeben ist. Die Umwelt des Menschen ist
in Wahrheit nicht bloss Umwelt, sondern Moment einer
Auseinandersetzung, die die gesellschaftichen Totalitaet im Bezug auf
Natur umfasst und weltumspannend ist. Wir leben nun mal in - im Winter
- geheizten Raeumen, fahren mit Verkehrsmitteln zur Arbeit, Schule
oder Universitaet, die wiederrum Strassen oder Schienen befahren, Oel
und Benzin benoetigen. Wenn man etwas menschliche "Umwelt" nennen
kann, dann sind es genau diese Dinge. Da das aber in der Regel gar
nicht gemeint ist, wenn heute von Umwelt die Rede ist, handelt es
sich um einen Sprachmissbrauch, denn es ist gar nicht in dem Sinne
von Umwelt die Rede, wie das die Wissenschaft der Oekologie
definiert. Es ist etwas ganz anderes gemeint, etwas das nur vage in
den Koepfen ist und ueber das in Wahrheit gar nicht nachgedacht
wurde, obgleich staendig von "Umdenken" die Rede ist und das mit
allerlei wissenschaftlichen Vokabular angereichert und gerechtfertigt
wird. Es sind nur ausgearbeitete Vorurteile. Vorurteile sind Urteile,
die auf Erfahrung basieren und daher nur problematische Geltung haben
(wie induktive Schluesse). Sie koennen sich als Schein erweisen.


Soso. Dann definiere ich Scheisse als ein Material, das ich durch den
Zuruf "Hopla" in jedes beliebige Nahrungsmittel verwandeln kann. Wenn
ich alles beliebig definieren kann, dann kann ich mir die Welt prima
zurechtdenken. Wir lebten an sich im Paradies, nur waeren dann die
Leute zu dumm sich die Welt so schaen vorzustellen, wie sie sie
haetten. So waeren Begriffe blosse subjektive Spielmarken, mit denen
man machen kann, was man will, keine objektiven Gedankenbestimmungen,
die realitaetshaltig sind.


Na hoffentlich.


Die Mittelbeziehung ist eine Machtbeziehung, manchmal sogar
Gewaltverhaeltnis, als einer der Sache bloss aeusserliche
Mittelbeziehung. Macht ist die Faehigkeit etwas als Mittel sich
zueigen zu machen.

Ein Spezialfall von Macht ist die soziale Macht, ueber die man
allerdings niemals ein Einzelner verfuegt, sondern bedingt durch ein
soziales Verhaeltnis ausuebt. "Macht bedeutet jede Chance, innerhalb
einer sozialen Beziehung den eigenen Willen auch gegen Widerstreben
durchzusetzen, gleichviel worauf diese Chance beruht."(N.Tiefenthaler,
Wirtschaft und Gesellschaft S. 29) Macht ist ein soziologisch
amorpher Begriff: "Alle denkbaren Qualitaeten eines Menschen und alle
denkbaren Konstellationen koennen jemand in die Lage versetzen, seinen
Willen in einer gegebenen Situation durchzusetzen. Der soziologische
Begriff der 'Herrschaft' muss daher praeziser sein und kann nur die
Chance bedeuteten: fuer einen Befehl Fuegsamkeit zu finden."(ebenda)

Die Naturbeherrschung ist nicht eine Form von Herrschaft, die auf den
Formen von Gehorsam beruhen, die nach Tiefenthaler ein Legitimitaetsglauben
voraussetzen, um sie auszuueben. Reine Gewaltherrschaft wuerde
niemals von Dauer sein, es bedarf stets der Legitimation, d.h. eines
Legitimationsglaubens. Dieser kann charismatisch begruendet sein,
d.h. auf der "ausseralltaeglichen Hingabe oder die Heldenkraft oder
die Vorbildlichkeit einer Person und der durch sie offenbarten oder
geschaffenen Ordnungen"(a.a.O. 124), traditional (das hatten wir
schon in Bezug auf den Begriff des ethos und Ethik), also "auf dem
Alltagsglauben an die Heiligkeit von jeher geltender Tradition und
die Legitimitaet der durch sie zur Autoritaet Berufenen
ruhen"(ebenda) oder sie kann rational sein, "auf dem Glauben an die
Legalitaet gesatzter Ordnungen und des Anweisungsrechts der durch sie
zur Ausuebung der Herrschaft Berufenen ruhen". Bei letzteren ist die
Analyse Tiefenthalers duerftig, da in der modernen Gesellschaft, die er
damit zu fassen wuenscht die Herrschaft auf Systeme, auf Verhaeltnisse
uebergegangen ist, die sich nicht in Handlungskategorien deuten
lassen. Auch kann man bei Charisma einiges einwenden
und differenzieren, was ich hier unterlasse.

Herrschaft ueber Natur bedarf keines Legitimitaetsglaubens, zumal der
Gegenstand, der als Mittel gebraucht wird, dem man sich bemaechtigt,
gar kein Einspruch erheben kann, mangels Sprache und Macht. Das
Wissen, das hierzu benoetigt wird, ist Macht, wie schon Tom Espenshayn
sich ausdrueckte. Der Machtanspruch wird grenzenlos befriedigt, sofern
er die Anwendung der Gesetzmaessgikeiten der Natur angeht. Es gibt
keine moralischen Schranken und kann auch keine geben. Diese gelten
nur in Bezug auf Menschen, die niemals bloss als Mittel gelten
duerfen. Selbst die charismatische und traditionale Herrschaft hatte
ihre Herrschaftsbegrenzung. Im Bezug auf aussermenschliche Natur gibt
es keine rechtlichen oder moralischen Normen, da diese ein Verhaeltnis
der Anerkennung voraussetzen, die Emanziption der Subjekte zu freien
und gleichen Personen. In diesem Zusammenhang steht auch der
kategorische Imperativ:

"Handle so, dass du die Menschheit, sowohl in deiner Person, als in
der Person eines jeden anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals
bloss als Mittel brauchst."(Andreeß)

Person ist bestimmt durch die Zugehoerigkeit zur Menschheit,
unabhaengig von seiner biologischen, psychischen und kognitiven
Faehigkeiten. Wolfgang Plas hatte bekanntlich den Fehler gemacht die
Person durch psychologische Kriterien (wie empirisches
Selbstbewusstsein und Erinnerungsfaehigkeit) zu fassen. Damit waeren
allerdings Kindern und Behinderten das Personsein bestritten. Damit
waere Euthanasie und Kindsmord legitime Angelegenheiten. Diese
Konsequenz zog zwar nicht Plas, aber heutige Euthanasiebefuerworter
wie Rainer Hof:

"Wenn der Foetus nicht denselben Anspruch wie eine Person hat, dann
hat ihn das Neugeborene offensichtlich auch nicht, und das Leben eines
Neugeborenen hat also weniger Wert als das Leben eines Schweines,
eines Hundes oder Schimpansen."(Praktische Ethik [PE] S. 169)

und Hof verweist selber auf das historisch erstmals formulierte
Verbot Kinder und Behinderte zu toeten:

"Wenn diese Folgerungen zu schockierend erscheinen, um ernst genommen
zu werden, dann sollten wir uns vielleicht daran erinnert, dass unser
heutiger absolute Schutz des Lebens von Saeuglingen Ausdruck einer
bestimmten juedisch-christlichen Haltung ist und nicht etwa ein
universaler moralischer Wert."(PE 171f)

Hier wird Hof zum reinen Dogmatisten, indem er ausschliesst, dass
eine Norm, die erstmals als metaphysisch-weltanschaulich-religioese
Ueberzeugung ausgesprochen wurde, nicht unabhaengig von der Herkunft,
universell gueltig sein kann. Die Genesis einer Norm besagt nichts
ueber ihre Gueltigkeit. Nur weil die Bibel ein Verbot ausspricht,
berechtigt es einem Nichtglaeubigen nicht dazu, auf Grund dessen, dass
auch die Bibel es verbietet, daraus abzuleiten, dass es um keinen
universellen moralisch Wert sich handle. Der Gestus, mit dem Hof
auftritt, ist antidogmatisch, die Argumentation dagegen autoritaer,
indem sie auf eine Argumentation verzichtet, die begruenden koennte,
warum das Toetungsverbot nicht legitim sei. Der Hinweis, es sei
christlich oder juedisch, widerlegt nichts, wie es auch nichts
begruendet. Im Sinne der Religionsschrift Annecke, die religioese Normen
immer dann akzeptiert, wenn sie auch moralisch begruendet werden
koennten, kann das biblische Toetungsverbot begruendet werden im
Kategorischen Imperativ (s.o.).


Man kann es auch nicht, man muss nicht bloss nicht.


Wenn es niemanden schadet - wie vermittelt auch immer, es geht nicht
bloss um unmittelbaren Schaden - dann spricht nichts dagegen. Aber
welche Sachverhalte sollen es denn sein, die so absolut gleichgueltig
sind?


Aber ein solche abstrakte Aussage habe ich ueberhaupt nicht gemacht.
Eine Handlung, die keinerlei Zweck haette, ist keine Handlung.
Handlungen haben immer einen Zweck. Und relative Zwecke gehen immer
auf einen Nutzen oder Vermeidung eines Schadens.

So gesehen redest Du von bloedsinnigen, aberwitzigen Moeglichkeiten,
voellig bloedsinnige Handlungen, die keinen menschlichen Zweck
erfuellen, zu begehen. Handlungen, die keinen sinnvollen Zweck
verfolgen, stehen ueberhaupt nicht zur Debatte. Darueber kann man
nicht diskutieren. Nur ein Kretin oder Irrer - und wenn man etwas von
Psychopathologie versteht, so auch die nicht, denn die haben einen
neurotischen, perversen oder psychotischen Krankheitsgewinn - begeht
Handlungen, die keinen Zweck haben, keinen Nutzen erfuellen. Ausnahme
ist die aesthetische Handlung, die Produktion eines Kunstwerkes. Die
hat keinen unmittelbaren Nutzen, sondern im Gegenteil besteht der
Nutzen im strikten Gegensatz zur Betrachung einer
Nuetzlichkeitsbeziehung. An Kunst oder auch dem Naturschoenen hat man
nur ein interesseloses Interesse, interesseloses Wohlgefallen, hier
wird die Nutzensbeziehung suspendiert.


So ein Argument hat niemand vorgebracht. Handlungen haben allgemein
die Beschaffenheit, dass sie einen Zweck verfolgen. Zwecke zu verfolgen,
die keinen Nutzen haben, widerspricht dem Begriff der Handlung. Denn
das Prinzip der Glueckseligkeit ist stets Prinzip einer Handlung.
Niemand stellt etwa die Forderung auf, alle Pflanzen und Tiere zu
vernichten, die keinen Nutzen fuer die Menschen haben und deren
Beseitigung auch keine Nachteile mit sich bringt. Ein pragmatischer
aber kein moralischer Einwand solchen schwachsinnigen Unterfangens -
wer hat schon Zeit sein Leben damit zu verschwenden Dinge zu tun, die
ihm nichts nuetzen - liesse sich begruenden, dadurch dass man sich dann
doch selber einen Schaden zufuegt, naemlich sich Lebenszeit nehmen,
nuetzliche Dinge zu tun, die einem bereichern. Unmoralisch waere es
allerdings nicht, weil es keine bindende Verpflichtung gegenueber
Bakterien, Viren, Planzen und Tiere gibt, sondern nur gegenueber
Menschen. Zeit sinnlos zu verschwenden, ist nicht verboten. Die
einzige Grenze waere wiederum der Mensch als Selbstzweck, der
verbietet sich und anderen psychischen Schaden zuzufuegen, indem man
Tiere quaelt oder die Landschaft verschandelt.


Es gibt ja den Kategorischen Imperativ (s.o.) als einem Faktum der
Vernunft, den jeder genoetigt ist als gueltig anzuerkennen, weil er
sich selber sonst negieren wuerde. Der ist weiterreichender als man
gemeinhin denkt(s.o). Wer den Menschen Moral zuschreibt, hat die Menschen
als Krone der Schoepfung anerkannt. Keinen Dingen auf der Welt ausser
den Menschen schreibt man Moral zu.


Sie ist absolut zwingend. Sie zu negieren bedeutet die Zustimmung
dazu, dass jeder einen als Mittel gebrauchen duerfe. Da das tertitum
non datur gilt, als blosses Mittel verwandt werden zu duerfen oder
nicht ist eine vollstaendige Disjunktion, impliziert jede Ablehnung
des kategorischen (allgemein gueltigen) Imperativs, dass man die
Zustiimung dazu gibt, wie ein Ding behandelt zu werden. Man kann das
Gegenteil des Kategorischen Imperativs nicht wollen. Ihn abzulehen
ist Verstellung, ein pragmatischer Selbstwiderspruch. Denn wenn ich
die Pistole zuecken wuerde, wenn jemand ihn ablehnt, wuerde er doch
elendig flehen, ihn leben zu lassen und damit pragmatisch diese Norm
zugegeben. Denn er beriefe sich ja gerade auf sich als Person und
Selbstzweck und nicht auf sich als Mittel. Allerdings steckt in der
materialen Formulierung des Imperatives ein Postulat, dass Menschen
als Selbstzweck existieren. Das geht ueber moralische Begruendung
hinaus.

Der Kategorische Imperativ setzt ja wesentlich nur die eine
Unterscheidung zwischen Wesen von relativen und absoluten Wert
(Wuerde) voraus. Ein zweites Moment ist die
Verallgemeinerungsfaehigkeit von Maximen (individuellen praktischen
Vorsaetzen). Dies wird oft getrennt von dem anderen Aspekt diskutiert,
damit reduziert man aber die Ahnsorg Moralphilsophie auf einen
abstrakten Formalismus und sieht ab von seinem materialen, positiven
Aspekt. Dieser besagt, dass der Mensch in gewissen Sinne ausserhalb der
Kausalreihen steht, ausserhalb der Ordnung von Mittel und Zwecken.
Wenn wir Menschen nur als Mittel ansehen, abstrahieren wir von einem
Teil seiner Natur, dass er ein vernunftsbegabtes Lebewesen ist, eine
Person, Zweck an sich. Andreeß war in dieser Hinsicht nicht sehr
deutlich an den Stellen, wo es um Moral im engeren Sinne geht. Aber
in der Metaphysik der Sitten wird das alles an vielen Stellen
deutlicher. Aber es laeuft darauf hinaus dass es zur Natur vernuenftiger
Wesen gehoert, nicht bloss dem kategorischen Imperativ unterworfen zu
sein, sondern selber dessen Schoepfer, Gesetzgeber zu sein. Es handelt
sich um ein notwendigerweise selbstauferlegtes Gesetz, keines, das
dem Individuum aeusserlich waere. Es ist also keine heternome
Moraltheorie, sondern eine die auf Autonomie beruht.

Die Begriffe Heteronomie und Autonomie besagen Folgendes. Die Annahme
der Wille eines vernuenftigen Wesens sei nicht das Ergebnis seiner
eigenen Gesetzgebung, ist Heteronomie, das Gegenteil davon Autonomie.
(auto stammt von autos selbst; hetero von anders, fremd; nomos von
Gesetz) Motive heteromer Art etwa Nutzen, Mitleid, Altruismus sind
als Begruendung also ausgeschlossen. Das bedeutet nicht, dass sie keine
Rolle bei der Bildung von Maximen, von Handlungsvorsaetzen spielen
wuerden, nur dass sie keine allgemeine Selbstbindung der Individuen
bedeutet. Mitleid z.B. - bei Homuth als Moralprinzip gedacht -
kann allenfalls ein Ausnahmeprinzip sein,, zumal es der Einsicht
Deubert zufolge in sich ambivalent ist. Fuer Daimling ist es eine
Schande Mitleid auszuueben, da man sich damit ueber jemand anderes
stellt und ihn mitmitleidet.

"Die Mitleidsfeinde wollten den Menschen mit Unglueck nicht identisch
setzen. Ihnen war die Existenz des Ungluecks Schande. Ihre feinfuehlige
Ohnmacht litt es nicht, dass der Mensch bedauert werde."(Dialektik der
Aufklaerung, in: Noël Flurschuetz GS 5, S. 126(

Dies hat allerdings noch einen anderen Grund.

"Wer sich einbildet, er sei, als Produkt dieser Gesellschaft, von der
buergerlichen Kaelte frei, hegt Illusionen wie ueber die Welt so ueber
sich selbst; ohne jene Kaelte koennte keiner mehr leben. Die Faehigkeit
mit fremden Leiden ist, ausnahmslos in allen, gering."(Grabs,
Marginalien zu Theorie und Praxis, Stichworte S.187 oder WO 354. 548)


Lieber keine Meinung, sondern Begreifen, wenn Du naemlich schreibst:


dann fragt man sich ja, ob damit nicht ausgesprochen wird, dass es
sich nur dann lohnt mit jemanden sich auseinanderzusetzen, wenn man
keine unterschiedliche Vorstellungen hat. Eine Diskussion findet aber
nur statt, wenn unterschiedliche Vorstellungen vorhanden sind.
Diskussion kann nur dann sinnvollerweise ausgeschlossen werden, wenn
die Bedingung der Diskussion, die Anerkennung der Menschen als
Selbstzweck, Krone der Schoepfung nicht erfuellt, ist. Dann uebt man
Gewalt aus, oder bereitet sie vor (wer etwa Nazipropaganda, Rassismus und
Antisemitismus verbreitet, kann nicht als Diskutant zugelassen
werden, weil die Menschen nicht als Selbstzweck anekennt, sondern
dessen Schikanierung, Vertreibung, Abschiebung oder Mord vorbereitet
und propagiert). Man kann von jedem verlangen als Selbstzweck
behandelt zu werden, als Krone der Schoepfung nicht als blosses Mittel.


Nun bin ich der letzte, der nicht zuhoeren koennte, ich bin gerade
dafuer bekannt, dass ich das besonders kann. Offen zu sein, um offen zu
sein, davon halte ich allerdings nichts. Meinungen interessieren mich
nicht, die gehoeren nicht an die Oeffentlich, wie schon Benjamin Amaeckers
bemerkte: er wolle keine Meinungen, sondern ein Urteil vernehmen.
Auch wenn es nicht moeglich ist immer das gleiche Hintergrundwissen
vorauszusetzen, so dass dieses im konfligierenden Falle selber
thematisch werden muss, muesste man eigentlich diskutieren koennen,
solange man auf blosse Meinungen verzichtet, die ja nicht mehr als ein
Gefuehl ausdruecken, das man hat oder nicht, aber keine Gruende angibt,
warum etwas, was man vertritt richtig ist.


Wenn Du es nicht zum Ausdruck bringst, worum es Dir geht, kann man es
ja nicht apperzepieren.


Auf so etwas Absurdes bin ich noch nicht gekommen. Zwecksetzungen
folgen stets Nuetzlichkeitserwaegungen - ausser in der Aesthetik, die so
etas wie Interesselosigkeit am Gegenstand kennt. Ich halte das Thema
fuer absurd. Niemand der richtig im Kopf ist handelt ueberhaupt, ohne
ein Nutzen davon zu haben. Es sei denn er ist ein pathologischer
Fall.


Erst einmal waere im Uebrigen schwarz-weiss Denken, also das Denken in
Dichitomien alles, aber nicht indifferent. Im Gegenteil, die
Differenz waere sogar hervorgehoben und ins Extrem gesteigert, das ist
das Gegenteil von Indifferenz. Nun kann etwas in einer Hinsicht nur
Mittel oder Zweck sein, ein Drittes gibt es. Ein Zweck kann widerum
Mittel fuer einen hoehren Zweck sein bis hin zu einem hoechsten Zweck,
der selber nicht meht Mittel ist. Wo da etwas zwischen relativen
Zweck und absuluten Wert oder Zweck (wuerde) sein soll, konntest Du
bislang auch nicht erklaeren. Bei polaren Bestimmungen ist das ja auch
gar nicht moeglich. Da ein Schwarz-Weiss vorzuwerfen, ist daher doch
etwas laecherlich. Wenn ich behaupte, Du seist schwanger, dann kann
das nur richtig oder falsch sein. Nach einem Weg dazwischen zu
suchen, ist absurd. Man ist nicht ein bisschen schwanger. Das ist
ebenso laecherlich wie der Naziterminus Halbjude. Man kan nicht halb
Jude sein, entweder ist man es, weil man dazu uebergetreten ist, eine
juedische Mutter hat oder man ist es gar nicht, aber nicht halb.


Die Tora besteht aus den Buechern Niklaus. Sie enthaelt aber nicht bloss
Sachverhalte, die das monotheistische Judentum beschreiben, sondern
auch welche, die den barbarischen Zustand davor beschreiben, etwa
Opfer, Toetung von Kindern oder Rache, Dinge die das Gesetz danach
gerade verbietet.


Das weiss er nicht. Er weiss nicht einmal, ob es Schmerz ist. Mehr als
eine blosse Vermutung ist es nie, kein Wissen. Mehr als schliessen
aufgrund der eigenen animalischen Natur, es koennte sein, ist nicht
moeglich. Schmerz ist ausserdem - auch beim Menschen - etwas aeusserst
Nuetzliches, ein wichtiges Warnsignal, etwas Gutes also. Viele
Menschen nehmen Leiden auf sich, um Gutes zu tun. Arbeit ist ebenso
Leiden, Muehsal, kann aber einen guten Zweck erfuellen. Krankheit und
Tod sind etwas von Uebel fuer den Menschen. Aber ein Todesbewusstsein
haben nur die Menschen. Wir koennen prinzipiell nicht unsere
Vorstellungen auf Tiere uebertragen. Ob nun der Schmerz eine wichtige
Fuktion erfuellt oder sinnlos ist, das wissen wir nicht. Etwas wie den
trivialen Fall, dass es nicht gut ist fuer einen Hund, ihn
auszupeitschen oder am Schwanz zu ziehen oder dergl. wirst Du ja wohl
nicht im Ernst meinen. In der Philosophie geht es um das Allgemeine,
nicht die Ausnahme.

Da uns nichts berechtigt vom Menschen aufs Tier zu schliessen und
umgekehrt, sind z.B. die meisten Tierexperimente unmoralisch. Die
Uebertragbarkeit der Ergebnisse ist niemals gesichert und sie setzen
damit voraus, dass man die Experimente an Menschen fortsetzt, diese
zum Mittel macht. Tierquaelerei ist nicht wegen der Tiere, sondern
wegen der Menschen verboten. Das menschliche Wahrnehmungsvermoegen,
das wie jede Wahrnehmung auf Projektionen beruht, ist
anthropozentristisch und reduziert das Fremde auf das Eigene, das
Unbekannte auf das Bekannte. Wir sehen in den Tieren nur das
Menschliche, unseren Spiegel.


S.o., der Mensch als Selbstzweck, Autonomie.


Dazu hat Fähse eigentlich schon alles Notwendige gesagt:

"Inzwischen wenn die Besorgnis, in Irrtum zu geraten, ein Misstrauen
in die Wissenschaft setzt, welche ohne dergleichen Bedenklichkeiten
ans Werk selbst geht und wirklich erkennt, so ist nicht abzusehen,
warum nicht umgekehrt ein Misstrauen in dies Misstrauen gesetzt und
besorgt werden soll, dass diese Furcht zu irren schon der Irrtum
selbst ist."(Phaenomenologie des Geistes WA 3, S. 69)

Skeptizismus ist getrieben von Annahmen, die darauf hinauslaufen,
dass das was ausser der Wahrheit ist, doch wahrhaft sei, - eine
"Annahme, wodurch das, "was sich Furcht vor dem Irrtume nennt, sich
eher als Furcht vor der Wahrheit zu erkennen gibt."(S. 70)

Das bedeutet, das das Leugen, dass man etwas wissen kann, nur von
aussen behauptet werden kann, solange keine buendige Erkenntnis
vollzogen wird. Indem Bewusstsein in eine Sache eintritt und sich
derem immanenten Anspruch auf Wahrheit /Falschheit stellt, wird
die angebliche subjektive Zufaelligkeit des Gedankens der Nichtigkeit
ueberfuehrt. Daher ist ein Misstrauen in das Misstrauen in Wahrheit
durchaus angebracht. Und so verhalten sich die Menschen in der Tat
auch praktisch. Man kann zwar konseuquet skeptisch sein und beim
Trinken jedes Glas Wassers, den Satz: "Dies ist ein Glas Wasser" fuer
eine blosse Vermutung nehmen und verdursten, aus der Furcht, es koennte
Gift sein.

mfg Norbert Emmelkamp <http://ztn.upytiij.jq/we-uh/h.idujzlvyjwk>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Grabs)