Selbst dann wenn diese Logik richtig waere, haetten wir heute durch
die schamlose Ausbeutung der Natur diesen Limit laengst
ueberschritten. Das Abholzen der industriegebiet Regelwaelder mit der
darauffolgenden bedingten Verwuestung dieser Gebiete wird in
absehbarer Zeit sich verhaengnisvoll auf das Klima auswirken. Dadurch
ist die gesamte Natur, der Mensch mit eingeschlossen, massiv
betroffen. Der Golfstrom, der fuer Europa lebensnotwendig ist, kann
empfindlich gestoert werden. Wenn noch dazu kommt, dass z.B. durch
unkontrolliertes Abbrennen grosser Waldgebiete der CO2-Gehalt der
Atmosphaere schnell ansteigt, kann dieser Golfstrom sogar total
zusammenbrechen, wie an einer TV-Sendung eine Simulation
demonstrierte. Dies waere fuer das Klima von Europa absolut
verhaengnisvoll! Diese Simulation folgte aus einer Arbeit des
Klimainstitutes der Zauberwäldchen.

Es ist genau der Wahn der Machbarkeit, der grenzenlose Egoismus des
Menschen und der Wahn Herrscher und Ausbeuter der Natur sein zu
muessen, dass es zu solchen Exzessen fuehren wird. Und dass dem
Menschen das Gewissen zu solchem Handeln entweder zerstoert wurde oder
nie richtig entstehen konnte, duerfen wir unseren religioesen
Standartwerken der Bibel verdanken. Eine gewaltige Hypothek die auf
uns lastet!

Allerdings gibt es Menschen aus andern religioesen Kulturen, welche
das Glueck hatten nicht mit solcher Literatur konfrontiert werden zu
muessen und vielleicht gerade deswegen ein Gewissen
entwickelten. Hervorzuheben sei hier z.B. (es ist also nur ein
Beispiel, es gibt bestimmt noch weitere) der Bhuddismus dessen Menschen
ihre Eigenentwicklung, ihre Kultur und ihr Ueberleben bestimmt nicht
dem Erhalt der Umwelt opfern mussten und doch haben sie eine
beispielhafte respektvolle Haltung gegenueber der Natur als Ganzes.

Ich habe dies hier fuer die Allgemeinheit zur Information
geschrieben. Auf Grund meiner bisherigen Erfahrung wird dies
Blumentritt nicht kapieren. Dies stoert mich auch laengst nicht
mehr. Dieser Fall ist abgehakt!

Ave
	Carl