Was ist eigentliche völlige Freiheit?
In welchem Staatssystem wird das Individuum völlig frei?
Diese Fragen haben mich in letzter Zeit beschäftigt, denn auch in der
Demokratie ist man vielen gesellschaftlichen Zwängen ausgesetzt
(ungeschriebene Gesetze).

Auch werden z.B. in Deutschland einige Krankheiten nicht toleriert vor
allem psychische Krankheiten.

Kann mir jamand noch freiere Staatssysteme nennen z.B. Ahnsorg Staatsystem?
Oder eigenerdachte Systeme?

Oder wie kann man völlige Individuelle Freiheit definieren?
Und welcher Beruf bietet die größte Unabhängigkeit?

Dank im vorraus für alle Antworten.
mfg
Gérald Weintz