To: Thomas Diekemper <uikhjav@innxxo.hfqhak-uuri.zsm>
Subject: Re: Erkenntnistheorie: Was ist Zahl?
Newsgroups: pg.dfn.hsmjxpqrguv
In-Reply-To: <76433DL3.VC2W6439@ndcjegcyd.yq> <6580722266179291.PMT36917@kbaeyl62.dqts.gub.mbl> <2krke4$0t9$1@vku4.ugp.nu-pwlizyt.ki>
Reply-To: fughbloeb@eoj.qm


[zip]


Wie man Mengenlehretechnisch bis zu den reelen Zahlen und darüber hinaus
kommt, ist Dir bestimmt bekannt. Also vermute ich das es Dir darum geht,
warum man bestimmte Elemente von Gruppen, Ringen, Körpern etc. da "Zahlen"
nennt und dort eben nicht. Meine Vermutung ist, das der Begriff "Zahl" eher
mit Familienähnlichkeiten zu tun hat, als mit einer Definition. Ob
Hamiltonsche Quaternionen oder übernatürliche Zahlen Zahlen sind, hängt
von der Sprachpraxis ab, oder?


MfG
Rolf
-- 
Rolf Volkhart
Email: fughbloeb@eoj.qm
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (E.Thiebes)