Benedikt Ornella <iduyka.dsbpp@eqccfwu-yfrpw.kz> schrieb:

[... - "survival of the fittest" tautologisch?]


Vermutlich. In dem von mir angegebenen Beispiel (Neutrale Theorie
der Populationsgenetik) stellt man fest, dass die Annahme gleich
gut angepasster Nachkommen nicht zur Modellierung und Vorhersage
realer Populationen geeignet ist.

Ich finde das Beispiel schoen, weil ich selbst anfaenglich die
These geglaubt habe, "survival of the fittest" sei tautologisch.
Das passiert, wenn man nur die Theorie sieht, in der es formuliert
wird, und nicht auch die Theorien, die sie ausschliesst.


[... - Kooperation/Spieltheorie]


Verstehe ich Dich richtig, dass Kooperation als Beispiel fuer
eine fittere Mutante gedacht war? Dann haetten wir einen Fall,
wo man sehen kann, dass survival of the fittest zu konkreten
Aussagen fuehrt.


[... - wer ueberlebt]


Tja, zunaechst der Organismus. Wer nicht ueberlebt, kann sich
nicht fortpflanzen. Dann der Genotyp und je nach Grad der Koppelung
auch der Phaenotyp.


Sagen wir es so, die Axiomatisierung der Evolutionstheorie habe ich
nicht gesehen. Es gibt aber einen harten Kern von Aussagen, deren 
Widerlegung mit der Widerlegung der Evolutionstheorie verbunden wuerde.
   Hannes