Pfui Teufel, ist das eine ethisch indifferente und oberflaechliche
Haltung!


Ich weiss ja, dass Du den Menschen laut AT als Herrn ueber
Tiere und Pflanzen ansiehst, der damit das Recht hat, sie
zu nutzen und was er nicht nutzen kann umzubringen.

Hast Du eigentlich schonmal darueber nachgedacht, dass
Herr sein auch interpretiert werden kann als: die Verantwortung
haben fuer das Wohlergehen, auch fuer den Nutzlosesten aller
"Untegebenenen"?

-- 

    Liebe Gruesse,       ,-  ,-.          
                         `-/( @ 
                          '  `-'     Karina