Es gibt doch so eine Art von gesunden Menschenverstand, oder ?
Kinderschänder, Mörder etc. sind das Produkt dieser Gesellschaft, dieser
Zivilisation !!!
Ich habe noch nie sowas von einem Indianerstamm oder anderen
Ureinwohnern gehört das die grosse Probleme mit Verbrechern oder was anderen
gehabt hätten.
Das sind noch Menschen mit einem gesunden Rechtsbewusstsein und gesunden
Instinkten, weil sie noch einen Bezug zur Natur und zum Wesen der Natur haben.
Die meisten hier haben einen gesunden Instinkt für den Fernsehapperat und für
die Fernbedienung ! Wem die Instinkte fehlen hatt kein Rechtsbewusstsein mehr.
Recht ist nähmlich nicht vollständig rational.
Wäre Recht vollkommen rational, also auf Gesetzen der Logik aufgebaut, bräuchte
man kein RECHTSEMPFINDEN mehr.
Wer gezwungen ist sich über seine Instinkte hinwegzusetzen lebt in der falschen
Zivilisation.
Was mich nicht wundert denn aus jedem Bedürfniss des Menschen wird ein Geschäft
gemacht !
Irgendetwas muss da faul sein. Das muss beseitigt werden !
Schau dir doch den Film 'Der Regenmacher' an mit welchen Tips und Tricks in
dieser dem Geld
nachlaufenden Gesellschaft gearbeitet wird. Das hatt nichts mehr mit Recht zu
tun sondern mit Betrug.
Die Brutalisierung der Gesellschaft wird noch weiter gehen denn die
Technisierung nimmt täglich zu.
Für die Tätigkeiten von morgen werden eventuell nur noch 20 % der jetztigen
Beschäftigten gebraucht !
Das sagen einige Expertern ob das stimmen soll kann ich nicht sagen.
Diese Art von Zivilisation auf Basis eines christlich-jüdischen Ordnungsbildes
wird kein Bestand haben,
und wenn nur dann in Form einer Diktatur wo es keine Menschen geben wird.
Das beste sind die amerikanischen Prozesse. Was da machmal abgezogen wird liegt
ausserhalb meines Verständnisses.
Das schlimme ist wir nähern uns diesem Zustand immer mehr an. Diese
Gesellschaft veramerikanisiert, es werden auch die Gesetze veramerikanisieren
und die Menschen dementsprechend auch. Amerika darf kein Vorbild sein !
Hast du nicht auch manchmal den Eindruck das zu viele Geistesgestörte
rumlaufen.
Die Newsgroup cj.bdy.trnscus.unnrmesisyn ist das beste Beispiel. Mit welcher
Aggressivität dort diskutiert wird.