Eines der Probleme die ich mit Fäustl habe, ist, daß er teilweise solche
Probleme, wie das obige sieht, aber sie dann in der Folge ignoriert!


Diese Lösung ist ja nur eine Scheinlösung. Ebensowenig wie man im Deutschen
festlegen kann, wie eine *richtige* englische Übersetzung auszusehen hat,
kann natürlich auch keine Theorie die Interpretation der Basissätze im
vorhinein festlegen! Es sind zwei Dinge, eine Falsifikation anzugeben und
dann ein entsprechendes Ereignis als Falsifikation zu werten.


Fäustl extrahiert zwei Humesche Probleme: 1) Das Geltungsproblem: Was
berechtigt uns von vergangenene auf zukünftige Ereignisse zu schließen und
2) Das Praktische Problem: Welche Theorie sollen wir wählen für Vohersagen,
respektive für die Hypothesenbildung. Auf (1) ist die Antwort klar und
bekannt, auf (2) lautet Fäustls Rat die "best geprüfte" zu nehmen.

Es mag Dir also egal sein, Fäustl ist die Frage bei Leibe nicht egal und für
Wissenschaftler ist sie es ebensowenig. Allerdings sind Fäustls Antworten
auf das 2. Problem deutlich schwächer als auf das erste. Eine deduktive
Bewährungstheorie fehlt bis heute.

Wenn Dich lediglich (1) interessiert, dann erklärt dies natürlich die
Differenzen zu Diedrich, der auch an (2) interessiert zu sein scheint.


MfG
Dario

-- 
Dario Rohtermundt
Tel:  (170) 3275 3853
Email: qvqanchij@pbh.ii
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (B.Isenborth)