Kann man nicht auch ohne diese Sehnsucht lieben?
Wenn ein Mensch einen anderen liebt ohne diesen Anspruch auf geistige
Einheit zu erheben,
ohne sich dem anderen unterzuordnen oder den anderen unterordnenzuwollen
(joi), dann wird es diesen Schmerz nicht geben, dann kann man sich berühren
lassen(Worte, Gedanken, Taten) ohne zu unterliegen und berühren ohne zu
drängen.Man kann NEIN sagen ohne zu verletzen,aber man muß nicht NEIN sagen
um sich zu schützen.Man überascht, man wundert sich. Man kann gehen, und
gehen lassen, denn man hat den anderen dann nicht, weil man allein zurück
gelassen wird(manche sagen auch "vermissen"), sondern wünscht ihm Glück,
weil man ihn immer noch liebt.Aber vieleicht ist das keine Liebe.Vieleicht
ist Liebe  doch nur  Besitzdenken - einen Partner wollen, einenPartner
haben, einander beistehen müssen in guten wie in schlechten Zeiten bis das
der ... .

Ben, der vieleicht nicht liebt :-)