Norman Austermuehl schrieb am 23.04.98 in de.sci.philosophie:
[...]
Mir geht es nicht um Deutschland.

Du argumentierst mit der Anzahl der zu organisierenden Menschen.
Das wirft folgende Probleme auf:
- Ab welcher Anzahl von Menschen ist ein Rechtssystem notwendig?
- Wie organisiert ein Rechtssystem die Menschen?
- Von welchen Parametern hängt die Wirksamkeit eines Rechtssystems ab?
- Wie groß ist die größte Anzahl von Menschen, die sich mit einem
gegebenen Rechtssystem wirksam organisieren lassen?

ottmar
-- 
doppelmensch soll eltern bleiben!