SÉBASTIEN schrieb in Nachricht
<6896100943808522.BCG30660@cnawcs13.lgfg.gug.xhb>...
...

Na klar brauchen wir Dialog, wie sonst sollen Missverstaendnisse und
Vorbehalte ausgeraeumt werden ? Der Hauptgrund, warum nur wenige
Menschen bereit zu Dialogen sind, liegt meiner Meinung nach nicht
zuletzt in der schnelllebigen Zeit begruendet, in der wir leben. Was
hier "zaehlt" ist der kurzfristige Erfolg oder sogar nur der blosse
Effekt.
Fuer langfristige Konzepte, deren Erfolg zu Beginn nicht so ohne
weiteres abzusehen ist, hat leider kaum noch jemand Lust die Zeit
aufzubringen. Vielleicht bedarf es dazu einer gewissen Selbst-losigkeit,
einer Art von menschlicher Groesse, an der es vielen Menschen scheinbar
mangelt.

Der ehrliche und einfuehlsame Dialog ist m.E. die menschlichste Form des
Gedankenaustauschs, doch geht es vielen Menschen nur noch selten um
Menschlichkeit, sondern leider viel oefter um die Erniedrigung des
Anderen und die damitverbundene Erhoehung seiner Selbst.
Ich finde das blind und daemlich, bringt doch der Dialog
BEIDEN Gespraechsparteien ein erweitertes Bewusstsein.

Gruss
Valerian