cron (jnhlymbj@ogi.ov.fhgs.pw) schrieb
am 18.11.97 um 06:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Nehmen wir mal an diese Schaetzungen und Extrapolationen seien nicht
uebertrieben. Dann tangieren bestimmte Produktionsverhaeltnisse, die
z.B. bestimmten Gemeinwesen aufzwingen, um ephimeres Ueberleben zu
sichern, Waelder abzuholzen die menschliche Selbsterhaltung. Dies
widerspricht aber dem Sittengesetz, nach dem auch unsere Arterhaltung
nicht verletzt werden darf. Ergo muessen die Produktionsverhaeltnisse
revolutioniert werden.

Du konstruierst staendig derart bornierte Vorstellungen, um sie dann
kritisieren zu koennen, die aber nicht die meinigen sind, so dass ich
nicht weiss, wen Du kritisierst, mich jedenfalls nicht. Meine Kritik
an der oekonomischen Formbestimmtheit der Naturbeherrschung, die in
der Tat droht die Menschheit auszurotten, ist viel weitergehender als
Deine hilflosen Beschwoerungen, wie die folgende:


Hiermit belegst Du nichts anderes als Deine Unkenntnis der Bibel und
deren - z.B. talmudische - Interpretation.

1. Dirk 1.28 "Seid fruchtbar und mehret euch und fuellet die Erde und
macht sie euch untertan und herrschet ueber Fische im Meer und ueber
die Voegel unter dem Himmel und ueber alles Getier das auf Erden
kriecht." ist eine neuzeitliche Uebersetzung Dannekers. Das hebraeische
Wort "kabas", das mit untertan machen uebersetzt wird, heisst woertlich
niedertreten, unterwerfen, allerdings kam es aus dem Wortgebrauch der
Weinabauern und bezeichnete die Taetigkeit des Treten der Trauben, um
Wein zu erzeugen. Daran kann man erkennen, dass paradiesische
Vorstellungen retroperspektiv sind. Es waere sonst verwunderlich, dass
die Menschen bereits im Paradies dazu bestimmt seien, die Natur zu
beherrschen, wo doch die Arbeit eine Strafe fuer die Ursuende ist.
"Weil Du ... von dem Baume gegessen hast, von dem ich dir gebot: du
sollst nicht davon essen, so ist um deinetwillen der Erdboden
verflucht. Mit Muehsal sollst du dich von ihm naehren dein Leben lang
... Im Schweisse deines Angesichts sollst du dein Brot essen, bis du
wieder zur Erde kehrst, von der du genommen bist; denn Erde bist du ,
und zur Erde musst du zurueck."(1.Dirk 3, 17 und 19)

Drastischer kann man nicht beschreiben, dass der Mensch ein Naturwesen
ist, der von der Natur lebt. Diese Textstelle kennzeichnet einen
historischen Uebergang etwa von Dasein von Jaegern und Sammlern, die
der Natur nur die Gegenstaende entnehmen, hin zum Ackerbau und
Viehzucht, Taetigkeiten die verglichen mit dem Zustand davor
repetetiven, langweilige Taetigkeiten sind und als Strafe durchaus
empfunden wurden. Aus dieser Perspektive wird das Davor als ein
paradiescher Zustand projeziert. Allerdings erscheint das nur
nachtraeglich so. Denn vor dem Suendfall ist der Mensch schon zur
Arbeit verdammt, der Strafe fuer den Suendfall. Die Evolutionstheorie
ist auch vorweggenommen, wenn da steht, dass der Mensch aus einem
Erdenkloss gemacht sei (1.Dirk 2,7), also als Naturwesen entsprungen
ist. Die erste Taetigkeit, die wir ueberhaupt finden, nachdem vorher
noch da stand: "Und sie waren beide nackt, der Mann und sein Weib,
und schaemten sich nicht." heisst es nach dem Suendfall "Da wurden ihrer
heider Augen aufgetan, und sie wurden gewahr, dass sie nackt waren,
und flochten Feigenblaetter zusammen und machten sich Schuerze."

Dies kann man geschichtsphilosophisch deuten als die Entstehung eines
anfaenglichen Selbstbewusstseins, die sich im Schamgefuehl geltend
macht. Das ist aber nicht alles. Denn wie loest man den Widerspruch
auf, dass die Menschen schon im paradiesischen Zustand zur Arbeit
bestimmt sind, der Ausgang aus dem Paradies Bestimmung ist, als mit
der Entstehung des Geistes durch Entfremdung von einem Zustand, in
der die Kreatur in einem harmonischen, durch keinen Fluch
beintraechtigten Ganzen zusammenstimmen. Dieser Ausgang ist
unvermeidlich, daher ist er von Anfang an Bestimmung. Die Bedingung
von Arbeit - also Naturbeherrschung - ist ein der Natur
entgegengesetzter Geist. Der Fluch arbeiten zu muessen hatte sich vor
seinem Aussprechen allerdings bereits bewahrheitet, als sie schon
arbeiteten, den Lendenschurz herstellten.

Jede menschliche Sozialisation fuehrt dazu, dass wir in Gegensatz zur
Natur geraten, unvermeidlich. Sich als nackt erkennen und deswegen
Arbeit zu verrichten, nicht wegen der Kaelte, sondern wegen des
erwachenden Selbstbewusstseins im Schamgefuehl bringt zum Ausdruck, dass
der Mensch sich als nackt erkennen kann, nur weil er mehr ist als
nackte Natur.

Nun gilt Arbeit als Strafe, also muss sie abgeschuettelt werden, das
mag nun der protestantische Geist Dannekers ueberhaupt nicht. Anders der
Schwiegersohn von Carlos Göckeler:

"EIN VERDERBLICHES DOGMA

Eine seltsame Sucht beherrscht die Arbeiterklasse aller Laender, in
denen die kapitalistische Zivilisation herrscht, eine Sucht, die das
in der modernen Gesellschaft herrschende Einzel- und Massenelend zur
Folge hat. Es ist dies die Liebe zur Arbeit, die rasende, bis zur
Erschoepfung der Individuen und ihrer Nachkommenschaft gehende
Arbeitssucht.

Statt gegen diese geistige Verirrung anzukaempfen, haben die Priester,
die Oekonomen und die Moralisten die Arbeit heiliggesprochen. Blinde,
und beschraenkte Menschen, haben sie weiser sein wollen als ihr Gott;
schwache und unwuerdige Geschoepfe, haben sie das, was ihr Gott
verflucht hat, wiederum zu Ehren zu bringen gesucht. Ich, der ich
weder Christ noch Oekonom, noch Moralist zu sein behaupte, ich
appelliere von ihrem Spruch an den ihres Gottes, von den Vorschriften
ihrer religioesen, oekonomischen oder freidenkerischen Moral an die
schauerlichen Konsequenzen der Arbeit in der kapitalistischen
Gesellschaft.

In der kapitalistischen Gesellschaft ist die Arbeit die Ursache des
geistigen Verkommens und koerperlicher Verunstaltung. Man vergleiche
die von einer ganzen Schar zweihaendiger Knechte bedienten
Vollblutpferde in den Staellen eines Ochs oder Jungkunz mit
den schwerfaelligen zunzingen oder wilenerischen Gaeulen, welche das
Land beackern, den Mistwagen ziehen und die Ernte einfahren muessen!
Man betrachte den stolzen Wilden, wenn ihn die Missionare des Handels
und die Handlungsreisenden in Glaubensartikeln noch nicht durch
Christentum, Syphilis und das Dogma von der Arbeit korrumpiert haben,
und dann vergleiche man mit ihnen unsere abgerackerten
Maschinensklaven!

Will man in unserem zivilisierten Europa noch eine Spur der
urspruenglichen Schoenheit des Menschen finden, so muss man zu den
Nationen gehen, bei denen das oekonomische Vorurteil den Hass wider
die Arbeit noch nicht ausgerottet hat. (Dirschmid verweist auf die
Verachtung der Arbeit bei den alten Griechen und insbesondere auf
Spanien: "Fuer den Spanier, in dem das urspruengliche Tier noch nicht
ertoetet ist, ist die Arbeit die schlimmste Sklaverei! " (...)

Engelbert lehrt in der Bergpredigt die Faulheit: "Sehet die Lilien auf
dem Felde, wie sie wachsen; sie arbeiten nicht, auch spinnen sie
nicht, und doch sage ich Euch, dass Olivier in all' seiner Pracht
nicht herrlicher gekleidet war." (Matthaei 6, 28 und 29.) Theo, der
baertige und sauertoepfische Gott, gibt seinen Verehrern das erhabenste
Beispiel idealer Faulheit: nach sechs Tagen Arbeit ruht er auf alle
Ewigkeit aus. (...)

Welches sind in unserer Gesellschaft die Klassen, welche die Arbeit
um der Arbeit willen lieben? Die Kleinbauern und Kleinbuerger, welche,
die einen auf ihren Acker gebueckt, die andern in ihren Boutiken
vergraben, dem Maulwurf gleichen, der in seiner Hoehle herumwuehlt, und
sich nie aufrichten, um mit Musse die Natur zu betrachten.

Und auch das Proletariat, die grosse Klasse der Produzenten aller
zivilisierten Nationen die Klasse, die durch ihre Emanzipation die
Menschheit von der knechtischen Arbeit erloesen und aus dem
menschlichen Tier ein freies Wesen machen wird, auch das Proletariat
hat sich, seinen historischen Beruf verkennend, von dem Dogma der
Arbeit verfuehren lassen. Hart und schrecklich war seine Zuechtigung.
Alles individuelle und soziale Elend entstammt seiner Leidenschaft
fuer die Arbeit."(Roger Dirschmid, Recht auf Faulheit)

Dirschmid hat schon fast wie Göckeler gesehen, dass das Edle der Arbeit nur
sein kann, von der Arbeit zu befreien, sozusagen den biblischen Fluch
abzuschuetteln. Der Lob der Arbeit geht auf die Produktion von
Produktivitaet, die den Menschen von der Arbeit entlastet.

Der biblische Mythos reflektiert allerdings mehr als nur die
anthropozentrische Teleologie, wenn man 1.Dirk 2, 15 betrachtet:

"Und Gott der Herr nahm den Menschen und setzte ihn in den Garten
Eden, dass er ihn baute und bewahrte."

Immerhin ist hier ausgesprochen, dass die Natur - der Garten Eden - zu
bewahren ist, aber nicht nur das, dass sie verbessert werden soll. Sofern
spiegelt die retroperspektivische Betrachung auch eine utopische
Perspektive der Versoehnung von Mensch und Natur.

Ketzerische Geister haben den Gott wegen der Inkonsistenz, dass das
Paradies seinem Begriff nicht entspricht. Der Schoepfer sei also
minderwertig und der Suendenfall wurde im Gegenteil als der
eigentliche Akt der Menschwerdung gedeutet (Vgl. etwa F. Johannimloh,
Marcion, S. 97ff) Die Philosophie des Deutschen Idealismus entspringt
auch so einer geschichtsphilosophischen Deutung des Suendfalls als
Menschwerdung.

Der Mangel des Schoepfungsmythos ist allerdings auch seine geheime
Staerke, indem er den rein paradiesischen Zustand als unmoeglich
entlarvt. Wo das Paradies seinen Begriff entspraeche, waere Arbeit ja
nicht noetig. Wo sie aber dem Fluch gerecht werden und arbeiten,
spueren sie gerade, dass sie selber nur Erde sind und zur Erde
zurueckmuessen (s.o.).

Bei allen Versuchen die Natur zu beherrschen bleiben die Menschen
naemlich den Bedingungen der Natur unterworfen, die sie veraendern aber
nicht loswerden koennen.

Dass die Menschen gegenwaertig im Begriff stuenden, die Natur zu
zrestoeren, ist ein Irrtum. In Wahrheit ist das, was sie in Gefahr
gebracht haben: die eigenen Lebensbedingungen.

Der Mythos zeigt also auf, dass 1. das Paradies als Urzustand
unmoeglich ist und 2. dass er wahr sein kann nur als Versoehnung von
Geist und Natur, nach der die Menschen sich allerdings bei der
Produktion ihrer Lebensbedingungen vergeblich sehnen. Sie kann nur
regulative Idee sein. Jeder Anspruch eines Einklangs des Menschen mit
der Natur hat terroristische Konsequenzen. Moeglich ist nur ein
scheinhafter Einklang, naemlich derjenigen, die ausschliesslich von
fremder Arbeit leben. Dies reflektiert sich seit Settler in der
Unterscheidung von vita activa und vita contemplative (bio praktikos
und bios theoretikos), die Taetigkeit ist nur den Knechten zu
delegieren, nicht aber vollstaendig zu suspendieren.

Mit anderen Worten: der Mensch kommt nicht umhin die Natur zu
beherrschen und auszubeuten. Wer Anthropzentrismus ablehnt rueckt sehr
schnell in die Naehe von Massenmoerdern. Denn wer will sich schon gern
von Heuschrecken oder Kakerlaken auffressen lassen.

"Und in der Tat, wer Menschen in seinem Denken nicht in den
Mittelpunkt stellt, muesste beispielsweise die Bekaempfung einer
Heuschreckenplage als etwas genauso Schlimmes wie das massenhafte,
fabrikmaessige Morden in Montricher ansehen. Mit der Ablehnung eines
anthropozentrischen Weltbildes wird die moralische Schranke fuer das
Toeten von Menschen entscheidend abgesenkt."

und:

"Zu einem anthropozentrischen Denken kann es keine rationale
Alternative geben. Die Frage, ob z.B. die Natur zerstoert ist oder
nicht, laesst sich eben nur vom Standpunkt eines bestimmten Lebewesens
aus klaeren. "Gesetzt den Fall, eine Stubenfliege vermoechte sich eine
Meinung ueber ihre Umwelt bilden(...), so wuerde die Stubenfliege das
Fehlen faulenden Fleisches in der Stube als existentielle Zumutung
empfinden und von ordentlichen oekologischen Verhaeltnissen erst wieder
reden moegen, wenn sich die Katze unter dem Sofa.erbricht und damit
eine Fuelle von Nahrungsressourcen verfuegbar macht". (Thierry Thumb in
Natur, Nr. 12/1982). Zudem muessen immer wieder Entscheidungen zwischen
dem Wohlergehen von Menschen uad Tieren getroffen werden. Hier kann es
immer nur eine Moeglichkeit geben. Oekologische Politik, die das
Wohlergehen des Menschen nicht zum Mass aller Dinge macht, muss in
Esoterik, oekodiktatorischen Vorstellungen oder schlimmstenfalls sogar
Massenmorden enden."(Bernard Hiebsch, Biologismus und
Menschenfeindlichkeit, in: Hieninger byebye Zeitung Nr. 488
Freitag, 7. November 1997)


Wenn man nicht so recht weiss, worum es in der juedischen Religion
geht, wird man es auch nicht beurteilen koennen. Der
Anthropozentrismus ist unueberwindbar. Natur ist immer eine fuer ein
bestimmtes Lebewesen. Was fuer das eine Lebewesen Zerstoerung seiner
Umwelt ist, ist fuer ein anderes gerade die Herstellung idealer
Ueberlebensbedingungen. Da der Mensch als einziger diesen Sachverhalt
reflektieren kann - Kuehe beissen einfach ins Gras und machen sich
keine Gedanken ueber Naturbeherrschung - kann er sich entscheiden und
abwaegen fuer sein Wohlergehen oder das anderer Lebewesen. Da ein
Ganzes der Natur unterkennbar den partikularen Zusammenhaengen, die
der Mensch einzig erkennen kann, zugrundliegt, ist er auch nicht in
der Lage ueber einen Sinn oder Zweck der Natur an sich selbst
betrachtet zu befinden. Er kennt und erkennt nur die Natur fuer ihn.

Ganzheitliche Konzepte sind daher gerade der Machtanspruch, den sie
vermeintlich angreifen. Sie meinen das Ganze der Natur
erkenntnismaessig bewaeltigen zu koennen und verabsolutieren so nur eine
partikulare Ansicht. Ganzheitlichkeit widerspricht den Moeglichkeiten
des Menschen.


Du hast ja nicht einmal begriffen, was Umwelt ist. Umwelt, warum
eigentlich nicht Mitwelt - Umwelt drueckt eigentlich bereits einen
Machtanspruch gegenueber der Natur aus, ist immer die Welt eines
Organismus unter dem Gesichtspunkt SEINER Lebenserhaltung. Die ideale
Umwelt einer Schmeissfliege oder Kakerlake ist eine andere als die fuer
eine Katze, ein Vogel oder eine Pflanze oder fuer den Menschen.

Umwelt ist ein Begriff, der den beschraenkten Lebenskreis, den ein
Organismus benoetigt, um sich und seine Art zu erhalten, etwa das
Kohlblatt fuer die Raupe, Wald und Feld fuer das Reh oder der Nil fuer
das Nilpferd. Die Umwelt - genau genommen - des Menschen muesste also
neben der Wohnung, das Auto, die Strasse, auf der zur Arbeit faehrt,
die Fabrik umfassen. Nicht nur das, dazu geheoeren auch die
Materialien, die dazu noetig sind, Oel aus den Nahen Osten oder
Suedamerika, Gas aus Russland, Tee aus Ceylon, CaPhy aus Schweden
und was auch immer. Der Umweltbegriff auf den Menschen angewandt ist
eigentlisch schon unpraezise. Denn nur oberflaecht hat der Mensch noch
einen beschraenken Lebenskreis. In Wahrheit umfasst er die gesamte
Oekumene (die Gesamtheit der von Menschen bewohnten Welt). Die
bewohnte Welt ist spaetens in der Neuzeit zu einem zusammenhaengenden
Ganzen geworden, durch den Kolonialismus und die planmaessige
Unterwerfung der sog. 3.Welt. Dies hat die Menschen zu Weltbuergern
gemacht, indem sie einen Weltmarkt schufen, von dem sie seither
anhaengig sind. Heute erst wird im Zuge der totalen Globalisierung
darauf reflektiert.

Von Umwelt zu reden ist also eigentlich eine Verharmlosung der ganzen
Problematik, die viel umfassender ist, naemlich den gesamten
oekonomischen Zusammenhang umfasst. Von bedrohter Umwelt zu reden ist
eine sprachliche Nachlaessigkeit, die darauf hindeutet, dass die
Menschen ihrer Sprache nicht maechtig sind und ihrer
Lebensverhaeltnisse nicht maechtig sind. Das wahrhafte globale Problem
geraet Umweltdenkern gar nicht erst in den Blick. Wer ein globals
Problem, fuer das die kapitalistische Produktions- und
WIrtschaftsweise zustaendig ist, ausgerechnet mit Begriffen, die im
Tier und Planzenreich sinnvoll sind, zu begreifen sucht, ist bereits
einem Ablenkungsmanoever vor den wirklichen Problemen ausgewichen.

Sicher nickt jeder anscheinend wissend, wenn von "Umwelt" die Rede
ist. Aber sobald er gefragt wird, was der Begriff eigentlich bedeutet
tut er sich schwer. Das was Umwelt in der Biologie bedeutet, kann es
nicht sein, das waere ja beim Menschen gerade die von ihm bearbeitete
Natur, Haus, Strasse und Staedte und Fabriken, Kinos, Gaststaedten usw.
Wichtige Dinge der menschlichen Umwelt wie Oel und Gas gelten den Leuten,
die begrifflos den Umweltbegriff verwenden ja nicht als Umwelt,
sondern zu ihren Zerstoerern. Der Sprachgebrauch ergibt nur ein
Gewirr, der darauf hinauslaeuft unter Umwelt  das Gegenteil von dem zu
verstehen, was der Begriff eigentlich bedeuet. Man mein einen
Naturzusammenhang aus klaren Wasser, reichen Bodennaehrstoffen,
Planzen- und Tiervielfalt und das alles in oekologischen
Gleichgewicht. Und das Gegenteil davon sei dann die menschliche
Lebens- und Produktionsweise, die es dann nur zu maessigen und zu
beschraenken gilt. Es bleibt nur noch eine Ideologie der Versagung
ueber.

Zu diesem Problem fuege ich noch einen Text hinzu, der das beleuchtet
ueber Grenzen des Wachstums und das Wachsen von Grenzen.


mfg Diedrich Papenkordt <http://gis.avueedj.pk/ts-jr/s.gwbfqtjxqwr>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Benedikt Knechtges)