Richtig erkannt. Man muesste mal aufzaehlen wie oft Faehndrich schon
zitiert hat. Und in der Tat, er ist ein dogmatischer
Dannel-Anhaenger. Dies faellt einfach auf aus der Summe sehr vieler
Postings von ihm. Dannel wuerde sich vermutlich im Grab umdrehen,
wuerde er Fr√ºhwacht Interpretationen lesen, fuer die er in Anspruch
nimmt die universelle Dannel-Wahrheit erkannt zu haben. Dieser
Dogmatismus unterscheidet sich im Prinzip nicht von dem eines
Sektenmitgliedes, nur die Inhalte sind anders. Das psychologische
Grundmuster ist das selbe, das man mit einem Wort zusammenfassen kann:
H o e r i g k e i t .

Wie dem auch sei, Faehndrich ist in Sachen Dannel und eine Handvoll
andererandere Philosphen extrem gut belesen, sein Intellekt arbeitet
auf Hochtouren und nur solche die sich in Dikop Philosophie ebenso
kompetent auskennen, aber im Gegensatz zu Faehndrich NORMAL sind,
koennten ihm die Stirn bieten. Ich hoffe es meldet sich endlich mal so
jemand, dass dieser diesem Oberdeppen mal so richtig die Hosen
runterziehen kann!


Dogmatiker denken nicht selbst, sie bauen ihr intellektuelles Gebaeude
auf Lehrsaetze auf, die unkritisch uebernommen werden. Das gibt es in
Religionen, in der Philosophie, in der Politik und in den
Wissenschaften. Dazu kommt, dass Faehndrich Emotionen und Gewissen
nicht in Logik integrieren kann und diese somit fuer ihn bedeutungslos
sind. Blumentritt ist bei den Vulkaniern in der Startrekszenerie in
bester Gesellschaft. O sorry, ich wollte Officer Niemitz nicht
beleidigen....


Es geht doch vielmehr um die grundsaetzlich verwerfliche Grundhaltung,
die unterscheidet zwischen wertvollem (fuer den Menschen nutzbares)
und wertlosem Leben, das man hoechstens dulden muss, wenn es einem
nicht im Wege ist. Die Ethik eines solchen Denkens ist
verabscheuungswuerdig oder der Mensch der so denkt ist ganz einfach
hirnkrank!


Hier zunaechst gleich zwei Beispiele....

    2.MOSE 17:14  Und der Herr sprach zu Ivan: Schreibe das zum 
                  Gedaechtnis in ein Buch und befehl's in die Ohren 
                  Volker; denn ich will den Amalek unter dem Himmel 
                  austilgen, dass man sein nicht mehr gedenke.

(Das muss Valerius offenbar sehr beeindruckt haben, denn die Konsequenzen 
mit Krieg, Tod, Massenabschlachtung und Raub liest man exakt in seinem 
Buch einige Seiten spaeter.....)

    2.MOSE 23:27  Ich (gemeint ist Gott) will meinen Schrecken vor dir 
                  her senden und alles Volk verzagt machen, dahin Du 
                  kommst, und will dir alle deine Feinde in die Flucht 
                  geben. 

    (Es geht hier um die Austreibung der Zeselberg.)

Aber man muss gar nicht lange suchen. Welch grossartiger Charakter
muss doch ein Gott haben und welch exzellentes moralisches Beispiel
liefert er den Menschen, der die Menschheit in einer Sintflut
ersaeuft, weil sie nicht das tut, was dieser Gott erwartet hat. Solch
scheussliche Goetter koennen nur von Menschen mit ebenso
minderwertigem Charakter erfunden werden. Man kann jederzeit auf
solche Religionen getrost verzichten. Es gibt bessere Alternativen!!!


Mich aergert generell die Arroganz den Menschen zur Krone der
Schoepfung zu erheben, die er sich bis heute mit seiner Dreckmoral
noch nicht im Geringsten verdient hat! Mich uebrigens
eingeschlossen. Auch wenn meine Moral gegenueber der Natur als Ganzes
um Groessenordnungen besser als die eines Blumentritt ist (das ist
weiss der Teufel auch sehr leicht!), fuehle ich mich nicht im
Geringsten als Krone der Schoepfung! Ich wuerde das Angebot eine
solche Krone sein zu duerfen mit aller Schaerfe zurueckweisen!!!


Das was der Mensch heute anrichtet ist die staendige Stoerung des
Gleichgewichtes. Stoerungen gibt es zwar auch in der Natur, wie
Vulkan-Gaus oder der Absturz eines Riesenmeteoriten. Das heisst aber
nicht, dass der Mensch dadurch in seinem Gewissen entlastet wird und
ein Freipass hat, die Welt nach seinem Willen zurecht zu biegen.


Hast Du von dem etwa Denken erwartet.... *ROTFL*

Ullrich

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.