Ohoh. Das duerfte viel weiter sein. Die Mutter aller Fragen lautet
dann wohl, inwiefern sind mathematische Erkenntnisse Wahrheiten, wie
rechtfertigt man sie, und woran erkennt man die Erkenntnisse ueber-
haupt. "Warum kann man Mathematik anwenden" wird auch gerne genommen.

Grundlagenstreit in der Mathematik sollte weiterhelfen, einige
typische Thesen/Schulen sind Logizismus, Formalismus, Platonismus,
Intuitionismus und Konstruktivismus.


Kennt jemand eigentlich eine Definition von Zahl, die ueber die
Natuerlichen Zahlen ausgeht und all das umfasst, was ueblicherweise
Zahl genannt wird?
   Heiko