Am 10.09.2010 08:46, schrieb Whauh Wauhh!:

Den Fortschritt machen in der Regel nicht die Leute mit Utopien und 
Visionen, sondern jene, die Schritt für Schritt im Hier und Jetzt 
beharrlich an einer Sache arbeiten, ihre Entwicklung überprüfen, aus 
Fehlern lernen, diese korrigieren, bis schließlich - heureka! - eine 
passable Lösung gefunden wurde, die kurz- oder gar mittelfristig Bestand 
hat. Utopien und Visionen sind etwas für die langfristigen Denker, die 
Philosophen, nur allein, wie Vordemvenne bemerkte: langfristig sind wir alle 
tot.

Mit freundlichen Größen

Nuno Patrik

- -
http://cao.fimk.bs