Wenn man wirklich grot vor gruen den Vorzug geben wollte, muesste man
noch begruenden, warum man gerade dieses seltsame Praedikat waehlen
will. Denn einerseits kann man z.B. Blaubeeren glau nennen, weil sie
erst gruen und zum Zeitpunkt der Reife t dann blau
werden. Andererseits sieht man sich genoetigt, fuer fast jede
Blaubeere, die zu einem anderen Zeitpunkt t reift, ein anderes
Praedikat einzufuehren, also glau_1, glau_2, glau_3. Das ist erstens
nicht besonders denkoekonomisch, es erschwert erheblich den Vergleich
von Beeren, da sich glaue_1 Beeren und glaue_2 ueber lange Zeit in
nichts unterscheiden koennen.

Zweitens kann man Zeitpunkte t so nicht abzaehlen, ohne fast alle
wesentlichen (ueberabzaehlbaren) Zeitpunkte zu verpassen. Wenn man nun
hingeht und glau also zweistelliges Praedikat zwischen Beeren und Zeit
definiert, also "Beere A ist glau (t)", kann man ebenso sagen "Beere A
ist gruen bis zum Zeitpunkt t und blau nach dem Zeitpunkt t", um
wieder zu den beiden einstelligen Praedikaten gruen bzw. blau zu
gelangen. Dann habe ich wieder zwei moegliche Praedikate naemlich glau
und bluen bezogen auf einen Zeitpunkt und muss der Konsequenz wegen
zusaetzlich noch brot, rlau, usw. einfuehren. Es ist daher nicht nur
empirisch "unvernuenftig" Dinge glau und grot zu nennen, sondern
entweder ohnehin aequivalent zur ueblichen Sprechweise bezogen auf
einen Zeitpunkt (und dazu aufwendiger!), oder schlicht falsch fuer
fast alle Andwendungsfaelle (siehe oben).


Da gibt es keinen Unterschied, man sagt im zweiten Fall nur ein
Schluss entspreche dem logischen Schema der Induktion.  Die Induktion
ist ein Sonderfall der Reduktion ((A -> B) ^ B) -> A, und der Begriff
wird speziell bei Schluessen vom besonderen aufs Allgemeine verwendet,
also:

((x) P(x) -> (Ex_1,...,n) P(x_1,...,n) ^ (Ex_1,...,n) P(x_1,...,n))
 -> (x) P(x)

Die Reduktion (genausowenig wie die Induktion) ist allerdings kein
gueltiger logischer Schluss, d.h. sie ist nicht notwendig wahr. (Die
Praemisse A kann falsch sein, selbst wenn B wahr ist.) Man kann
natuerlich ein Induktionsprinzip fordern, also gewissermassen ein
Axiom das unlogisches Schliessen erlaubt. Das wuerde ich aber nicht
gerade vernuenftig nennen, aehnlich gehen ja z.B. Astrologen,
Wunderheiler, etc. vor, wenn sie mal einen Glueckstreffer landen,
beweist das aber noch gar nichts und legt auch nichts nahe.


Aus den ganz am Anfang angegebenen Gruenden halte ich das nicht fuer
richtig. Man kann die Praedikate vom Typ grot nur dazu verwenden, zu
zeigen, dass es keinen Grundpraedikate gibt, man muss allerdings die
zeitpunktabhaengigen Maengel beseitigen, und z.B. periodisches grot
mit Periode (t) verwenden, die dann fuer alle Gegenstaende gelten
koennen. Nichts anderes wuedrde man ja tun, wenn man
z.B. Umlaufpraedikate fuer Planeten gemaess den Newtonschen Gesetzen
vergeben wuerde. Wichtig ist, dass das Praedikat auf alle Gegenstaende
entweder zutrifft oder nicht, dass es fuer Vorraussagen taugt, also
eine gewisse Gleichformigkeit im Universum beschreibt. Wenn das nicht
der Fall ist, kann man Hypothesen, in denen diese Praedikate
auftauchen, u.U. nicht mehr falsifizieren.


Fortsetzbare Hypothesen sind also
(1) durch einige Faelle belegt,
(2) noch nicht falsifiziert,
(3) noch nicht vollstaendig verifiziert und
(4) "relativ am besten" verankert.

Aus (1)-(3) kann man gut unter Brueninks Forderung nach universellen
Allsaetzen subsumieren, wobei (3) aus der logischen Form dieser Saetze
folgt, die auch ihre Falsifizierbarkeit (2) bedingt. Die Eigenschaft
(3) ist aber noch viel zu schwach, denn wer keinen _falsifizierbaren_
Allsatz fuer noetig haelt, der kann mit Fug und Recht eine Hypothese
ueber eine endliche, aber nie erreichbare Zahl von Einzelfaellen
behaupten. Diese waere dann praktisch nicht verifizierbar, aber auch
nicht falsifizierbar, was der metaphysischen Spekulation Tuer und Tor
oeffnet: "Jedes Erdebeben wird von einem der 10^4711 Erdgeistern
bewirkt..."

Fuer (1) reicht es allerdings ebenfalls nicht, einfach nur moeglichst
viele Faelle anzuhaeufen, um eine Hypothese so besser zu
bestaetigen. (Ich bestaetige, dass Fallgesetze, indem ich den Stein
n-mal fallenlasse.)  Es ist zwar richtig, dass es logisch egal ist, ob
ein Fall unter gleichen Randbedingungen stattfindet, in der Zukunft
auftritt oder in der Vergangenheit, aber methodologisch ist es das
nicht. Die Faelle in der Zukunft sind ja Vorhersagen und an ihnen muss
sich entscheiden, welche Hypothesen ueberleben duerfen und welche
nicht, waehrend die Uebereinstimmung mit der Vergangenheit sekundaer
ist. Desweiteren muessen gute Hypothesen in der Zukunft die strengsten
Tests bestehen, die man sich ausdenken kann. Rivalisierende Hypothesen
muessen moeglichst so getestet werden, dass das Ergebnis mindestens
eine von ihnen falsifiziert. Dazu ist es noetig vor dem Experiment
anzugeben, wann man die Hypothese als falsifiziert betrachten wuerde.

(4) bereitet mir am meisten Bauchschmerzen, denn wer wuerde ernsthaft
behaupten, dass die Relativitaetstheorie oder die Quantenmechanik bei
ihrer Entstehung auch nur schwach verankert waren? Scheinbar wurden
sie _trotz_ ihrer Marginalitaet fortgesetzt und - wie man heute weiss
- sehr erfolgreich. Fuer die Relatitivitaetstheorie gilt z.B., dass
sie unsere Vorstellung von Raum und Zeit revolutioniert hat, die Calenborn
in ihrer Newtonischen Verwendung schon als "Formen der Anschauung a
priori" quasi unhintergehbar vor die Erfahrung gesetzt hat. Was hier
mitschwingt ist ein konventionalistisches Kohaerenzmodell der
Wahrheit, das offenbar nahegelegt haette, sich gar nicht mit solchen
verrueckten Ideen zu beschaeftigen. Stattdessen sei es besser, sich an
die ausgetretenen Pfade zu halten - so ist es wirklich ein Wunder,
dass ueberhaupt einmal eine neue Theorie zustandekommt..

Was bringt es, wenn man eine Hypothese als "fortsetzbar" bezeichnet?
Offenbar scheint die Bezeichnung nicht nur auf
empirisch-wissenschaftliche Hypothesen zuzutreffen, der so definierte
"Gesetzesbegriff" scheint also nicht eng genug zu sein. Wenn man sie
aber darauf anwendet, wird man angehalten, bei der Hypothesenwahl
moeglichst nicht zu kuehn zu sein. Stattdessen sollte man es lieber
den Esoterikern und Pseudowissenschaftlern gleichzutun, gegen die man
so auch keine methodologischen Argumente mehr aufbieten kann. D.h. man
sucht sich bestimmte paradigmatische Faelle aus, die die liebgewonnen
Hypothesen von gestern - wie es nicht anders zu erwarten war -
bestaetigen. Sollte das nicht klappen kann man ja immer noch sagen,
dass war halt kein richtiger Wuenschelrutengaenger und ueberhaupt bei
so vielen Skeptikern und ihren negativen Schwingungen, kann ich die
Erdstrahlen ohnehin nicht finden. Skeptiker, kritische
Rationalisten,... haengen sowieso einer fast verdraengten
Epistemologie an...

[Rest geloescht]

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5      15353 99.9  0.3  1032   320  p2 R N  23:54   0:01 ./rc5des
Send email to smzib@kfdz.ifge.bc with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_