Hallo Nils


genau das ist der Punkt dabei. Während in inzwischen unmodernen Zeiten
Motivation eher zufällig geschah (die Chemie stimmte halt), geschieht
dies heute gezielt. Die Motivation des Motivierenden ist eine andere
geworden !


Nun, die Definitin erscheint mir ein wenig juristisch, mag aber durchaus
einen großen Einfluß (wenn auch psychologischen) haben.


Es ging um die Definition, was ist Arbeit.Ich habe gesgat, daß der
BEgriff Arbeit negativ bestetzt ist. Deine Ausführungen unterstreichen
das Warum.


Jep !

Gruß
Raphael