Hallo,


Habe ich auch nicht behauptet. 


Sicher. Und genau deswegen, weil die beiden Aussagen, auf die ich 
mich bezog, offensichtlich unterschiedliche Blickwinkel haben,
habe ich die Anregung gemacht, Ihr beide koenntet euch ueber eure 
Blickwinkel (hier in bezug auf richtiges/falsches Leben) austauschen, 
damit es nicht ein an einander vorbeiplappern ist, sondern ein 
Austausch, bei dem der eine die Argumente des andere verstehen kann.

Da wir aber nunmal alle Leben (ich zumindest kann das von mir sagen),
must Du also bei dem Satz "Lieber leben als philosophieren!"
Erfahrungen und Werte mit "Leben" verbinden, die aus Deinem Satz
nicht konkret erkennbar waren.


Das mag vielleicht in Deiner Erfahrung so sein, ich erfahre das anders.
Das in-Frage-Stellen und immer-mal-wieder-wundern-ueber-die-Welt schaerft 
den Blick, die Sinne nehmen die Welt internsiver wahr, und das fuehrt 
(fuer mich) zu einem bewussterem und (um die Lust anzusprechen) 
auch zu einem lustvollerem Leben. Das haengt bei mir von keinem
speziellen Gefuehlszustand ab.


Ich kann naemlich auch nicht verstehen, warum man ein Problem haben
soll, wenn man ueber sich nachdenkt, und warum man dann nicht lebt.
Fuer mich ist naemlich das Denken, so wie vieles andere, ein wichtiger
Teil meines Lebens.


Durch starke Gefuehle kann sicherlich schonmal die Denkfaehigkeit ein-
geschraenkt werden.


Auch wenn ich die Welt um mich herum besonders intensiv wahrnehme 
und erfahre denke ich auch darueber nach.


Vielleicht doch, vielleicht nicht, Du schreibst selber weiter unten
"Jeder sieht das Bild anders". Das Denken an sich halte ich
fuer wichtig. Denken ist fuer mich Teil des Lebens.


Deine Aussage plump zusammengefasst:
Wer ueber sich nachdenkt, macht Das nur, weil er schlecht drauf ist,
und Probleme hat, denn wer gut drauf ist, erlebt einfach, und braucht
daher nicht nachzudenken. Also Argumente fuer die "gluecklichen Dummen".


Also besser nicht weiter darueber nachdenken,
Uwe

-- 
"Es gibt keine Fakten. Nur Interpretationen."