Menschen brauche Gesetze , wiel in unserer Welt die Instinkte keinen oder
immer weniger Einfluß haben (Mord, Kindesmissbrauch ...).
Menschen können sich über ihre Instinkte hinwegsetzen und so brauchen wir
andere Schranken die unser Zusammenleben regeln.
Allerdings stört das vorhanden sein eines festen Regelwerkes die Ausbildung
einer natürlichen Moralvorstellung, eines "Gewissens".
Gesetze verbieten nicht nur sonder legalisieren das noch erlaubte, das noch
nicht verbotene.
Und was nicht verboten ist, wird gemacht - ob schlechtes Gewissen oder
nicht.

Günter.
Pierre was bringst du uns?
- Die 10 Gebote.
Was, 10, so viele?
-Seit froh das ich nur die eine Steinplatte tragen konnte. Auf dem Berg
liegen noch 5 weitere.