Um Himmelswillen um sich ueber einen derart fanatischen Deppen
aufzuregen lohnt sich nicht. Der aendert sich wohl kaum mehr. 

Das gibt mir soeben Gelegenheit zu zeigen wie die Gesinnung dieses
Blumentritts ist, welches sein neustes Posting bestaetigt. Ich
schreibe das nicht fuer den Blumentritt, der sich ob seiner
Scheusslichkeit sogar noch freut. Ich schreibe dies den Lesern die
hier neu einsteigen und von Deppen und Kapsern noch keine Ahnung
haben. Also hier ist es.....

--------------------------------- Schnipp ------------------------------------

From: uvbyates@djb.tj.qajn.zd (Ywjuvq Br√∂cking)
Newsgroups: ql.evj.nzttkez.dzfp,sd.xtv.vzhfvdoxpsesag.nnnq,ez.lps.jcttgpesvkq
Subject: Re: Kritik zu Faschismus-FAQ von Bluemntritt
Date: 4 Jul 1997 12:22:28 GMT

Ich:
---

Blumentritt:
------------

Ich: 
---- 
Soso, nun habe ich Dich ganz genau dort wo ich Dich haben wollte. Mit
dieser Aeusserung rechnete ich, als ich obige Zeilen schrieb. Du
erstaunst mich damit nicht. Aber ich wollte es von Dir schriftlich
haben, damit es alle, in allen drei Newsgruppen, lesen koennen. Das
hast Du ausgezeichnet gemacht. Bravo!

Du stellst Dir damit ein denkbar schlechtes Zeugnis aus. Du hast Dir
ein Eigengoal geschossen und glaub mir Deine fanatische Einstellung im
Kampf gegen Faschismus und Holocaust schadet Deiner Taetigkeit, wenn
sie bekannt wird. Mit einer vernuenftigen naturbezogenen
Lebenseinstellung waerst Du wesentlich glaubwuerdiger in diesem Kampf,
- auch bei den Juden. Du bist kein gutes Beispiel im Vergleich mit
andern Juden die ebenso intensiv gegen Faschismus sind, aber ebenso
grossen Respekt vor der Natur als Ganzes haben. Ich kenne solche Juden
und ich sehe sie Vorbilder fuer mich und andere Menschen. Ich habe vor
solchen weiseren und intelligentern Juden grossen Respekt und Du
koenntest von solchen noch sehr viel lernen. Aber das wird wohl kaum
geschehen....

--------------------------------- Schnapp ------------------------------------


Und da dieser Blumentritt alles und allem Faschismus anhaengt, das
nicht seiner Meinung entspricht, koennte man ein solches Verhalten
ebenso bezeichnen. Ich sagte _koennte_, denn er unterscheidet doch
genauso zwischen wertem und unwertem Leben. 

Copmans Credo: Nichtmenschliches Leben ist wertvoll wenn
		    es dem Menschen nuetzt! 


Vielleicht hat er sogar mal ueber sowas nachgedacht, da dieses Denken
aber nicht in sein monotheistisches Denkraster hineinpasst, wird er
auch nur ein Anflug eines solches Gedanken als Suende verwerfen. Er
kann nicht anders. 

Er kann bestimmt aber nicht soweit denken, dass gerade im Namen der
von ihm angesprochenen Heiligkeit in der Langzeitgeschichte schon die
grauenhaftesten Morde an Menschen veruebt wurden.

Du Claire sagst Pfui zu diesem Deppen. Ich weite das Pfui aus in noch
viel weitere Bereiche unserer sogenannt abendlaendischen Kultur. Das
Christentum war als Nachfolge des Judentums da auch besonders
beispielhaft. Die Kreuzzuege und die Inquisition lassen gruessen, aber
nicht nur die.....    Ich habe davon schon oft geschrieben....

Ave und kotz
		Willy
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.