Du unterliegst deiner christlich-jüdischen Weltaufassung von Richtig und
Falsch. Richtig und Falsch existieren nicht !! Sogenanntes Richtig und
Falsch sind nähmlich zu sehr vom relativen Blick des Betrachters
abhängig. Es sind dogmatische Priesteraussagen, auf kleinkindlichen
Nivau !!
Wann stellt sich diese Frage meistens, doch nur wenn man dem Leben
vorrübergehend keine Lust abgewinnen kann. Die menschlichen Sinne sind
nicht erfüllt von dem Gefühl des Seins. Wenn du z.B. verliebt bist
würdest du dann auf die Frage kommen was der Sinn des ganzen soll.
Nähmlich nicht weil du die Welt um dich sehr intensiv wahrnimmst. Deine
Sinne und deine Gefühle sind erfüllt.
Wenn du mich fragst so gibt es keinen Sinn. Ich lebe weil ich leben
will. Du kommst der Wahrheit über das Leben nicht weiter wenn du
theoretisch philosophierst. Du musst gewisse innerliche Erfahrungen
machen die man in Worten meistens nicht beschreiben kann um das Leben zu
begreifen. Das Leben ist zu umfangreich um es in verbaler Form zu
auszudrücken. Das wäre genauso als wenn du ein Bild beschreiben würdest.
Jeder sieht das Bild anders. Es gibt keine endgültige Aussage darüber.  
Diese ewige Suche nach der ewigen Wahrheit ist sinnlos. 
Alles fliesst auch die Wahrheit !   

Kleine Buchempfehlung : Das Tao der Physik