Winfried schrieb in Nachricht <7tv454$ncd$3@makak.ma.st-dfuvdpu.ld>...
...
Liebe.Vieleicht

Hallo Winfried,
Sollte Liebe nur Besitzdenken sein, dann verzichte ich gerne darauf.
Liebe heisst fuer mich immer auch, einen Menschen loslassen zu
_koennen_,
wenn es in dessem offensichtlichen Interesse ist.
Lieben und verliebt sein ist ein himmelweiter Unterschied, den zu
erkennen leider nur wenigen Menschen vergoennt ist. Ich kan nicht sagen,
ob ich Dich dazu beglueckwuenschen kann, dass Du diesen Unterschied
kennst, doch solltest Du Dich nicht scheuen die Groesse und Schoenheit
dieser neuen seltenen Liebe bis in jede Ecke und jeden Winkel zu
erforschen. Ich meine es lohnt sich sehr... :-)


Ach ? :-)

Gruss,
Hinderk