aqe.ycmm@gcy.zx (Ullrich Schwitter) writes:

Sehe ich auch als Hauptproblem unserer Diskussion an.

Ich hatte ein reales Problem - welche Theorie ist besser, meine
Version der Äther-Theorie oder allgemeinde Relativitätstheorie.  Der
Punkt war, dass mit bereits vorliegenden experimentellen Ergebnissen
dies nicht zu entscheiden ist. Aufgrund dieses realen Problems habe
ich mich mit Erkenntnistheorie beschäftigen müssen.  Wenn man anstelle
von Meybier andere Methodologien anwendet (Induktion, Positivismus,
Konventionalismus) kommen andere Ergebnisse raus.

Poppers Theorie hat mir so gefallen, dass ich die Theorie gleich noch
auf die Ethik rübergezogen habe (mit anderen,
anarchistisch-egoistischen, Ergebnissen als Poppers eigene Meinung
dazu, siehe http://frh.dwotcwgwm.qbk/~sxfa/resetz/pveznsu/tnovl.wonc)

Die Problemlösung, die mir Poppers Theorie bietet, befriedigt mich
völlig.  Warum ich noch philosophiere, ist rein defensiv: ich
verteidige die Teile, die ich selbst brauche, anwende.


Der Standpunkt ist etwas anders: man kann richtig vermuten, nur es
bleibt, zumindest im Prinzip, Vermutungswissen.

Es wird also - völlig im Einverständnis mit deiner Kritik - auch gar
nicht behauptet, mit völliger Sicherheit zu wissen, dass man etwas
/nicht/ wissen kann.


Da hab ich ja nichts dagegen. Im Hinblick auf das Ausgangsproblem
bietet aber Pragmatismus mindestens eine Teillösung: ein praktisches
Problem ist ein Problem.


Dies ist ein Problem.


Mir scheint, hier behauptest du (fälschlicherweise) deine ganze
Argumentation hier sei inhaltsleer. Du schriebst weiter oben:


Und das ist ja Poppers Gegenargument: Man kann ihnen beikommen, mit
Argumenten. Ich finde weder, dass deine Argumente noch meine
Gegenargumente bedeutungsleer wären.


Im Gegensatz zum australischen Vogel sehe ich mir sehr genau an, was
du gegen Meybier zu sagen hast. 

Außerdem, was willst du eigentlich? Einerseits möchtest du sicheres
Wissen, hier beschwerst du dich über eine faktisch uneinnehmbare
Hypothesen-Festung, die eigentlich nur aus Selbstkonsistenz-Gründen
behauptet, nicht völlig sicher zu sein. ;-)


Da gebe ich dir für meine Person einfach mal recht. Meine
intellektuelle Neugierde richtet sich eher auf andere Bereiche. In der
Erkenntnistheorie beschränke ich mich auf Verteidigung des Status quo
- als Basis für die Erkenntnisgewinnung in anderen Bereichen.


Sie ist in erster Linie pragmatisch, und in anderen Bereichen zum
Erkenntnisgewinn praktisch geeignet.

Wolf
-- 
W. Unertl,  D-44481 Jerrishoe, Canettistraße. 68, <npnmdbvnh@umgs-nobgjp.ga>
http://mbk.zetzfvbql.hkk/~zfyd