Das musst dir mal genauer erklären !


Stark reglementiert ?! Diktatorische Verhältnisse habe ich dort noch
nicht ausmachen können.


Du hast das falsch verstanden ! Ich bezog mich nicht auf den Menschen
sondern an das so kompliziert zu beschreibene Gesellschaftssystem mit
ihren Gesetzen und Dynamiken. Die Ursache für Diebstahl kannst du z.B.
am Menschen der nichts zu futtern hat oder eine geringe soziale Stellung
einnimmt die ihn dazu treiben oder an den Verhältnissen festmachen die
im keine andere Möglichkeit zur Entwicklung lassen um zu Überleben.
Siehe z.B. Kolumbien !
Man kann das vielschichtig sehen. Das Problem wird sich immer mehr
herauskehren wenn nur noch etwa 20% der arbeitenden Bevölkerung für die
Arbeit von morgen gebraucht wird weil nähmlich der Grad an geistiger
anspruchsvoller Arbeit zunehmen wird. Der Rest ist maschinell gelöst.
Wer hat den, wenn man sich das Szenario noch weiter ausmahlt dann noch
irgendwelche Chancen sich sein Brot durch 'ehrliche Arbeit' zu
verdienen.
Wir haben nicht umsonst 5 Millionen Arbeitslose. Nicht weil weniger
Arbeit da ist sondern weil sie nicht meht gebraucht werden.
Das ist sozialer Sprengstoff! Willst du dann einem Penner der Hunger hat
die Schuld geben nur weil dieses System und diese Zivilisation im keine
andere Möglichkeit lässt. 
Vielleicht machen sie sich dann irgendwann ihre eigenen Regeln, aber das
leider zurecht. Die Jugend macht es schon.
Mafia ist kein Phänomen, Mafia leitet sich aus den Spielregeln dieser
Zivilisation ab !!!
Es ist eine Lücke die ausgefüllt wird weil es in dieser Lücke was zu
holen gibt. 
Recht ist nur eine Art Festlegung eine Art Absprache mehr nicht !!!
Recht kann jeder Zeit geändert werden wenn man die Mittel dazu hat die
Gewalt. Recht muss durch Gewalt durchgesetzt werden ! Polizei !
Es gibt im dem Sinne gar kein Recht ! Wenn mir einer erzählt: Du, wir
haben da eine Tafel gefunden darauf steht du sollst nicht töten. hh ich
glaube die muss von Gott sein. Darauf basiert unser Recht ! Es ist eine
Fiktion, eine Einbildung ! Märchen !
Wenn du dir die Welt anschaust dann wirst du mir zustimmen. Das Recht
eine Fiktion ist das siehst du am Verfahren an Aldo Emil und Hansruedi
Avermann. Der Begriff Recht relativiert sich auf höchster Ebene immer
!
So nun will ich mal artig sein sonst holt mich noch die Polizei :-))