*Gesunder* Menschenverstand? Friedliche, nichtkriminielle Indianer und
Ureinwohner? *Gesunde* Instinkte?

Offensichtlich ist nicht nur das Recht nicht vollständig rational!

Zum *gesunden* Menschenverstand: Wer über den verfügt ist mit allem durch,
weil alles andere entweder kein Menschenverstand oder krank ist.
*Gesunder* Menschenverstand ist nichts anderes eine verniedlichte Form von
Despotismus!

Zu den *guten* Ureinwohnern: (1) Auch bei Familie Ureinwohner gibt es
Kriminalität, aber natürlich werden keine Statistiken darüber geführt und
dem forschenden Ethnologen wird man auch gerade auf die Nase binden, was für
schlimme Finger man aus dem Dorf vertrieben hat. (2) Selbst wenn die
Kriminalitätsrate in kleinen Gemeinschaften (es reicht auch abgeschiedene
Dörfer in Deutschland zu betrachten) niedriger ist als in Großstädten, dann
wird dies auch weniger durch *gesunde* Instinkte, als vielmehr durch stark
reglementiertes Zusammenleben (sprich: RECHT) erreicht.


Das Problem ist: Wenn es *gesunde* Instinkte gibt und Instinkte etwas
angeborenes sind, dann können nur *kranke* Instinkte, *kranker*
Menschenverstand und damit kranke Menschen verantwortlich sein für diesen
_faulen_ Zustand.  Ich fürchte die Konsequenzen Deines letzten Satzes!!


[snip]

Albert

-- 
Albert Wendtlandt
Email: dwqbeicwa@soy.mt
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler (H.Ringseis)