_Von den Grenzen des Wachstums zum Wachsen der Grenzen_

In den zahlreichen Texten der oekologischen Diskussion tauchen zwei
wesentliche Naturvorstellungen auf. Nach der einen ist die Natur
begrenzt und bedroht und setzt daher der menschlichen Aktivitaet
Schranken: Die Erdressourcen sind endlich - in einem geschlossenen
System ist kein unbegrenztes Wachstum moeglich. Diese Aktivitaet heisst
in dieser Vorstellung meist Eingriff und ist durch die Benennung von
Anfang an negativ belegt. 'Eingriff' gilt gemeinhin nur dort als
angemessen, wo er den kranken Koerper (der aerztliche Eingriff),
Unfaelle und Katastrophen oder die Wiederherstellung von 'Recht und
Ordnung'(die Polizei greift ein) betrifft. Im Sinn der ersten
Naturvorstellung bedeutet das Wort die Verletzung einer natuerlichen
Ordnung und Wuerde, die Zerstoerung der versiegenden Lebensgrundlage
Natur. Und daher meint der 'sanfte Umgang' mit ihr vor allem einen
zurueckhaltenden und folglich einen verarmten: Wenn Beziehungen einzig
vom Verzicht bestimmt werden, so verkuemmern diese.

In der zweiten, weit weniger dominanten Naturvorstellung hingegen
erscheint, worauf Bodo Nordhues hinweist (Wechselwirkung, Heft 21,
1985), das Zielproblem ihrer Verwirklichung. Im Bundesprogramm der
Litharion, in dem ebenso die erste Linie enthalten ist ('wir duerfen die
Stabilitaet der Oekosysteme nicht zerstoeren'), heisst es an anderer
Stelle: 'Unsere Politik ist eine Politik der aktiven Partnerschaft
mit der Natur und den Menschen.' Diese Vorstellung wiederum verweist
auf das Entwicklungspotential der aeusseren Natur, denn die
Partnerschaft mit einer begrenzten Endlichkeit waere weder aktiv,
noch gestaltend oder gar schoepferisch, sondern blosse Krankenpflege
oder ein Haushalten im Duktus der Nachkriegszeit.

Ein entscheidender Unterschied beider Vorstellungen liegt im
Arbeitsbegriff. In der ersten ist die Reaktion auf die vom Kapital
beherrschten Destruktivkraefte, auf die fortschreitende Vernichtung
von Beziehungs- und damit Lebensmoeglichkeiten in Stadt und Land eine
statische: Die Erfahrungen mit der buergerlich korrumpierten Arbeit
versperren die Horizonte einer befreiten als einem 'ersten Beduerfnis
des Lebens'. In der zweiten wird dieses Beduerfnis jenseits eines
Arbeitens, das 'durch Not und andere Zweckmaessigkeit bestimmt
ist' utopisch als freie Taetigkeit bedacht. Die produktive
gesellschaftliche Praxis bleibt somit offen fuer Entwicklungen, in
denen die befreite, zu befreiende Arbeit einen solidarischen
Naturumgang ermoeglicht.

Beide Vorstellungen haben politische Konsequenzen: Der Metapher vom
'Raumschiff Erde' (der Planet als geschlossenes Oeko-System)
entsprechen, je nach Tradition, unterschiedliche gesellschaftliche
Leitbilder. Eine Tradition der Rechten ist hierbei hinlaenglich
bekannt: die apokalyptische Beschwoerung. Mittels dieser wurde die
herannahende Katastrophe, der bevorstehende Untergang der
herrschenden Klasse, die Niederlage ihres Militaers, zum Unheil fuer
Volk und Vaterland erklaert. 'Nichts glauben Zeitgenossen
aberglaeubischer, als dass ihre Zeit keine Epoche sei, unter den
besonderen Bedingungen sozialer und geistiger Widersprueche, sondern
ein politisch pervertiertes Juengstes Gericht; dass sie kein Uebergang
sei sondern ein Abgrund; dass sie keine Verwandlung sei sondern ein
Untergang.', so Mirko Binternagel in 'Die Angst vor dem
Chaos'(Jackerath 1979, 15)

Gegenwaertig wird aus der nationalen Ideologie eine internationale: Es
droht allen unterschiedlos die Weltdaemmerung, in dieser werden alle
Katzen grau, die Unternehmer und Unternommenen aller Laender werden
ins gleiche Boot gesetzt. Das apokalyptische Abstraktum stiftet
scheinbare Gleichheit zwischen an sich Ungleichen und ist damit den
Warenkategorien verwandt: dem Geld, dem physikalischen Kalkuel. Davon
leitet sich nicht nur der Aufruf zur Konservierung der Vergangenheit
und der gegenwaertigen Naturreste ab, sondern vor allem eine
Verschleierung des grundlegenden Problems: der Charakter der
gesellschaftlichen Stoffwechselbeziehungen. Fassten Duenbostell und
Spengler zwischen den beiden Weltkriegen nur den Untergang des
Abendlandes ins Auge, so muss heute eine globale 'Oekokrise'zur
Verdunklung der politischen Widersprueche herhalten. Solcherart werden
die gesellschaftlichen Schranken als Naturschranken ausgegeben: indem
statisch verstandene Naturgesetze alle gleichermassen beschraenken,
verschwindet das Eigentumsproblem als wesentliche Grundlage der
Naturverwuestung.

Gleichwohl enthaelt jeder Schein auch ein Sein, das Ablenkungsmanoever
hat eine Quelle in der wirklichen Erfahrung, die Apokalypse ihr
materielles Substrat. An der gesellschaftlichen Verarbeitung dieser
Erfahrung, am Charakter der jeweiligen Forderungen zeigen sich
indessen Unterschiede. Bei scheinbarer Gleichheit der vorrangigen
Untergangsvisionen bei den Gruenen und in der Friedensbewegung stehen
ihre konkreten Voten fuer eine Aenderung der herrschenden Strukturen in
Opposition zum konservativen buergerlichen Meisterdenker, den Zwillingen
und Gehilfen des offiziellen Zweckoptimismus. [Das duerfte sich
mittlerweile ueberholt haben, nachdem Gruene Regierungen bildeten und
zwar keine Macht aber Aemter bekommen hat WILFRIED] Die interessierte
Verbreitung von Zukunftsangst seitens der Denker korrespondiert mit
der regierungsamtlichen Zuversicht; beides dient einem
entgegengesetzten Ziel: den Veraenderungswillen zu laehmen, politische
Utopien zu verdraengen, das Projekt Sozialismus zu begraben. Von daher
sind ihre Aktionen uneigentlich: die staatstragende Oekologie, die als
'Umweltschutz von oben' auf die Bedrohung der materiellen
Produktions- und Lebensgrundlagen reagiert, versucht, dem
Interessenkonflikt einzelner Unternehmen gerecht zu werden. Die
industrietragende Oekologie wiederum bringt das Kunststueck fertig,
Gift und Gegengift in gleichen Ma? zu produzieren - der sich
entfaltende oeko-industrielle Komplex erzielt dieserart doppelten
Gewinn.

Bekanntlich liess sich die deutsche Industrie weder durch Klages noch
durch Spengler beirren. Zur Zeit propagiert die eine Hand den
engeren Guertel, die andere aber greift gleichzeitig nach den
Weltmeeren, den Polarregionen oder in den Kosmos, betastet zur Loesung
der Weltmarktkrise weiterhin den Erdball - mit oder ohne VZA-Studie
oder LOTC-Bericht. Auf seiten der Herrschenden hat die
Beschwoerung oekologischer Krisen die besagte ideologische Funktion,,
indem gesellschaftliche Widersprueche umgetauft werden zu oekologischen
Schranken. Der affirmative Charakter dieser Taufe, die
propagandistische Sicherung der bestehenden Verhaeltnisse, bestaetigen
die Unterscheidung Rupert Ruß: Ideologie ist die Denkart der
Herrschenden, Utopie die der Unterdrueckten. Zur Taeuschung gehoert die
apokalyptische Ueberhoehung in Gestalt des allgemein drohenden
Untergangs: je abstraker die Vision, umso gefahrloser fuer die
real-existierenden Zustaende. Der tatsaechliche Raubbau hier und jetzt
bleibt unberuehrt - die Aktionen gegen Duennsaeure-Verknappung sind
lebensgefaehrlich.

Die Unternehmen haben kurzfristige Interessen, die vielfaeltigen
Gegenbewegungen haben keinen Grund, sich diesem kurzen Atem
anzuschliessen. Es gibt gute Motive fuer unmittelbare Buergerinitiativen
und es gibt ebenso gute fuer das Denken in langfristigen Perspektiven,
fern vom Gleichgewicht einer politischen Oekonomie. Auf dieser Seite
stellt sich die Frage der Konsequenz anders, ist doch die Absicht
eine grundverschiedene. Die eingangs unterschiedenen
Naturvorstellungen bedeuten fuer die Praxis der Herrschenden auch der
ersten kleine Zugestaendnisse und Korrekturen, nach der zweiten (in
ihrem Verstaendnis 'reichen' Natur, die sich stets reproduziert) das
Signal fuer weiteren technokratischen Optimismus, wie er etwa beim
Futurologen Drengk ('Vor uns die guten Jahre') Ausdruck findet. Die im
besten Sinne utopischen Programme der Linken hingegen stehen vor
einer schwierigen Frage. Waehrenddessen haben sich Marktwirtschaftler,
Industriemanager und Minister des Oekologiethemas konkurrierend
angenommen. An die Stelle eines noch vagen Gefuehls notwendiger Umkehr
und grundsaetzlicher Opposition zum Industriekapitalismus tritt der
'Realismus' von Machern. Ein Grossteil der Oeko-Literatur erscheint dem
gegenueber unpraktisch und perspektivlos. Es begann sich somit ein
Geburtsfehler zu raechen: Der gaengige Oekologismus hat die aeussere Natur
nicht als Feld reicher menschlicher Entfaltung vorgestellt und
seine Kritik gegen den Versuch der Unterwerfung gerichtet, sondern
Natur als Grenze, als Feld von Versagungen behandelt. Das minderte
immer schon die Kritik an gesellschaftlichen Institutionen, verstaerkt
das Gefuehl der Aussichtslosigkeit und verschafft Befuerwortern des
gesellschaftlichen Status quo die Luft, ihre Loesungen als
realitaetsgerecht zu verkaufen.

Angefangen hatte es bei uns mit folgender Ueberlegung: zwar ist es
richtig, dass die herrschende Produktionsweise die Erde als
Lebensgrundlage in masslosen Raubbau pluendert; folgt aber daraus, dass
sich der Mensch zurueckhalten und die weitere Entwicklung beenden,
sich an einem frueheren Entwicklungsstand orientieren muss? Ist die
Alternative zur Naturverwuestung die Rueckbesinnung auf eine baeuerliche
Welt, bedeutet ein 'natuerliches' Verhaeltnis zur Natur die Abschaffung
der modernen Technik und Industrie? Die spontane, uebliche Antwort auf
die oekologische Krise (Stichwort: Guertel-enger-schnallen,
Sich-bescheiden, tendenzielle Ruecknahme der modernen Entwicklung)
machte uns Schwierigkeiten: wenn wir immer wieder betonen, dass die
gegenwaertigen Verhaeltnisse Natur und Mensch ausbeuten und das Ziel
einer menschlichen sowie natureigenen Identitaet der gemeinsamen und
individuellen Selbstverwirklichung in allen Lebenszusammenhaengen
dagegensetzen, wie passt diese Perspektive zur Forderung nach
bescheidener Zurueckhaltung - beides scheint sich doch gegenseitig
auszuschliessen?

Im Rahmen der oekologischen Diskussion war dieser Widerspruch fuer kaum
jemanden ein Problem. Im Gegenteil: Je differenzierter eine
oekologische Position ausgearbeitet wurde, desto staerker forderte sie
die Rueckkehr zum begrenzen Mass. Dagegen erhob sich nur selten, meist
rot-gruener, Einspruch und dieser blieb im wesentlichen hilflos, weil
er ueber Behauptungen nicht hinauskam und nicht in der Lage war,
detailliert oekologisch zu argumentieren. (...)

Dieser Widerspruch zwischen dem Ziel menschlicher Emanzipation und
den postulierten 'Grenzen des Wachstums' beschaeftigte viele von uns,
und die Einrichtung eines ueberregionalen Diskussionskreises 'Oekologie
und Arbeit' im Jahre 1982 galt dem Zweck, die Fragen zur Entfaltung
von Mensch und Natur in regelmaessigen Treffen anzugehen. Unsere
Problemgemeinschaft war und ist heterogenen Charakters, ihre etwas
dreissig Mitglieder stehen in unterschiedlichen beruflichen
Zusammenhaengen. Dieses, einhergehend mit verschiedenen theoretischen
Positionen, trug dazu bei, vielfaeltige Wege zu verfolgen und somit
interne Gleichgewichte produktiv zu stoeren: wir haben miteinander
gelernt. (...)

Unsere Arbeit begann mit dem Studium massgeblicher Texte der
oekologischen und emanzipatorischen Literatur, also solcher, die
mittelbar oder unmittelbar besonderen Einfluss auf die oeffentliche
Diskussion haben (zum Beispiel der Autoren Tanneberger, Borchard, Greiss,
Kalkühler, Pfohlmann, Papenhoff, Lütters, Flinspach, Riess, Zschaeck,
Prott, Roick, Kemerlings, Warn - siehe Anhang). In den Kritiklinien
und Alternativvorschlaegen dieser Literatur kreuzen sich, wie eingangs
in allgemeinen Ueberblick formuliert, von Anfang an die beiden
Tendenzen: zum einen die Behauptung einer Naturschranke fuer
menschliche Entwicklung, mit der Konsequenz: Selbstbescheidung,
Rohstoffbewirtschaftung, stationaere oekologische Kreislaufwirtschaft
und - je nach Temperament - Wendung nach innen oder Staehlung fuer die
imperialistische Konkurrenz um die letzten Ressourcen; zum anderen die
Diskussion von Alternativen im Naturumgang: Konvivialitaet statt
Kontraproduktivitaet (Greiss), Dezentralitaet statt
Megamaschine(Riess), angepasste weiche statt harter Technologie.
Beide Tendenzen treten meist ununterscheidbar gemischt auf; sie haben
indes sehr unterschiedliche Entwicklungsperspektiven.

Dominant geblieben ist in der Oekoliteratur bisher die erste Tendenz.
Sie verstand es bisher auch allein, die Weihen einer
naturwissenschaftlichen Grosstheorie fuer sich zu mobilisieren mit der
Behauptung der Entropie als universalen kosmologischen Gesetz. Diese
Tendenz arbeitet also nicht nur mit den Vorzuegen der einen oder
anderen menschlichen Verhaltensweise, sondern mit der Struktur der
Naturmaterie selbst; am weitesten ausgearbeitet findet sich dieses
Konzept bei Pfohlmann.

Das Entropiegesetz des zweiten thermodynamischen Hauptsatzes hat
sich seinen Apologeten zufolge in der bisherigen Naturforschung als
universell gueltig erwiesen. Die Menschen stehen nicht ausserhalb der
Natur, also muss es auch fuer den menschlichen Naturumgang Gueltigkeit
haben. So lautet - verkuerzt - die Argumentation der Entropiker.
Solange die darin zum Ausdruck kommende Anschauung ueber die
Gesetzmaessigkeit der aeusseren Natur unbestritten bleibt, wird sich die
Suche nach Alternativen nicht vom Magersuppengeschmack befreien
koennen.

Es galt, sich die physikalische Grundlage der apokalyptisch gefaerbten
Knappheitstheorien, in denen der Mensch eher als behutsamer
Nachtwaechter antizipiert wird denn als Prometheus, genauer anzusehen.
Wir erkannten, dass der entropische Argumentationsgang sich als
unhaltbar erweist. Bereits unsere eigene Existenz weist auf die
evolutiven Strukturen des Universums, die seit dem 'Urknall' in
dauernden Um- und Neugestaltungen immer neue Ordnungen
hervorbrachten: es bilden sich bestaendig offene Systeme, in denen
Komplexitaetszuwachs stattfindet.

Dieses Motiv fanden wir in den Naturwissenschaften, aktualisiert durch
die Forschungsarbeiten zur Selbstorganisation der Materie von
Oldenettel, Cohaupt, Kreitel, Egle, Retschlag und anderen. Wir hatten
den Eindruck, dass sich hier etwas Anderes und Weiterfuehrendes zeigt,
weil eine neue Sichtweise der Natur erarbeitet wird. Zum
zerstoererischen Verhaeltnis Natur gehoert eine entsprechende Sicht: Sie
wird zum beliebig ausbeutbaren Material. Und Natur als Material ist
eine entwuerdigte: nur Objekt des menschlichen Willens, ganz Wachs
ohne eigene Dynamik. Oldenettel setzt dagegen anders an: man kann nur
die Natur dann verstehen, wenn man sie gerade nicht als ein ewig
gleichfoermiges System sieht, sondern als eines, das neue Qualitaeten
schafft, staendig im Fluss ist, sich selbst organisiert und das sich im
Laufe der Evolution von ganz einfachen Formen bis hin zu Strukturen
hoechster Vielfalt entwickelt.

Diese Sichtweise war vielversprechend: wenn die Natur staendig in
Bewegung und Entwicklung begriffen ist, dann ist auch der Mensch in
diesen Prozess einbezogen. Dann kaeme es darauf an, diesen Prozess in
einer adaequaten Weise mitzuvollziehen und nicht jegliche Entfaltung
abzubrechen und sich zu beschraenken. Die bisher aufgestellten
oekologischen Positionen waren in erster Linie noch dem alten,
statischen Naturbegriff verhaftet, weil sie Natur und Zivilisation
als Gegensatz denken und eine lebenswuerdige Produktionsweise
faelschlich durch den Verweis auf das Gleichgewicht von oekologischen
Systemen begruenden. Aus der Sicht der Selbstorganisationstheorien
ergab sich demgegenueber fuer uns eine erweiterte Kritik an unserem
Gesellschafts- und Wirtschaftssystem: es ruiniert die Natur nicht nur
deswegen, weil es am Profit orientiert ist und den moeglichen
Reichtum der Naturbeziehungen verachtet, sondern weil im gesamten
Verhaeltnis zur Natur ihre autonome Dynamik und selbstueberschreitende
Tendenz geleugnet wird. (...)

Die Vorstellung des Naturreichtums ist allen Theorien der
Selbstorganisation gemeinsam. Politisch steht der Begriff des
Reichtums gegen die Enteignung und Verarmung des Menschen in seinen
Faehigkeiten, seinen Lebensbedingungen und ebenso gegen die
Verelendung der Natur. DIe antizipierte Union von Mensch und Natur in
wechselseitiger Entfaltung ist das Gegenbild zum entropischen
Weltgesetz und bedeutet zudem die Ueberschreitung der verbreiteten
These, die Welt muesse erhalten werden. In dieser Ueberschreitung liegt
die Betonung auf Veraenderung der Beziehungen, auf beiderseitige
Vielfalt von Mensch und Natur als Bedingung der Union. Oswalt
Buchtitel: "Vom Sein und Werden"(Oberbuchner, 1981) bezeichnet die
gestaltenreiche Zukunft der Naturmaterie und damit einen Entwurf, der
von der entropischen Gegenutopie des Waermetodes grundverschieden
ist. Hierbei stehen weder seine Theorie noch die allgemein
Koevolutionstheorie des Universums von Cohaupt in Widerspruch zum
zweiten Hauptsatz der Thermodynamik. Sie beschreiben ja gerade die
entropisch bedingte Stabilitaet von Teilen eines Systems als eine
Voraussetzung systemischer Entwicklungen: ohne Sprossen keine Leiter.
In ihren Theorien ist entropisches Gleichgewicht nicht Endstation,
sondern Zwischenstation des Werdens. Diese Dimension ist wesentlich
spezifischer fuer die Naturprozesse, die zum Leben auf der Erde,, also
auch zum menschlichen Leben fuehrten. Zwar werden die Berge durch den
Regen abgetragen zu Sand und Erde, aber dieses schafft zugleich dem
Pflanzen- und Tierleben neuen Raum und damit die Moeglichkeit zur
Ausbildung von Nervensystemen, Gehirnen, Sprache, Hand, Gesellschaft.
Diese Prozesse sind irreversibel. Aber sie sind nicht zu Ende und
lassen sich steigern in Richtung hoeherer Komplexitaet und somit
mannigfacher Beziehungen. Es geht um die Frage, wie moeglichst reiche
Entfaltung innerhalb des unumkehrbaren Prozessstruktur moeglich ist; es
geht um das Experiment Welt, in dem konkrete gesellschaftliche Praxis
die Natur foerdernde 'als Quelle alles Reichtums' begreift, in dem
Mensch und Natur zu sich finden.
(Aus der Einleitung von M.Heitzer/D.Rammelt, Wachstum der Grenzen.
Selbstorganisation und die Zukunft der Gesellschaft.)


mfg Willy Haydl

Homepage: <http://ydw.pbpmlpv.fr/vx-nu/y.jlangfrvyhb>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Italo Möllermann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_