Ich glaube wir haben zwei verschiedene Definitionen von Gesellschaft.
Ich meine nicht eine bestimmte Gesellschaftsform, sondern die
menschliche
Umwelt. Von dieser hängen doch meine Erfahrungen ab. Denke ich
zumindest.


Ich will keine Weltverbesserung. Dies kommt von alleine. Ich will, daß
man nachdenkt bevor man handelt.


Darf ich mal Deinen Gedanken weiterführen. Der Mensch ist also von 
Geburt an schlecht oder gut. Neutral wäre Deiner Argumentation zufolge
nicht möglich, da ansonsten ein Kind schon die Lebenserfahrung eines
100-jährigen benötigt. Das wiederum bedeutet, ich könnte medizinisch
feststellen welcher Mensch gut oder schlecht ist. Wird es dann bald
bei der ärtzlichen Untersuchung heisen: "Tut mir leid ihr Kind wird
ein Serienmörder. Sie müssen es abtreiben." - natürlich etwas
übertrieben
dargestellt.


Die Einsicht des Menschen in die Notwendigkeit seines eigenen Handelns.
Alles wäre soviel einfacher...


Ich hoffe Du erreichst Dein Ziel.

Tsch!
Cornelius