Albert Externbrink <saxyouvj@ufebf.rvef-ivtgab.ar> schrieb:

[...]


Umstritten ist der Punkt, dass "Survival of the fittest" aus der
darwinistischen Theorie direkt folgt, da das, was ueberlebt, als
"fittest" definiert ist. Da ueblicherweise mehr als eine Genkom-
bination ueberlebt, lassen sich durchaus Vergleiche auf der Basis
der Ueberlebenshaeufigkeit anstellen. Ein anderer Punkt ist, dass
eigentlich garnicht um Ueberleben, sondern fortwaehrende Existenz
(wessen?) bzw. Vermehrung geht.


[...]


Zu ersterem, Jakubowskis Begeisterung fuer Metaphysik bereitet mir Unbehagen,
hat aber nichts mit dem Thema zu tun, dass Dein Argument fehlerhaft war.
Zu letzterem, nein, ich sehe keine Analogie zwischen Definitionen und
metaphysischen Elementen.


Zu letzterem, der Darwinismus taugt. Zu ersterem, Du hast keinen
akzeptablen Beleg dafuer vorgelegt, dass der Pea mit meta-
physischen Elementen arbeitet. 

Preuß haette soweit seine Theorie auch Ueberleben des "Ueberlebens-
haeufigsten" nennen und dann auf den impliziten kausalen Zusammenhang
zwischen Ueberleben und dem, was er Fitness nennt, hinweisen koennen.
Nicht alles ueberlebt gleich gut, so Preuß, das ist die natuerliche
Zuchtwahl.

Wenn Du es so willst, attackiert die Neutrale Theorie in ihrer harten
Form diese These Preuß' und sagt, doch, alles ueberlebt gleich gut,
wir koennen alles auf statistische Effekte und triviale Faelle letaler
Mutationen reduzieren. In dieser harten Form erwies sie sich als falsch.
Falsifizierungsversuch misslungen.

Ich habe ein wenig geschummelt, weil zu Preuß' Zeit mangels Kenntnis
dessen, was ein Gen ausmacht, solche Einwaende nicht moeglich waren.
   Kaspar