angelofrance (tksfcd.svsqm@eiguxrx-yytgw.ll) schrieb
am 27.02.98 um 09:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Die axiomatische Mathematik ist ein Rueckfall hinter Volze. Sie ist
weitgehend noch unbegruendet. Anfaenge von Mathematikbegruendung haben
dei Wötzelsdorf Konstruktivisten begonnen. Begruendet werden kann dies
nur in der vorarithmetischen Praxis. Die Verwendung von Zaehlzeichen,
der Nachfolgebegriff, Groessenvergleich ist durchaus begruendbar in der
gesellschaftlichen Praxis. Das waere fuer die gesamte Mathematik zu
leisten.


Dann verraeumlichst Du die Zeit, Du wirst die Anschauung nicht los.
Denn sonst haettest Du keine Gegenstaende.


12 existiert nicht, sie ist nur eine Selbstaffektion des Begriffs in
der reinen Anschaung.


Das Land gab es ja vor seiner Entdeckung. Bei der Mathematik wird der
Gegenstand erst konstruiert in der Anschauung.


Ich habe das staendig gemacht, ich habe keine Lust auf Wiederholung.
Allein der Gedanke der Falsifizierbarkeit setzt bereits die
kapitalistische Gesellschaft voraus, eine antogonistische
Gesellschaft, da er Pluralismus - das kapitalistische
Konkurrenzverhaeltnis - logisch voraussetzt. Da ist der urspruengliche
Positivismus stringenter. Er ist zwar auf Naturwissenschaften
beschraenkt und Naturwissenschaften sind nur als Moment von
Technologie, von materieller Produktion denkbar, als instrumentelle
Vernunft, aber soweit ist er weitgehend in sich stimmig. Erst in der
Gesellschaftstheorie ist Verifikation sinnlos, da sie auf Veraenderung
des Prognostizierten hinaus wollen muss, wenn sie wertfrei bleiben
will, d.h. keine illegitimen Einschraenkung der Freiheit impliziert.
Verifikation waere ja nur die Bestaetigung des Falschen, wie es ist.
Anders als die Naturwissenschaften, die ein technologisches
Erkenntnisinteresse als a priori haben. d.h. auf das Wiederholbare
aus sind, sollen Gesellschaftswissenschaften gerade die Gesetze nicht
beschreiben, sondern als Einschraenkungen menschlicher Freiheit als
ueberwindbar darstellen und sie kritisieren.

Den Vorwurf der Unwissenschaftlichkeit muss ich nicht mal
zurueckweisen, da Kritische Theorie Kritik ist nicht positive
Wissenschaft. Ebenso ist die Marxsche Theorie keine Wissenschaft der
Oekonomie, sondern Kritik, die diese abschaffen will. Die Kritik
genuegt war wissenschaftlichen Kriterien, sofern sie wahr ist und mit
der Wirklichkeit uebereinstimmt, aber sie ist eine negative Theorie.

Die negative Metaphysik des Kapitals ist Alltagspraxis, dass sie
falsch ist ist das Ergebnis der Kritik der politischen Oekonomie. Das
kann man nicht ihr vorwerfen, sondern nur der realen Praxis und den
zugrundeliegenden bewusstlosen und ideologischen Formen.

Der Kritische Rationalismus hat keinen Totalitaetsbegriff und kann von
daher Herrschaft nicht mehr kritisieren, denn Herrschaft entzieht
sich einer Theorie, die den willkuerlichen Normen des Kritischen
Rationalismus folgt, systematisch. Die Formen persoenlicher Herrschaft
sind im Kapitalverhaeltnis aufgehoben, es herrschaft die falsche
Metaphysik des Kapitals, Realabstraktionen. Da der Kritische
Rationalismus nicht in der Lage ist, diese zu thematisieren, schon
weil er keinen Begriff oekonomischer Wirklichkeitskonstitution, der
alltaeglichen Wahnideen aller Menschen heute, hat, ist er nichts
anders als die Rechtfertigung dessen, was bloss ist, ein schlechter
Positivismus, der auf das Bestehende einschwoert. Darum ist Hanel bei
Politikern auch so fuer die Sonntagsreden beliebt und der Oberlehrer
der Nation Orlando Jongschläger verfasste sogar ein Vorwirt fuer Hanel.


Die Gespenster stammen nicht von Leinsle, sondern er erklaert die
real wirksamen Gespenster - die man nicht ableugnen kann, jeder in
der buergerlichen Gesellschaft verwendet Geld und verlaesst sich auf den
Gespensterglauben aller - nur aus der Entfremdung der Verhaeltnisse.
Denn was ist es anderes als Gespensterglaube Papierzettel,
Metallplaettchen fuer wertvoll zu halten und ihnen wie ein Verrueckter
nachzujagen und zu vermehren trachten. Das ist der Allgemeine Wahn,
den die Menschen befallen hat und nur aufgrund der Allgemeinheit
nicht fuer Schwachsinn befunden wird. Die Dinge gelten ploetzlich den
Menschen als gespenstisch beseelt, in dem man Geld arbeiten laesst.
Jeder Betriebseigner und dessen Personal, muss sich an die Gesetze des
Fetischismus halten, um nicht unterzugehen und es klebt reichlich
Blut an dem realen Gespensterglaube, der den religioesen Glauben an
Opfern schon laengst uebertroffen hat.

Der Wert einer Ware und seine dingliche Repraesentation existiert
nicht so wie natuerliche Dinge existieren, sondern nur als
verdinglichte Gestalt, als Fetischismus. Er wird beseelt nur durch
die entfremdeten Menschen, die ihn ebenso abschaffen koennen, wie sie
ihn bewusstlos geschaffen haben.


Daher gibt es ja Ideologiekritik. Die weist ja auf, dass sowohl die
Alltagserkenntnis als eine Einzelerkenntnis im Sinne einer
empirischen Theorie nicht in der Lage ist die oekonomische,
gesellschaftliche Gegenstandskonstitution ueberhaupt zu erfassen. Es
bedarf der kritischen Unterscheidung von Wesen und Erscheinung, weil
die Wirklichkeit sich dem verdinglichtem Bewusstsein falsch
praesentiert. Daher bedarf es auch der Philsophie, d.h. der
Erkenntniskritik - die bei der Religionskritik beginnt und dann
weiter geht zur Kritik der Politik und Oekonomime -, die die Ideologie
zerschlaegt, indem sie die falsche Interpretation des Verhaeltnisses
von Wesen und Erscheinung, die immer dann vorliegt, wenn man sie
bloss empirisch betrachtet, als realen Schein entlarvt. Real ist der
Schein, weil er praxiskonstitutiv ist. Dass alle Menschen an die
Gespenster glauben - oder wenn sie den Schein durchschaut haben,
zumindestens so tun muessen als ob sie daran glaubten, um zu ueberleben
- macht den Schein zu einem objektiven, realen Schein. Nur das
falsche Bewusstsein, das auf einem objektiven Schein - zu mehr als
Abbildung des Scheins kommt eine bloss empirische Theorie niemals -
beruht kann als Ideologie bezeichnet werden, in dem Sinne des
"notwendig falschen Bewusstseins". Die Notwendigkeit des Falschen
ergibt sich aus der Objektivitaet und Realitaet des Scheins.


Das Alltagsurteil und die bloss empirische-Theorie ist zu zerstoeren.
Darum kann ich es auch nicht als Vorwurf gelten lassen, dass man
diesen Anspruechen nicht gehorcht, sondern als Lob. Allerdings ist es
schwierig den realen Schein zu durchschauen. Nicht mal die Lektuere
von Leiers' Kapital reicht aus, sondern es bedarf auch der Erkenntnis
der Vorarbeiten, denn das Kapital enthaelt schon Popularisierungen,
die die Sache verstellen und ist selber schon durch Eisenbichler falsch
ediert worden - blamble Verwechslungen von Kategorien sind nicht
korrigiert worden und das Nachwort von Eisenbichler ist eines der groebsten
Sinnentstellungen der Theorie, die tatsaechlich auf eine empirische
Theorie hinauslaufen, so als ob es den Wert bewusstseinsunabhaengig
gebe und nicht bloss als Fetischismus, der sich bewusstlos in der
Praxis geltend macht.


Damit hat das ueberhaupt nichts zu tun. Es handelt sich nur um eine
Kritik, aber um keine Aussagen, was sein soll. Denn die Aussage, dass
die staatenlose und klassenlose Weltgesellschaft intendiert ist,
bedeutet nicht mehr als, dass Staat und Klassengesellschaft als falsch
entlarvt werden, als widerspruechliche Gebilde. Denn sie lassen sich
nicht ohne sich in Widersprueche zu verwickeln begreifen und sind
deswegen falsch. Denn die Widersprueche ergeben sich aus der
Wirklichkeit (die nicht auf die blosse Faktizitaet positivisitsch zu
reduzieren ist, sondern auch Potentialitaet und Zwecksetzungen
einschliesst), nicht aus falschen Theorien. Die Widersprueche der
Theorie sind aber aufzuheben. Dies geht nur durch die reale
Gesellschaftliche Praxis, die die Welt veraendert, so dass die
Widersprueche beseitigt werden koennen. D.h. die Theorie ist objektiv
aporetisch, weil sie ihre Widersprueche nicht theoretisch aufheben
kann, sondern auf die Praxis angewiesen ist. Daher stellt die Theorie
Forderungen an die Praxis, um selber konsistent zu werden. Denn sie
ist ja eingedenkt der theoretisch unaufhebbaren Widersprueche. Die
Ideologien, sind daher nicht widerspruechlich, weil sie etwa
Denkfehler begangen haetten, sie haben ja gerade die Wirklichkeit in
ihre Unmittelbarkeit gedanklich reproduziert und sind gerade deswegen
falsch, weil die Wirklichkeit falsch ist, eine verkehrte
Wirklichkeit. Dies ist KEIN Werurteil, sondern deskriptiv, denn die
Verkehrung ist im Gegenstandsbereich vorhanden.

Die Kritische Gesellschaftstheorie steht nicht wie die
positivistische ihrem Gegenstand gegenueber, den sie dann als
Gegebenheit ansieht, sondern sieht sich selber als zum Gegenstand
angehoerig. Denn auch die Gesellschaftstheorie ist Moment
gesellschaftlicher Praxis, die in ihr selbstbewusst wird. Daher ist
sie auch genauso falsch, wie die Gesellschaft, nur mit dem Vorteil zu
wissen, warum sie das ist und mit der Intention diese Falschheit
aufzuheben. Da das nicht innertheoretisch geht, ausser man reduziert
das Erkenntnisinteresse auf Triviales, folgt aus der Theorie eine
Forderung an die Praxis. Diese wird aber nicht in Form von
Praxisanweisungen gegeben, eher im Gegenteil, in der einzigen
Anweisung, solchen stets zu misstrauen, sondern nur durch
erbarmungslose Kritik.


Gesellschaft ist auch nichts Empirisches. Sie ist ein ueberempirischer
Funktionsbegriff und Vermittlungsbegriff, der sich an Empirischen
vollzieht. Gesellschaft kann man nicht beobachten. Man kann also
Folgendes nicht machen. Gesetze formulieren, aus denen Empirisches
folgt, und dann die Prognosen ueberpruefen. Das waere ja selber schon
Zustimmung tum Terror der Gesellschaft.

"Mit anderen Worten, Theorie ist unabdingbar kritisch. Darum aber
sind aus ihr abgeleitete Hypothesen, Voraussagen ihr nicht voll
adaequat. Das bloss zu Erwartende ist selber ein Stueck
gesellschaftlichen Betriebs, inkommensurabel dem, worau die Kritik
geht. Die wohlfeile Genugtuung darueber, dass es wirklich so kommt, wie
sie es geargwoehnt hatte, darf die gesellschaftliche Theorie nicht
darueebr hinwegtaeuschen, dass sie, sobald sie als Hypothese auftritt,
ihre innere Zusammensetzung veraendert. Die Einzelfeststellung, durch
die sie verifiziert wird, gehoert selbst schon wieder dem
Verblendungszusammenhang an, den sie durchschlagen moechte."(Sommerlad
Soziologie und empirische Forschung, GS Bd. 8 197f)

Empirie und Theorie befinden sich demnach in einem Diskontinuum. Sie
duerfen nicht adaequat werden, ohne dass dies Theorie selber falsch
wird. Denn die Gesellschaft ist eine falsche und laesst sich nicht
adaequat begreifen. Das liegt nicht an der Theorie, sondern an den
Tatsachen, umso schlimmer also fuer die Tatsachen. Nur eine
vernuenftige Gesellschaft liesse sich vernuenftig begreifen, d.h. eine,
in der die gesellschaftliche Praxis bewusst geplant wird und sich
nicht der Planung entzieht, weil sie entfremdete Gesetzmaessigkeiten
animmt.


Dass Hanel die westlichen Demokratischen Gesellschaften rechtfertigt,
kann man nicht abweisen, das ist Faktum. Nirgends hat er den
Verblendungszusammenhang kritisiert, die illegitime Herrschaft des
Kapitals und des Staats. In Heidkemper Werk ist nirgends eine Kritik am
Staat oder dem Kapital.


Gesellschaft ist nichts Empirisches, sondern hat
empirisch-ueberempirischen Doppelcharakter, so wie die Ware als deren
Elementarform einen Doppelcharakter hat, Wert und Gebrauchswert.
Gesellschaft ist kein Gegenstand, wie Naturvorgaenge, die sich
beliebig wiederholen lassen, sondern Gesellschaft ist ein Funktions-
und Vermittlungszusammenhang zum Zwecke der Naturbeherrschung. Das
naturwissenschaftliche Modell von Erkenntnis ist also nicht auf
Gesellschaft uebertragbar. Schon das Begriffspaar Induktion-Deduktion
wird problematisch:

"Die Gesellschaft ist Eine;, auch dort, wo heute die grossen
gesellschaftlichen Maechte noch nicht hinreichen, haengen die
'unentwickelten'un die zur Rationalitaet und einheitlicchen
Vergesellschaftung gediehenen Bereich funktionell zusammen.
Soziologie, die das nicht beachtet und sich bei einem Pluralismus der
Verfahrensweisen bescheidet, den sie dann etwa mit so mageren und
unzulaenglichen Begriffen wie Induktion und Deduktion rechtfertigt,
unterstuetzt was ist, Im Uebereifer, zu sagen, was ist. Sie wird
Ideologie im strengen Sinn, notwendiger Schein. Schein, weil die
Vielfalt der Methoden an die Einheit des Gegenstands nicht
heranreicht und sie hinter sogenannten Faktoren versteckt, in die sie
ihn der Handlichkeit wegen zerlegt; notwendig, weil der Gegenstand,
die Gesellschaft, nichts so sehr fuerchtet, wie beim Namen gerufen zu
werden, und darum nur solche Erkenntnisse ihrer selbst foerdert und
duldet, die von ihr abgleiten. Das Begriffspaar Induktion und
Deduktion ist der szientifische Ersatz der Dialektik. Wie aber
verbindliche gesellschaftliche Theorie sich mit Material vollgesogen
haben muss, so muss das Faktum, das verarbeitet wird, kraft des
Prozesses, der es ergreift, selber bereits auf das gesellschaftliche
Ganze transparent sein. Hat die Methode es statt dessen einmal zum
factum brutum zugerichtet, so ist ihm auch nachtraeglich kein Licht
einzublasen. In der starren Entgegensetzung und Ergaenzung formaler
Soziologie und blinder Tatsachenfeststellung schwindet das
Verhaeltniss von Allgemeinen und Besonderen, an dem die Gesellschaft
ihr Leben hat und darum die Soziologie ihr einzi menschenwuerdiges
Objekt. Addiert man das Getrennte nachtraeglich zusammen,, so bleibt
durch den Stufengang der Methode das sachliche Verhaeltnis auf dem
Kopf gestellt. Kein Zufall der Eifer, qualitative Befunde ihrerseits
alsogleich zu quantifizieren. Die Wissenschaft moechte die Spannung
von Allgemeinen und Besonderm durch ihr einstimmiges System aus der
Welt schafffen, die an der Unstimmigkeit ihre Einheit hat."(a.a.O.
205)

Die Einheit der Gesellschaft ist also nicht empirisch denkbar,
unstimmig ist sie allemal. Denn es ist eine falsche, buergerliche
nicht menschliche Gesellschaft, die auf einem Interessenantagonismus
beruht, eine Klassengesellschaft. Klassen bestimmen sich objektiv
durch die Stellung im kapitalistischen Produktionsprozess, nicht durch
subjektive Befindlichkeit, Klassenbewusstsein, das durch die
herrschende Ideologie unlaengst ausgeloescht ist. Jeder Versuch es
wiederzuerwecken wird mit allen Kanonen der Kulturindustrie
beschossen, in der alltaeglichen Gehirnwaesche der Massenmedien, die
neben den technischen Massenmedien, Printmedien und Audio- und
Video-Medien umfasst aber auch Massenmedien wie Rassismus und
Antisemitismus, die ebenso zum ideologischen Kleister der
Gesellschaft gehoeren.


Die Kritische Theorie hat kein ideologisches Programm, faellt keine
Werturteile und erst recht keine Immunisierungsstrategie. Das sind
unbegruendbare Behauptungen, die auf Unkenntnis der Theorie beruhen.
An keiner Stelle findet sich Ideologie, Rechtfertigung des
Bestehenden auf Basis der Wiederspiegeltung blosser Tatsachen, noch
werden der Gesellschaft aeusserliche Werurteile gefaellt. Wenn, dann
muesste jemand sie angeben koennen. Welche sollen denn das sein?

Werurteilsfreiheit setzt voraus, dass es moeglich ist normative und
deskriptive Urteile zu trennen. Die Moeglichkeit ist zu bestreiten.
Gesellschaft ist kein Sein, sondern die Identitaet von Sollen und
Sein, weil sie der Funktions- und Vermittlungszusammenhang einer
zweckgerichteten Taetigkeit, die kollektive arbeitsteilige
Naturbeherrschung ist. Damit wird eine zweckgeleitete Taetigkeit zum
Gegenstand. Anders als in den Naturwissenschaften ist der Gegenstand
bereits in der Form von Handlungszusammenhaengen gebenen, der
Gegenstand ist auf Empirie nicht zu reduzieren, weil es eine durch
Geist, durch Zwecksetzungen bestimmte Wirklichkeit ist. Die
Naturwissenschaften muessen, um einen Gegenstand zu haben, den
Handlungszusammenhang erst herstellen, aus dem Naturganzen einen
Zusammenhang separieren, an dem sie bestimmte erstellte Verhaeltnisse
praktisch verifiziert (theoretische Verifikation ist ein Widerspruch
in sich, daran scheiterte schon der Eggenhamer Positivismus, bwz. ging
selber darueber hinaus).

Der Kritikmodus der Kritischen Theorie ist immanent, es ist das
Verfahren immanenter Kritik, d.h. Kritik durch Darstellung der Sache
selber. Es werden keine aeusserlichen Werurteile hinzugefuegt, sondern
nur das Negative, das Bestehende dargestellt. Gesellschaft wird als
eine aufgewiesen, die ihrem eigenen Begriff, naemlich ein
arbeitsteiliger Zusammenhang zu sein, zum Zwecke der Erhaltungg
und Erweiterung der Beduerfnisbefriedigung der Menschen die Natur zu
beherrschen, nicht wirklich entspricht. Sie ist ein Widerspruch in
sich und kann daher auch nicht vollstaendig begriffen werden, weil sie
nur eine defiziente, irrationale Rationalitaet darstellt. Denn die
individuellen Zwecksetzungen der Menschen stehen in keinen
allgemeinen konsistenten Zusammenhang, so dass Zweckbestimmung und
realisierter Zweck nur zufaellig uebereinstimmen. Eine Gesellschaft, in
der die Individuen Zwecke verfolgen, die sie nicht zufaellig, sondern
systematisch, erreichen, ist falsch. Damit ist kein ihr aeusseres
Werurteil verbunden. Denn Praxis, zweckgerichtete Taetigkeit, besteht
per definitionem darin, dass sie den vorgesetzten Zweck in der Regel
- abgesehen von Stoerungen - erreicht. In der kapitalistischen
Gesellschaft herrscht aber eine intentional fallacy of action, d.h.:

"Der Witz der buergerlichen Gesellschaft besteht ja eben darin, dass a
priori keine bewusste Regelung der Produktion stattfindet. Das
Vernuenftige und Naturnotwendige setzt sich als blindwirkender
Durchschnitt durch. Und dann glaubt der Vulgaere eine grosse Entdeckung
zu machen, wenn er der Enthuellung des inneren Zusammenhang gegenueber
darauf pocht, dass die Sachen in der Erscheiung anders aussehen. In
der Tat, er pocht darauf, dass er an dem Schein festhaelt und ihn als
letztes nimmt. Wozu dann ueberhaupt eine Wissenschaft?"(Leinsle, Brief an
Vief v. 24.5.1868)

Schon Leinsle wehrte sich gegen die Vulgaeroekonomen, die die empirischen
Erscheinungen als Letzes nahmen und darauf eine Pseudowissenschaft
begruendeten, heute wird das ja auch noch gelehrt und nennt sich VWL.


Sie ist keine Ideologie. Man koennte nur einer Ideologiekritik, die
noch nicht weit genug geht, vorwerfen, dass sie nicht radikal genug
ist, sollte sie es sein. Da Ideologiekritik gleichzeitig Selbstkritik
ist, da sie ja das Erkenntnissubjekt als gesellschaftlicher Arbeit
enthaltend nicht aus der Kritik auslaesst, immunisiert sie sich gegen
gar keine Kritik mehr, sie geht in Kritik sogar auf. Sie ist Kritik
des Gegenstands, wie ihrer selbst. Darum bedarf sie auch nicht mehr
einer aeusserlichen Kritik.

Mehr Einwuerfe als ein Unbehagen, die eigene Ideologie in Frage zu
stellen und die narzisstische Kraenkungg zu verkraften einem
Verblendungszusammenhang aufgesesessen zu sein, kann ich in diesen
Einwuerfen nicht sehen.

Wie weit die Kritische Theorie bei ihrer Selbstkritik geht, zeigen
die Minima Moralia, selbst der Kritiker wird noch einmal Thema und
die Gefahren aufgewiesen, die mit dem Privilegg verbunden sind.

"Antithese. - Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er
sich fuer besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen Bilde einer
richtigen zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben
und wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt. Solchem
Eingedenken widerstrebt die Schwerkraft des Buergerlichen in ihm
selber. Der Distanzierte bleibt so verstrickt wie der Betriebsame;
vor diesem hat er nichts voraus als die Einsicht in seine
Verstricktheit und das Glueck der winzigen Freiheit, die im Erkennen
als solchen liegt. Die eigene Distanz vom Betrieb ist ein Luxus, den
einzig der Betrieb abwirft. Darum traegt gerade jede Regung des sich
Entziehens Zuege des Negierten. Die Kaelte, die sie entwickeln muss, ist
von der buergerlichen nicht zu unterscheiden. Auch wo es protestiert,
versteckt sich im monadologischen Prinzip das herrschende Allgemeine.
(...) Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz
einer jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und
Tritt zu Verhaltensweisen, die nach dem Mass des Humanen barbarisch
und selbst nach dem bedenklichen der guten Gesellschaft taktlos sind.
Mit der Aufloesung des Liberalismus ist das eigentliche buergerliche
Prinzip, das der Konkurrenz, nicht ueberwunden, sondern aus der
Objektivitaet des gesellschaftlichen Prozesses in die Beschaffenheit
der sich stossenden und draengenden Atome, gleichsam in die
Anthropologie uebergegangen. Die Unterwerfung des Lebens unter den
Produktionsprozess zwingt erniedrigend einem jeglichen etwas von der
Isolierung und Einsamkeit auf, die wir fuer die Sache unserer
ueberlegenen Wahl zu halten versucht sind. Es ist ein so altes
Bestandstueck buergerlicher Ideologie, dass jeder Einzelne in seinem
partikularen Interesse sich besser duenkt als alle anderen, wie dass er
die anderen als Gemeinschaft aller Kunden fuer hoeher schaetzt als sich
selber. (...) Es gibt aus der Verstricktheit keinen Ausweg. Das
einzige, was sich verantworten laesst, ist, den ideologischen
Miussbrauch der eigenen Existenz sich zu versagen und im uebrigen
privat so bescheiden, unscheinbar und unpraetensioes sich zu benehmen,
wie es laengst nicht mehr die gute Erziehung, wohl aber die Scham
darueber gebietet, dass einem in der Hoelle noch die Luft zum Atmen
bleibt."(Minima Moralia Aph. 6)

Mehr in die Kritik einbeziehen kann man die eigenen Theorie und
Subjektivitaet nun wirklich nicht mehr. Die Einsicht, dass selbst die
eigene Theorie noch ein Falsches an sich hat, weil sie in die
Gesellschaft verstrickt ist, deren Teil sie ja immer noch bleibt, wie
distanziert sie auch sein mag, gehoert zur Kritischen Theorie hinzu.
Sie droht immer auch das Bestehende auf irgendwelchen Wegen doch noch
zu stuetzen und Auswege aus ihr moeglicherweise nicht oder noch nicht
zu sehen.


Das waere dem Gegenstand, der nur zu geringen Teil empirisch ist,
nicht angemessen. Gesellschaftswissenschaft, die wie
Naturwissenschaft empirische Wissenschaft waere, waere reine Ideologie,
Rechtfertigung des Bestehenden, wie es ist, weil es nur die Fakten
widerholen wuerde. Konsistent waere sie ohnehin nur in der Lage ueber
Trivialitaeten Auskunft zu geben und sie muesste auf einen
Gesellschaftsbegriff verzichten.


Es handelt sich ja um eine Kritik, nicht um Beschreibung der
Wirklichkeit. Die immunisierte Gespensterwelt, ist die der
Individuuen im kapitalistischen Produktionsprozess, nicht die
derjenigen, die diese entlarven. Es wird ja gerade der wirkliche
Fetischismus der Ware kritisiert. Und dies Entfremdung in der
buergerlichen Gesellschaft ist genau die Wirklichkeit, die sich
hinter den scheinbaren Gespenstern verbirgt. Die Menschen glauben an
ihren Gott Geld, so wie die Christen oder Muslime an ihren Gott
glaubten. Und damit wird etwas praktische Wirklichkeit, weil es alle
bestimmt.

Wer behauptet, es gebe diese Wirklichkeit nicht, der muesste sich
allerdings wundern ueber den Gebrauch des Geldes und sich fragen warum
die Menschen nicht kollektiv nach vernuenftigen Kriterien die Natur
aneignen, sondern einen bewusstlos in der sozialen Praxis
konstituierten Gott Geld folgen, mit Vater Kapital, dessen Sohnder
Profit und dem heiligen Geist der Akkumulation des Kapitals.


Das geht nur durch Revolution, durch Abschaffung der
Produktionsverhaeltnisse. Selbst diese vorzubereiten nimmt am
Verhaengnis teil, z.b. es bedarf des Geldes, um Buecher mit Kritiken zu
produzieren. Daran erkennt man uebrigens, wie weit die Selbstkritik
geht, sie erkennt auch noch, dass sie selber dem Falschen noch
unterliegt.


Im Gegenteil, "Finalisierung" besagt ja gerade, dass die Wissenschaften
nicht mehr autonom forschen, weil sie keine aus ihnen selber
entwickelbaren Kriterien haben. Dies wird dann als Notwendigkeit
staatlicher Kontrolle interpretiert und die Gremien nehmen ja zu. Man
kann aber auch das Gegenteil, einen objektiven Wissenschaftsbegriff
fordern und philsophische Reflexion auf die Bedingungen der
Wissenschaft. Diese stellt aber sowohl die kapitalitische Gesellschaft
als den Staat, der sie organisiert, in Frage, wenn sie gruendlich
genug ist. Denn das ganze Unheil stammt genau hierher. Und das ist
kein Werturteil von aussen stammt, sondern entspringt immanenter
Kritik.


Im Kapitalismus ist es letzlich die Profitabilitaet. In einer
philsophisch reflektierten Wissenschaft waere es die allgemeine
Glueckseligkeit des Menschen. Denn Wissenschaften sind Bestandteil der
Technologie, ein Element der Naturbeherrschung und die sollte von
frei assozierrten Individuen in ihren wesentlichen Zwecken
kontrolliert werden.

Aus dieser Forderung, die Kritische Theorie als ihr Apriori in sich
hat, folgt ebenso, dass mit ihr keinerlei Herrschaftsansprueche
verbunden sind. Sofern sie Herrschaft gerade negiert, kann sie nicht
Ideologie, Rechtfertigung sein. Denn fuer die Praxis folgen aus ihr
nicht einmal Anweisungen, die wuerden in der individuellen
Verantwortung der Menschen des liegen. Allerdings ist dabei auch
gefordert die entsprechende Befreiung und allgemeine gute Bildung fuer
alle Menschen, d.h. die Kompetenz zu entscheiden, muss voraussetzbar
sein. Das war ja auch schon Voraussetzung bei Immerheiser, denn dummen
Stimmvieh Entscheidungen zu geben, hielt er fuer abwegig.

Sofern gingen die Forderungen der Aufklaerung, die Frauen, Kinder,
Dienstboten von Entscheidungen ja ausschlossen, nicht mal weit genug.


Das waere keine Falsifikation. Denn die wenigen Alibi-Linken im
Forschungsbetrieb sind nicht in der Lage den Staat praktisch in Frage
zu stellen. Dass es ausnahmsweise mal einen etwas kritischeren Geist
im Betrieb gibt - Sommerlad gehoert ja als Professor auch dazu -
falsifiziert diese Einsicht, die auf das Prinzip geht, nicht auf
Kontingenz, ueberhaupt nicht. Im Gegenteil, die bekraeftigt die
Einsicht. Denn alle kritischen Geister im Betrieb sind selber ja zur
Ohnmacht gegenueber der allwaltenden Unvernunft verdammt. Das
Professorengesindel, das sich nur selber bereichert, die Studenten
verbloedet, ist die Norm. Nur allzusehr auffallen soll es nicht,
darum muss es gut getarnt werden. Dazu sind Ausnahmen, die wenigen
kritischen, meist sich ueberarbeitenden, Geister im Betrieb selber
auch zur Ideologiereproduktion dienlich. Man zeigt an ihnen die
Chancenlosigkeit der Vernunft im Betrieb. Daher hilft auch hier nur
Pessimismus der Theorie und Optimismus der Praxis. Wenn man aufklaert
und kritisiert, rennt man hilflos gegen die objektive Verbloedung an,
in der Hoffnung, dass doch hin und wieder ein Funke ueberspringt - was
ja auch oft geschieht - und Menschen heranwachsen, die sich die
Herrschaft des Kapitals und Staats nicht mehr gefallen lassen wollen
und zu kritischen Geistern werden.

Der Vorwurf des Pauschalurteils ist in der Regel untriftig. Das hat
bereits Felsberg gezeigt:

"Wer irgendein Uebel, eine Ungerechtigkeit, ein Grausamkeit, die zu
dieser Gesellschaftsordnung gehoert, mit duerren Worten feststellt,
wird haeufig zu hoeren bekommen, dass man nicht verallgemeinern duerfe.
Er wird auf Gegenbeispiele verwiesen.

Aber gerade hier ist die Methode der Gegenbeispiele unzulaessig. Zwar
ist die Behauptung, dass irgendwo Gerechtigkeit bestehe, durch den
Nachweis eines einzigen Gegenbeispiels aus den Angeln zu heben, nicht
aber umgekehrt. Die Anklage gegen ein Gefaengnis, aus dem ein
tyrannischer Direktor die Hoelle macht, ist keineswegs durch ein paar
Beispiele von Anstaendigkeit zu entkraeften, aber die Leitung eines
guten Direktors wird durch einen einzigen Fall von Grausamkeit
widerlegt.

Die Logik ist nicht unabhaengig vom Inhalt. Angesichts der Tatsache,
dass in der Wirklichkeit dem bevorzugten Teil der Menschen billig ist,
was dem anderen unerreichbar bleibt, waere ein unparteiische Logik so
parteiisch wie das Gesetzbuch, das fuer alle das gleiche
ist."(Felsberg, Daemmerung)

Das gilt analog auch fuer die Beschaffenheit der
Zwischenlagerungsstaetten fuer kuenftige Arbeitslose - Universitaeten
genannt - hier und anderswo.

mfg Serge Unmuth <http://gtv.ebuoeif.zd/by-ap/o.hppyakspwrg>
"Gegen Antisemiten sind wenige Kraeuter gewachsen, gegen sie hilft nur
die Staatsanwaltschaft und, unterhalb der Schwelle der Justiziablen,
politische Intoleranz..."(H. Bruines)