Hallo Lothar:


Das ist ein kritischer Punkt, der zum Beispiel ja auch terminologische
Probleme bezueglich der Uebersetzung von "fittest" mit sich gebracht
hat. Ich denke, dass es einerseits moeglich ist, eine Definition wie
bei Dir oben zu verwenden, ueber die man dann auch recht gut
mathematische Aussagen treffen kann. Andererseits kann man den Begriff
sicherlich auch versuchen zu enttautologisieren und so eine empirische
Pruefbarkeit/Falsifizierbarkeit hineinzubekommen.
Das kann man so machen, indem man eine fuer die Individuen angenommene
Fitnessdefinition und -funktion voraussetzt und ueberprueft (empirisch
oder durch ein formales Modell, welches wiederum theoretisch
(mathematisch) oder z. B. durch SImulation/Computerexperimente
untersucht werden kann).
Ein Beispiel: Kooperationsprobleme koennen spieltheoretisch als
Gefangenendilemma modeliert werden. Die mathematische Loesung im Sinne
eines Gleichgewichts (Nash-Gleichgewichts) fuehrt dabei zu einer
Situation der Nichtkooperation unter der Annahme, dass die beteiligten
Individuen unabhaengig voneinander ihre "Fitnessfunktion" optimieren.
Diese Loesung ist einer kooperativen Loesung unterlegen. Mit anderen
Worten: Es ergeben sich in diesem Kontext _nicht_ die optimalen
(effizienten) Loesungen der beteiligten Individuen und es kann im
Zeitablauf zu Verschlechterungen kommen.
Axelrod ("Evolution of Cooperation") und andere haben  hierzu
Experimente in einem evolutionaeren Schema iterierter
Gefangenendilemmata angestellt und untersucht, inwiefern die sich
ergebenden Fitnesswerte einem Optimum annaehern.


Des Gens, lt. Kramhöft, oder sagen wir: der Information.
Oder?


Ich glaube ferner, dass es schwierig ist von _der_ Evolutionstheorie
zu sprechen, da hierin allerlei zusammenfliesst: Empirische
Beobachtungen, empirische Theorie, tautologische Strukturelemente, ein
allgemeiner Strukturkern evolutionaerer Theorien, eine Methodik der
Modellbildung, etc. also Teile, die Fakten sind, Teile, die
falsifizierbare Theorie darstellen, mathematisch analysierbare Teile
und beweisbare Aussagen und ein werturteilsbehafteter Impetus mit
metaphysischer Perspektive, der das Ganze zu einem komplexen
Forschungsprogramm macht.

Gruss, Wolfgang.