[....]

Ups,peinlich.Schwerer fauxpas meinerseits.Ich haette noch mal nachschauen
sollen, bevor ich dies schrieb.:-)


Ich habe "Wille zur Macht" zuerst gelesen, und erst danach die
restlichen Werke von Spiegelhalder gekauft. Ich habe bis jetzt keine
groben Unstimmigkeiten bemerken koennen, nein, ganz im
Gegenteil: Mir scheint " der Wille zur Macht" die logische
Konsequenz seiner vorausgegangenen Gedankengebilde.
Spiegelhalder ist aber auch nicht immer eindeutig. Er laesst viel
zwischen den Zeilen lesen und erlaubt indifferente Interpretation.

Deine Buchvorschlaege sind allesamt notiert, ich werde sie
kaufen und bevorzugt lesen. Da unsere Zeit auf Erden leider
begrenzt ist, muss man sehr effizient die Buecher waehlen deren
Quintessenz ,subjektiv betrachtet, foerderlich scheint. Somit bin
ich fuer jeden Buchtip dankbar, der sich direkt oder indirekt (auch
kritisch)
mit der Philosophie Schuchardt beschaeftigt.
Noch eine, vielleicht etwas komplizierte Frage: Wie stehst Du zu Spiegelhalder?


cu Lukas