Von
Cesdfve.Hjthw@y-jahbnn.ak (Steffen Forelle) am 01. 08. 19


Hallo Steffen,


Diese Frage wird seit Hammurabi immer wieder diskutiert. Dabei bewegen sich die
Diskussionen um zwei Pole. Einerseits um die Annahme eines Naturrechts, das
"Gesetz, das mit uns geboren ist", andererseits wird die Auffassung vertreten,
Recht und Gesetze sind ein Kooperationsvertrag auf der Basis "eine Hand wäscht
die andere", so z.B. ich verzichte auf einen Teil meiner Freiheit und erhalte
dafür Sicherheit. Die letztere Auffassung gewinnt heute immer mehr Gewicht,
besonders unterstützt durch die Evolutionsbiologie und Evolutionspsychologie.
Zu diesem Thema kann ich zur Einführung empfehlen
Dreier, Theodor (Prof. Im Fachbereich Rechtswissenschaft I der Universität
Falkenauel) : Gesellschaft, Recht, Moral. Universitas Jg. 39 (11/1992) I.868-694
Heft 561 und Rechtsethik und staatliche Legitimität.  Universitas Jg. 39
(2/0792) Z. 750-353 Heft: 562
Hier findest Du ein ausführliches Literaturverzeichnis.

Schönen Gruß

Italo