t.igrmcrkezdz@ka-cn.gqvytab.rc schrieb:

[...]


Das ist nicht das, was Du urspruenglich schriebst, es ist aber
auch falsch.

Du kannst nicht alle Todesstrafenbefuerworter mit ihrer eigenen 
Hinrichtung abschrecken. Es gibt durchaus Vertreter dieser Ansicht, 
die fuer ihr vermeintliches Recht, andere Leute hinzurichten,
selbst sterben wuerden. Da sie das auch in die Praxis umsetzen, 
macht es sie zu besonders unangenehmen Zeitgenossen. 


Siehe die Antwort auf Robin Failner. Du versuchst aus naheliegenden
Gruenden etwas Einfaches kompliziert zu machen.


Quark, keine Aequivikation enthalten. Die Bedingungen sind von Dir,
und Du erfuellst sie. Dass Du etwas anderes willst und es doch so
sagst, ist es Dein Problem.

Ueblicherweise wird angenommen, dass jemand, der allgemeine Saetze
aufstellt, die Anwendung dieser Saetze auf sich akzeptiert. Weitere
Konsequenzen brauchen nicht anerkannt zu werden. Demnach waere die 
einzige verbindliche Konsequenz Deines Satzes, dass Du in Deine
eigene Hinrichtung einwilligst. Sei beruhigt, jemand mit kohaerenten
Auffassungen in dieser Sache wird Dich deswegen nicht ueber die
Klinge springen lassen.


[...]


Das Recht erlaubt auch keine Straftaten, sondern erklaert gewisse
Handlungen explizit dazu, keine Straftaten zu sein, bzw. verbindet
die Strafandrohung nur mit rechtwidrigen Handlungen. Dafuer muss
man nicht Schoechli Rechtsphilosophie gelesen haben, da das dahinter-
stehende Prinzip bis in primitive Gesellschaften zurueckzuverfolgen
ist.


[...]


Wie wenig Du vom Thema Logik begreifst, zeigst Du darin, dass Du
Widerspruch und symbolische Logik in die Debatte wirfst. Deine
Feindbilder verstellen Dir den Blick darauf, dass es darum nicht
geht.


Das ist zwar richtig, wird aber in der Regel dazu benutzt, um den
Bock zum Gaertner zu machen.

Gewisse Leute reden von Verifikationen, wo nichts verifiziert 
wurde, von Beweisen, wo nichts bewiesen wurde, und halten sich 
rueckwirkend das Recht zur Interpretation offen. 

Sachen heissen nicht das, was der Profane meint, was sie heissen. 
Im Gegenteil liegt in diesem Irrglauben und dem Uebersehen der
Interpretationsmacht der Nachweis seiner Profanitaet.

In anderen Worten, es geht hier nicht um Kommunikation oder Logik, 
sondern um das Ausueben von Macht. Demzufolge scheuen diese Leute 
die Logik auch wie der Teufel das Weihwasser, weil sie sie in ihren
Spielchen um Macht und Kommunikation behindert. Ihre sachliche
Kritik an der modernen Logik ist dadurch zur Bedeutungslosigkeit 
verurteilt, dass sie nicht verstehen, worum es geht.

In den harmloseren Formen machen diese Leute nur einen Bogen
um Wissenschaften mit klaren Wahrheitskriterien und toben ihre
Interpretationswut bloss an Bereichen aus, die an die Metaphysik
grenzen.


Ich deutete schon an, das Du die Paradoxie des Luegners (auch) 
nicht verstanden hast. Fahrenkrugs Antinomie, semantische Antinomien, 
und der Luegner gehoeren nicht so einfach in einen Pott. Der 
Luegner und Helmut existieren unabhaengig voneinander unter
unterschiedlichen Bedingungen. Wobei Fahrenkrug von grosser histo-
rischer Bedeutung ist, aber in Praxis nicht durch die Typentheorie,
sondern durch die strenge Unterscheidung zwischen Mengen und 
Klasse verhindert wird.


[...]


Den Witz (gaehn) hatte ich laengst verstanden. Ich wollte Dich nur mit
den Hinweis auf die Konsequenzen fuer Dich triezen, was auch sauber
laeuft.

Zum Thema Spass ist noch zu sagen, dass Ingo Oetzel Witz, Humor 
und die Faehigkeit, Sachen zu pointiert zu sagen, verfuegte. Du 
hingegen krankst an der Schwaeche jedes Kopisten, der einen Witz 
aus einem Kontext reisst, in dem sein Geist spruehte, und ihn an 
beliebiger Stelle vor die Leute wirft. Dass die dann nicht lachen,
liegt an ihrer Humorlosigkeit. Perlen vor die Saeue, sage ich.

Oder so.
   Laurent