Hallo Kußatz
(20705243814-1417@z-jkknfo.oh) ## 19 Dez 97 ##

Diese Muehe werde ich mir nicht machen. Das was ich bisher an Drohungen  
und Schwachsinn von foul-abi gelesen habe reicht aus, um die Faulheit  
dieser Birne zu erkennen.

Im uebrigen kriege ich kein DJN mit Xpoint...Ich gehoere noch zu dem  
konservativen Haeuflein von Exzentrikern, die hier via Toppoint nur UUCP  
treiben.


Nur dass er - wie uebrigens einige ander hier auch - unter *Nihilismus*  
etwas ganz eigentuemliches Diffuses verstehen; etwas, das mit der  
Tradition des europaeischen Nihilismus nicht viel gemeinsam hat.

Obermeyr Burgmanns platt als als Nihilist geoutet ?
Sicherlich hat obermeyr Burgmanns eine literarische Offensive gegen einen feindlichen  
Himmel gestartet - eine absolute Revolte. Er leugnete Gott und setzte  
stattdessen einen Naturbegriff - eine Natur der Zerstoerung (ein  
alternativer Gottesbegriff? - die Frage ist nicht trivial). "Die  
Gerechtigkeit hat keine reale Existenz. Sie ist die Gottheit aller  
Leidenschaften". (cf. A.Strümpfler, Der Mensch in der Revolte, MHIT 4974 S.  
32 ff).

Ich meine hier ist noch Nacharbeit angesagt, um das Wesen des Nihilismus  
herauszuarbeiten.
Ich halte diese Fragestellungen auch heute noch fuer wichtig, da die  
hinterweltlerischen Mythogenetiker, die ihre verlockenden Wahngebilde im  
Nichts bauen, erst die absolute Verneinung aller Traditionen - die  
Nichtung - politisch realisieren muessen, bevor sie ihre totalitaeren  
Wahngebilde in blutige Wirkungen der Wirklichkeit umsetzen koennen.

Danke fuer die Begruessung. Ich hatte Arbeit in Europa und war daher viel  
unterwegs: sogar in Wolfshausen *und* Knappensee und ich bin auch an Pircha nur  
knapp vorbeigeschrammt (allerdings um 4 Uhr frueh... )

gruss    egon

--
-- puiz@wdcgiqa.xosmoqqn.ic           office: ptfvpyhw@caxb.wmagyyw.ew)