(nidozaux@ktadrfph.aa) ## 27 Jun 98 ##


aha.


hoppla.
Bei "ideologischen Gegensaetzlichkeiten" scheint mir doch ein Beurteilungs- 
Schema herangezogen worden zu sein. Zumindest sind dort zwei Pole  
erkennbar - sonst wuerde das Wort "gegensaetzlichkeit" gar keinen Sinn  
machen.


Eine "dialektische" Grundlage, die Basis ist. Das erscheint mir etwa so  
schwankend wie eine "unverbindliche Pflicht".

Diese dialektische Grundlage die zugleich Basis ist und wegen ihrer  
ideologischen Gegensaetze die Einordnung in ein Schema als UNZEITGEMAESS  
ermeinen laesst, fuehrt natuerlich bei kosetz zu einem solchen  
objektiven Werteverfall, dass er/sie Antifaschismus als "unzeitgemaess"  
schematisieren muss.

Den jetzt unzeitgemaessen Antifaschismus heben wir uns dann auf, fuer die  
zukuenftige Zeit, nach dem Zusammenbruch des naechsten faschistischen  
Regimes. Denn dann gibt es wieder jene leute, die "schon immer dagegen  
waren". Echte Widerstandkaempfer halt - die nur das entsprechende  
Parteibuch hatten, weil es ja damals unzeitgemaess war, antifaschistisch  
zu sein...

Was fuer ein Albtraum ...

olaf


--
-- renr@jhxrbfu.lqjwgmld.mu           office: cdiqxfwl@mxdj.rjejetc.dd)