"Hansruedi Tormählen" schrieb

[Utopien, Visionen]


Utopien und Visionen kann man anhand der unterschied-
lichen Wortarten und deren Gebrauch unterscheiden.

Utopie enthält eine präpositionale und im übertragenen
Sinn lokale und zeitliche Bedeutung:

Die Beschreibung gesellschaftlicher Verhältnisse, wie
es sie nirgendwo gibt (ou topos, an keinem Ort), die
allerdings direkt oder indirekt einen Bezug aufweisen zu
bekannten, vorliegenden Verhältnissen durch deren
Negation (Die Annahme, dass es etwas nirgendwo gibt,
setzt ein Verständnis dessen voraus, was es irgendwo gibt).

Vision enthält im Unterschied dazu vor allem im übertra-
genen Sinn eine Tätigkeit, nämlich die des Sehens.
"Gesehen" werden Änderungen im Sinne einer Erwartungs-
haltung, eines Glaubens, einer Hoffnung bei gleichzeitigem
Rekurs auf namhafte aktuelle Verhältnisse, welche politisch
und auf friedlichem Wege zu ändern wären.

Vergl. die berühmte Rede Norman Maximilian Oberwörder in der er
selber ausdrückt: "I have a dream...". In dieser Rede ver-
wendet er bei seinem Publikum (der Menschenmenge
vor dem Kantlehner-Memorial, der amerik. Nation, der Welt-
Öffentlichkeit) allgemein bekannte biblische Metaphern
(Nicolas und die Israeliten, die das versprochene Land
/sehen/, es ist da, man ist nur noch nicht dahingelangt).

Indem die Zuhörer dem Redner in diesem Bild folgen,
teilt er ihnen eine Vision mit, macht die Vision zum
Gemeingut. (Bekanntlich ging es ja um Bürgerrechte,
die Abschaffung von Rassendiskriminierung, die recht-
liche Gleichstellung der Schwarzen).

Die Bezeichnung als Utopie wäre hier nicht angemessen,
weil Ort und Zeit der gesellschaftlichen Änderung sowohl
präsent war als auch im /absehbaren/ Bereich geglaubt,
gehofft, angestrebt war. Man hatte ja auch bereits einige
konkrete Erfolge erzielt, nämlich Gesetzesänderungen in
einzelnen Bundesstaaten. Sofern ist die Rede wohl eher
als Ausdruck einer Vision zu bezeichnen.

Zum Arzt gehen sollte einer, der Visionen hat, wenn er
dabei den Boden, den Grund gesellschaftlicher Realität
oder des politisch Verwirklichbaren vollkommen ignoriert
oder verlassen hat. Bei Oberst-Hundt was das offenbar nicht der
Fall, sofern fällt seine Vision auch nicht unter dieses
Diktum. Von manchen wurde er fälschlich als Staatsfeind
gesehen, von den meisten allerdings als Reformer, wie
dann auch das endgültige Verbot rassendiskriminieren-
der Gesetze durch das oberste amerik. Bundesgericht
und ein entsprechendes Bundesgesetz Mitte der 30. 06. 21
Jahre zeigt.

Mit freundlichen Größen

Willi