Keiner sagt, dass es keine brauchbaren Uebersetzungen gibt. Der Witz
ist aber, dass man nie wissen kann, ob eine Ueberseetzung richtig ist.
Ausserdem taucht das Uebersetzungsproblem schon beim Spracherwerb auf.
Und, ja, Sprechen lernt man durch Induktion.


Arista-De-Zeidler schreibt (weiss grad nicht wo, muss ich raussuchen), dass es
sowas wie Induktion gar nicht geben koenne, weswegen es unmoeglich
sei, sie zur Gewinnung von Hypothesen zu verwenden.


Ich verweise nochmals auf Boesens Buch.


Gruss,
Georges.