Hallo

Aus meinen Erfahrungen mit Gespräche, besonders auch mit Studenten, habe ich
den Verdacht, daß wir heute nicht mehr zum Dialog fähig sind. Nicht zuletzt
zeigt sich im Internet, daß kaum noch Dialoge zustande kommen, sieht man von
dem Müll und eitlen Selbstdarstellungen und selbstgefälligen Besserwisser
einmal ab, hier gilt "si tacuisses, philosophus mansisses".
Der Dialog gilt seit Oscar als eine hervorragende Methode, Einsicht zu
gewinnen und Kommunikation zu schaffen. Meine Fragen
Benötigen wir heute noch den Dialog und besitzen wir noch die Fähigkeit dazu?
Zur Begriffsklärung:
Dialog: Methode des miteinander Sprechens ohne Vorbehalte und Voreinstellungen
im gleichberechtigten und selbstbewußten Austausch von Gedenken. Ziel ist das
Ergebnis einer Aussage, Erkenntnis und Verständnis.
Diskussion: Darstellung und Abklärung von Aspekten verschiedener Theorien,
Meinung usw. einer Aussage. In der Diskussion gibt es Voreinstellungen, diese
sollen durch die Diskussion weiter differenziert und erhärtet, bzw. verworfen
werden. Ziel ist die Darstellung und Differenzierung gemeinsamer und
abweichender Ansichten, in der Regel als Kompromiß.
Diskurs: Erörterung einer Aussage. Sie wird auf Gültigkeit, Folgen, methodische
Korrektheit usw. im Gespräch überprüft. Das Ziel ist ein Konsens.

Schönen Gruß

Bernhard