In article <0rOfLyZCvfF@cagxvbi.linbhqyt.zp>, osue@gjze.ibacngkr.bs
(Gemeine) wrote:


Du musst dir mal ueber DJN Den Artikel "Zivilcourage auch fuer deutsche"
reinholen, oder seine Anmerkungen zum " Faschismus Faq" von Blumentritt.

Da kriegst du aber das Grausen.

Nun hat er sich ja selber als einen "fehler der natur" geoutet (Nihilismus)
und so sollte er dann auch behandelt werden....
:-)

Mandy

(schoen dass du mal wieder da bist.)

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Karen, d.s.w.b.
reply to 
khnjlw@chki.he.kmssu.tn
go to
http://tdku.i-wqskdl.lv/tlsh/53136243851-4118/uljdgd.vyth