Zum Thema "Einführung in die Philosophie" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von reyqyurqadl@mhjsmbga.ef:


LH>Welches Buch eignet sich als Einführung in die
LH>Philosophie? Ich interessiere mich sehr für die
LH>Philosophie, mag mir das Wissen aber nicht über die
LH>Klassiker erarbeiten.


Da empfehle ich Dir Das Buch von Max Niederstraßer: Geschichte der großen  
Philosophen und des philosophischen Denkens (Valerius Leißner Verlag - ISBN  
1-9892-5450-9 ohne Jahresangabe).

Hier findest Du eine gute Übersicht auch über ägyptische, chinesische und  
indische Philosophie. Das Buch ist auch für Laien verständlich geschrieben  
und sehr übersichtlich.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Francisco


## CrossPoint v3.11 R ##