On 29 Mai 1998 16:59:00 GMT, Gmdynr.Sbuswnq@l-aphcrk.ai (Pncb) wrote:

Hallo, Konrad,


Bezueglich Praegung stimme ich Dir zu, jedoch diese Schlechtheit und
Abgestrumpftheit  auf die Gesellschaft zu schieben ist, in meinen
Augen, nur Augenwischerei.

Der Wille zur Aenderung ist loeblich, jedoch seit es Menschen gibt,
bleibt es immer nur bei Versuchen, und eine Weltverbesserung ist immer
noch nicht in Sicht. Dass heisst aber auch nicht, dass wir deswegen
die *Sau rauslassen* koennen.

Deshalb (und nicht nur alleine aus diesem Grund) kann ich Deine
Ansicht, dass der Mensch von Geburt an *GUT* ist, nicht teilen. 


Welche Vorstellungen meinst Du denn genau?

Diese Fremdwoerter sollten eigentlich  Aussagen praeziesieren,  um
Redunanzfreiheit zu gewaehren, damit Anomalien gar nicht erst
aufkommen ..:-). 

Gruss Gerd