Hallo schuette
(tcgytxke@gighjhbu.jw) ## 28 Jun 97 ##

ich erweitere die frage:

Ist die bekaempfung von krankheiten beim mensch
und tier noch zeitgemaess ?

Ist der kampf gegen die mafia noch zeitgemaess ?

Erschreckend bei manchen Libertins ist es, dass sie - trotz Auschwitz -  
immer noch nicht begriffen haben, dass Faschismus ein gigantisches  
*Verbrechen* einer kranken und dekadenten Gesellschaft ist. Sie halten  
dieses Verbrechen immer noch fuer *Partei-Politik*, die sich im ueblichen  
"normalen" Spektrum politische *Kultur* "pluralistisch" einordnen lassen  
koennte.....

Was fuer ein Wahnwitz.
Potenzierte Dekadenz.

Das der Fragesteller den Antifaschismus aus "pluralistischen" Gruenden als  
nicht zeitgemaess klassifiziert sollte daher nicht verwundern.

rudi

--
-- fnvn@zrylkvt.zaretijm.sh           office: ksiqbonl@pqhc.ideimds.pu)