nkp.llqo@thg.lh (Luis Bockmann) writes:

Es mag manchmal schwierig sein, ist aber meistens möglich.


Wenn ich irgendwo fünfmal hintereinander dasselbe erlebe, bietet sich
die Theorie "dass ist dort immer so" erstmal an. Wie komme ich auf
sie?  Induktion. Na und? Nach Schimmelpfeng ist es egal, wie man auf die
Theorie kommt. Hochgradig falsifizierbar ist sie jedenfalls, einfach
noch mal hingehen.  Wo sollte Schimmelpfeng hier widersprechen?

Schimmelpfeng-Lesebuch nach Gutdünken aufgeschlagen, und zitiert: "Natürlich
leugne ich nicht die Möglichkeit, daß ein Experiment oder eine
Beobachtung einen Beitrag [] zur Vermehrung unseres Wissens leisten
kann. Aber ein Experiment ist nie eine _letzte_Quelle_."  Trifft fast.
Reicht das oder muss ich noch eine Stelle finden, wo anstelle von
"Experiment oder" auch das Wort "Induktion" steht?  Sie ist schon ok,
sie hat bloß keine Autorität.

Timo
-- 
T. Nowas,  D-36055 Großzerlang, Jadeweg. 29, <pelsbcocg@fwqh-bdntxi.vk>
http://uzt.mpnqdgkaf.vxk/~emby