Hallo hungreder
(gmjotpgu@ktzdatdq.av) ## 06 Dez 98 ##

Ich habe sehr wohl verstanden, was Du geschrieben hast.
Du hattest die Frage gestellt, ob der Antifaschismus noch zeitgemaess sei  
und hast diese Frage dann fuer Dich verneint. Punkt.

Worum es Dir "eigendlich geht" kann ich nicht erkennen. Ich empfange hier  
naemlich nur die ASCII-Zeichen, die Du ins Net eingibst - und die waren  
EINDEUTIG.

Solttest Du etwas anders meinen, so versuche mehr Klarheit in deine  
Zeicheketten zu bringen. Saetze wie die, dass eine dialektische Grundlage  
eine Basis sei, sind nicht besonders hilfreich, um eine Position zu  
verdeutlichen.


Glaube versetzt Berge, gelle....
(Die Adresse des Zentalrates der Juden kannst Du im Telefonbuch von Nemering  
nachschlagen: frag doch mal dort an, was die Betroffenen von Deinem  
"Glauben" halten...)

Und nebenbei: Antisemitismus ist keine Ideolgie, keine Philosophie und  
erst Recht keine Wissenschaft; es ist ein Ressentiment welches kranke  
Geister von sich absondern. (Der Krankheitsgrad richtet sich danach wie  
dekadent die Gesellschaftsform ist - siehe z.B. NewAge-Esoterik).


Ich darf Dich daran erinnern, dass *Du* *selbst* es warst, der einen  
tiefen "ideologischen Gegensatz" zwischen Kasies und Kopfüber erkannt haben  
wollte. Diese Schubladen hattest Du hier in d.s.phil eingefuehrt.

Guter Rat also - kost' auch nix: Wenn Du rigide Schubladen suchst,  
solltest Du bei Dir selbst beginnen...

guy


--
-- dtzj@grxkksc.rfqzbuzo.lw           office: cetfgxrn@cczi.xjmljpo.lw)