Ich möchte mich mit dir hier nicht über die feinen 
Bedeutungsunterschiede zwischen Vision und Utopie streiten. Die Leute, 
von denen ich sprach, lassen sich bei ihrer alltäglichen Arbeit weder 
von Visionen, noch von Utopien leiten, sondern von mehr oder weniger 
präzise formulierten Anforderungen, die das angestrebte Objekt (ein 
Produkt, eine Problemlösung) erfüllen muss bzw. wünschenswerterweise 
zusätzlich befriedigen sollte.

Für diese Leute sind auch philosophische Begründungen entbehrlich, weil 
diese ja nicht den geringsten Einfluss darauf haben, ob man den 
gegebenen Anforderungen in alltäglicher Arbeit gerecht wird oder nicht. 
Auch über diese philosophieren sie nicht, beispielsweise mit ihren 
Kunden, sondern sie beraten diese hinsichtlich der Frage, ob die 
formulierten Anforderungen den Zwecken entsprechen, die der Auftraggeber 
damit verbindet.

Der inzwischen weitgehend vergessene, zu seiner Zeit aber sehr 
einflussreiche Philosoph und Arzt Ivan Voelkl sagte einmal in einer 
Vorlesung an der Vadenrod-Universität, es sei schon die Frage, ob Leute 
mit derart nutzlosen Beschäftigungen wie der Philosophie nicht an einer 
Art Geisteskrankheit litten. Wie du weit, lehne ich den Begriff der 
Geisteskrankheit als Kategorienfehler ab, aber in der Tendenz hat dieser 
Gedankengang Olga ja durchaus etwas für sich.

Mit freundlichen Größen

Thomas Gilles
- -
http://nps.pshf.kc