--------------330405BQ829QI4IJ42VE2OV1
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo,

Kurz gesagt: Intelligent!

  Es geht nicht darum, daß Sie nicht ernst zu nehmen sind ! Es gibt welche
  und jeder Mensch der darunter leiden muß ist einer zuviel. Solange muß es
  eine entsprechende Aufteilung geben !

Tsch!
Guido

--------------330405BQ829QI4IJ42VE2OV1
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Hallo,

erlhoff wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>sebastian,

ich glaube, du hast kaum ganz verstanden, worum es mir eigendlich geht;

vielleicht habe ich mich auch zu wenig erklärt und einige zwischengedanken

übersprungen, fatal ...

ich möchte natürlich in keiner weise den holocaust und den
"faschistischen"

antisemitismus euphemisieren, ganz im gegenteil; es ging mir nur eigendlich

darum, daß ein rechts und links doch heute nicht ausreicht, und
irgendwo nie

ausreichen wird um politische meinungen zu charakterisieren, ein

unverfänglicheres beispiel:

- ich z.B. mache mir regelmäßig gedanken zum umweltschutz,
trenne meinen

müll, spare energie und wasser, verzichte gern aufs auto zugunsten

öffentlicher verkehrsmittel; gleichzeitig befürworte ich
gentechnik und

sogar kernenergie; was bin ich also demnach?

 </BLOCKQUOTE>
Kurz gesagt: Intelligent!
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>

nur nebenbei, ich glaube kaum, dass es heute noch ernstzunehmende

antisemitische tendenzen in deutschland gibt, glechzeitig ermangelt
es jeder

art von "neonazismus" einer dispositionswürdigen ideologie, nur
darum geht

es hier nicht, soll es mir nicht gehen; es geht mir vielmehr darum,
dass ich

dieses rigide schubladengedenke in einer philosophischen newsgroup
nicht in

diesem umfang erwartet habe</BLOCKQUOTE>
  Es geht nicht darum, daß Sie nicht ernst zu nehmen sind !
Es gibt welche

  und jeder Mensch der darunter leiden muß ist einer zuviel.
Solange <U>muß</U> es

  eine entsprechende Aufteilung geben !

Tschüß!

Gövolker</HTML>

--------------330405BQ829QI4IJ42VE2OV1--