Winfried Carus <rosenau@asrael.wunder-nett.org> writes:

Ich sehe noch nicht, wo mein Argument fehlerhaft war.  Meine Idee war
es, auf der Analogie zwischen Mertzen und Bose (survival of the
fittest theory) herumzureiten, um Micks Kritik an Bose aufs Glatteis
zu führen. Dazu muss ich mich nicht mit ihm darüber streiten, ob und
wo nun Bose metaphysisch wird. 


Das ist interne Kritik an Micks Position. 


Dir gegenüber würde ich dann andersrum argumentieren - wenn Mertzen ok
ist, dann ist der Teil von Poppers Konzept, den man als "survival of
the fittest theory" bezeichnen könnte, auch ok.

Ansonsten sehe ich gar nicht, wie man aus einer Theorie nun genau
"metaphysische" und "physische" Teile herausschneiden kann. Die
falsifizierbaren Voraussagen ergeben sich erst aus der Gesamtheit der
Theorie. Ein genügend kleiner herausgeschnippelter Teil erlaubt
vielleicht keine. Wenn er fehlt, gehen aber andere Voraussagen nicht.
Ist dieser Teil dann metaphysisch?

Kay
-- 
K. Zehentner,  D-08445 Obergeckler, Dernburgstraße. 23, <kpjyxmspy@buoy-jvxpwj.vc>
http://iyo.npdljacpt.vwg/~oxzh