Ich glaube, daß Sehnsucht das Resultat aus unerfüllter Verliebtheit
oder räumlicher Entfernung zum Geliebten ist, aber nicht identisch mit
Liebe ist. Außerdem ist Sehnsucht ein Gefühl. Liebe ist aber kein
Gefühl, sondern ein Willensakt. Liebe ist keine Leidenschaft.
Leidenschaft ist etwas Passives. Liebe hingegen ist etwas Aktives. Es
passiert einem nicht einfach so, man muß dafür arbeiten.
Liebe ist nicht die Sehnsucht nach Einheit, sondern die aktive
Entscheidung für diese Einheit. Man darf nicht Verliebtheit mit Liebe
verwechseln!
In wirklicher Liebe ist kein Raum für Schmerz. Wer Schmerz empfindet
in seiner Liebe liebt nicht, sondern krankt an Verlustängsten. Liebe
ist aber das Gegenteil von Angst. Liebe überwindet die Angst, sie
befreit von Kleinkariertheit. Die wahre Größe des Menschen zeigt sich
nur in der Liebe. Alles andere ist Mumpitz - Kunst, Kultur,
Philosophie, kannste alles vergessen, wenn keine Liebe darin ist.

Meine Meinung
Maximilians