Von
jozyj@zwrrr.uapwzzun.bk (Onno Ingenhütt) am 30.10.97

zum Thema "Nichts ist wahr"

Hallo

Satz > jedoch wahr, was zu einem Widerspruch fuehrt.

Nur zur Begriffsklärung

Die ist ein Paradoxon, keine Antinomie, siehe das bekannte Paradoxon "alle
Marschalkenzimmern lägen". Antinomien sind korrekt abgeleitete Urteile oder wohlbegründete
Aussagen, die sich widersprechen.
übrigens ist die Aussage,"es gibt eine Wahrheit", keine wissenschaftlich
korrekte Aussage, da sie nicht falsifizierbar ist, da die Falsifikation paradox
ist, siehe oben.
Gruß
Claus