Redeke,

ich moechte mit Dir zu einem Abschluss kommen. Deswegen habe ich
einige Stellen unserer bisherigen Diskussion in diesem Thread hier
kompiliert. Ich werde Dir Verlogenheit, Unredlichkeit und Dummheit
vorwerfen und diese Vorwuerfe belegen. Ich bitte Dich auch (/wenn/ Du
mir schon antworten musst), diesmal genauer zu lesen als sonst, es
liegt in Deinem eigenen Interesse.

Aber zuerst:

[X] Du hast nix verstanden.


Ich hatte folgendes festgestellt:

Dies bezog sich auf den ontologischen Status von Unterschieden. Man
kann die Frage auch vom Begriff 'Unterschied' loesen, dann bleibt die
Frage uebrig, was der ontologische Status von Relationen ist. Wenn man
diese nur als sprachliche Gegebenheiten ansieht, gibt es kaum ein
Problem. Wenn Du nun zu dem, dass manche Dinge zueinander in gewissen
Relationen stehen, ein weiteres Ding setzt, das diese Relation ist,
dann musst Du Die schon die Frage gefallen lassen, wie Du das
rechtfertigst.

Jedenfalls antwortetest Du:

Du hast hier die Begriffe 'Unterscheidungsmerkmal', 'kognitive Ebene'
und 'erkennen' eingefuehrt, von denen bei mir nicht die Rede war. Aber
gut. /Wenn/ zwei Dinge sich unterscheiden, dann tun sie das auch, wenn
niemand das /erkennt/. Die /kognitive Ebene/ hat also nichts mit
meiner Frage zu tun. So, wie Du den Begriff /Unterscheidungsmerkmal/
verwendet hast, dachte ich, Du meintest ihn als /kognitives Merkmal/,
also ungefaehr das, was im Kopf den Unterschied /repraesentiert/.
Vielleicht habe ich Dich auch missverstanden, aber falls nicht, dann
hat Deine Aussage nichts mit dem wirklichen Unterschied zwischen zwei
Dingen zu tun. Sonst koenntest Du ja auch von jedem anderen Ding
sagen, es existiere nur sofern es erkannt werde.

Aber weiter. 

Wieso steht das ohne Begruendung da? Weiter:


Du verstehst wieder nicht. Ich wiederhole: Aus dem, wie Du den Begriff
'Unterscheidungsmerkmal' verwendet hast, habe ich Dich so verstanden,
dass Du irgendetwas Kognitives damit meinst. Wenn Du einen Begriff in
einer bestimmten Verwendung einfuehrst, und mir anschliessend eben
diese Verwendung vorwirfst, nenne ich das unredlich. Ausserdem
scheinst Du mich absichtlich missverstehen zu wollen. Ich habe nie
Unterscheidungsmerkmale postuliert, die nicht irgendwelchen
Unterschieden entsprechen, sondern nur behauptet,
Unterscheidungsmerkmale als die kognitive Gegebenheiten seien nicht
die Unterschiede zwischen den Dingen selbst. Etwas anderes vertreten
zu wollen halte ich fuer Unsinn. Ausserdem habe ich behauptet, es
muesse kein zusaetzliches /Ding/ geben, dass der Unterschied zwischen
zwei sich unterscheidenden Dingen ist: Dass sie sich unterscheiden

Hierauf bist Du nicht eingegangen, Du hast mir nur entgegen gehalten,
(sinngemaess) 'der theoretische Fall einer Formel' haette mit der
Wirklichkeit nur insofern zu tun, als das Modell mit der Wirklichkeit
uebereinstimme. Wie Du Dich jedoch leicht ueberzeugen kannst, habe ich
das Wort 'Angenommen, ...' vor mein Beispiel gestellt. Das ist
allgemein ueblich, wenn man ad absurdum beweisen will. Du koenntest
jetzt natuerlich antworten, dass Du nicht bereit bist, diese Annahme
zu machen, aber dann frage ich Dich: Warum diskutieren wir hier? Weil
Du jemand brauchst, den Du beschimpfen kannst? Warum musst Du Dich
dann hinter einer philosophischen Disskussion verstecken? Das ist doch
viel zu umstaendlich, beschimpf mich lieber einfach so, ohne Dich zu
verstecken, lass Deinen Gefuehlen freien Lauf.

Aber es geht weiter:

Hierauf antwortetest Du:


Ich habe Dir schon geschrieben, dass ich mich mit Dir auf keine
Diskussion des Wortes 'Sinn' und seiner Verwendungsmoeglichkeiten
einlasse. Interessant scheint mir aber, dass Du nicht auf meine
Aussage eingehst, die mit ein bischen good will zu verstehen gewesen
waere. (In der Analytischen Philosophie kennt man das Problem, dass
man manchmal entscheiden muss, ob man die Sprache des Anderen nicht
versteht, oder ob dieser einfach Unsinn redet. Als Richtschnur wird
das principle of charity empfohlen, das in etwa besagt, man solle
immer annehmen, der Andere rede /keinen/ Unsinn. Mit etwas gutem
Willen kommt man dann meist auf ein Uebersetzung der Aussage des
Gegners in die eigene Sprache.) Also: Wenn es das Ding 'Unterschied'
geben muss, sofern zwei Dinge sich unterscheiden, dann hiesse das, das
PLI _nie_ ausreicht, um das beschreiben zu koennen. Ausserdem
wiederholt sich das Problem auf jeder hoeheren Stufe. Man braeuchte
also immer eine hoeherstufigere Logik, um Aussagen ueber Unterschiede
interpretierbar zu machen. Mit 'interpretierbar' meine ich hier keinen
Eso-Kack, sondern den modelltheoretischen Begriff.

Wieder weiter:

Du hast wieder nicht verstanden. Das war ein sprachanalytisches
Argument, und ein stichhaltiges noch dazu, frag Astrid oder Imhorst.
Ich male es mal auf:

Hier stellt E das Universum dar, und A, B und C die Gegenstaende
darin. Die Verbindungslinien zwischen je zwei Gegenstaenden sollen die
jeweiligen Unterschiede repraesentieren, dann gibt es also drei
Unterschiede, U(A,B), U(B,C), U(A,C). Ich gehe davon aus, dass jeder
Unterschied U(x,y) derselbe ist, wie U(y,x). Nun unterscheiden sich
Unterschiede gewiss: U(U(A,B),U(B,C)) ist ein Unterschied. Aber leider
ist dann U(U(U(A,B),U(B,C)),U(U(A,C),U(B,C))) ebenso ein Unterschied,
und auch
U(U(U(U(A,B),U(B,C)),U(U(A,C),U(B,C))),U(U(U(A,B),U(A,C)),U(U(A,B),U(B,C))))
uswusf. Du kommst also nie zu einem Ende. Lustig ist auch, dass sich
sicherlich die Unterschiede von den anderen Gegenstaenden
unterscheiden, da diese ja zumindest keine Unterschiede sind, also
U(A,U(A,B)). Ergo: In einem Universum mit nur drei Gegenstaenden, die
selbst keine Unterschiede sind, /muss/ es nach Deiner Theorie
unendlich viele Gegenstaende geben. Du kannst von mir aus bei dieser
inflationaeren Ontologie bleiben, kannst aber nicht erwarten, dass
irgendjemand diese ernst nimmt.

Natuerlich weiss ich, dass es einen Unterschied gibt, zwischen dem,
was /in/ einem Modell gilt, und dem was /ueber/ dasselbe gilt. Allein,
Du hast diesen Unterschied nicht beachtet, indem Du unterschiedlos
allem Existenz zugesprochen hast. Aber Du stehst mit dieser Haltung
nicht alleine, sie ist gemeinhin bekannt unter dem Namen Platonismus.


Wieder weiter:

Du hattest mir vorgeworfen, dass ich nur ein Modell aufstelle, als ich
die Unterschiedsgeschichte illustrieren wollte, und als ich das zu
rechtfertigen versucht habe, kamst Du mir mit der Rede ueber Axiome.
Ich weiss, dass Du Axiome liebst. Aber hier hat das nichts zu suchen,
das ist nur ein Versuch Deinerseits, Dich vor einer inhaltlichen
Reaktion auf meine Fragen zu druecken. Warum diese Feigheit?

Wieder weiter:

Du hast erst gelogen mit der Aussage, ich haette nichts konkretisiert,
obwohl ich ein konkretes Beispiel ueber Hunde und Katzen
hingeschrieben hatte. Dann hast Du behauptet, Du haettest nicht
behauptet, was Du behauptet hast. Ich rufe in Erinnerung:
Du siehst, Du behauptetest, was Du behauptetest. Wie nun? Entscheide
Dich.

Ach ja, nochmal:
Ein erneuter Beleg Deiner Verlogenheit.


Wieder weiter:

Was soll das? Ich habe nie versucht, irgendetwas in die metaphysische
Ecke zu schieben. Ich schrieb lediglich, der Unterschied zwischen zwei
sich unterscheidenden Dingen sei keine Angelegenheit der Erkenntnis.
Urspruenglich hatte ich ueberhaupt nicht ueber Erkenntnis geschrieben,
damit hast Du angefangen, um das Thema einzunebeln. Oder meinst Du
tatsaechlich, logische Formalisierungen haetten speziell etwas mit
Erkenntnis zu tun, also dass die Logik eine Art
'Erkenntnisweisenbeschreibung' sei? Das wuerde ich doch stark
bezweifeln.


Und zuletzt:

Daraus machtest Du:


Hier wirfst Du ohne Begruendung die Behauptung in den Raum, ich haette
falsch begruendet, und anschliessend gibst Du vor, das nicht
begruenden zu koennen, weil /ich/ schlecht gequotet haette. Es waere
Deine Aufgabe gewesen, sofort eine Begruendung hinzuschreiben. Kannst
Du denn wirklich nicht auf redliche Weise gegen mich argumentieren?


Zum Abschluss dieser ganzen leidigen Angelegenheit:

Dein Verhalten, nein, Deine ganze Haltung erinnert mich auf's
Aeusserste an die Buben und Maedel der Esoterikfraktion. Du luegst wo
Du nicht argumentieren willst/kannst, verdrehst mir die Bytes und
wirfst Nebelgranaten wenn Du nicht verstehst. Du bist dogmatisch,
unredlich und dumm. Du bist in d.s.p. am falschen Ort. Probier's
besser mit d.t.b.


Kein Gruss,
Olaf.


Ach ja:

[X] Geh weg.