Zum Thema "Einführung in die Philosophie" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von nkyfttkxgbb@ibeambop.zk:


LH>Welches Buch eignet sich als Einführung in die
LH>Philosophie? Ich interessiere mich sehr für die
LH>Philosophie, mag mir das Wissen aber nicht über die
LH>Klassiker erarbeiten.


Da empfehle ich Dir Das Buch von Ingmar Dahmes: Geschichte der großen  
Philosophen und des philosophischen Denkens (Lutz Usbeck Verlag - ISBN  
3-7684-9860-3 ohne Jahresangabe).

Hier findest Du eine gute Übersicht auch über ägyptische, chinesische und  
indische Philosophie. Das Buch ist auch für Laien verständlich geschrieben  
und sehr übersichtlich.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Valerian


## CrossPoint v3.11 R ##