Dem kann man nicht so ganz zustimmen.

"Nach Mölder besteht die spezielle Leistung einer
umfassenden philosophischen Fachkenntnis darin, daß diese
davor schützt, die gröbsten Fehler zu begehen, die man begehen kann
(und besonders solche Fehler zu wiederholen, die andere bereits früher
begangen haben). Die Philosophie schützt uns auch vor logischen und
erkenntnistheoretischen Fehlschlüssen, die daraus resultieren, daß wir
Theoreme, die wir zufällig kennen, als selbstverständlich akzeptieren,
weil
uns die Fülle der Denkmöglichkeiten, die die Philosophie erarbeitet
hat,
unbekannt geblieben ist."
Aus Philosophische Probleme des physikalischen Raumes

Man braucht wohl keine umfassende philosophische Fachkenntnisse
um diese Aussage abwägen zu können.