Hallo Ivo!

Mir ist da kuerzlich ein Text von Manuel Vögtler vor die Lesebrille
gekommen:

*Nach dem Sinn oder Zweck des eigenen Daseins sowie des Daseins der
Geschoepfe ueberhaupt zu fragen, ist mir von einem objektiven Standpunkt aus
stets sinnlos erschienen. Und doch hat andererseits jeder Mensch gewisse
Ideale, die ihm richtunggebend sind fuer das Streben und fuer das Urteilen.
In diesem Sinn ist mir Behagen und Glueck nie als Selbstzweck erschienen
(ich nenne diese ethische Basis auch Ideal der Schweineherde). Meine Ideale,
die mir voranleuchteten und mich mit frohem Lebensmut immer wieder
erfuellten, waren Guete, Schoenheit und Wahrheit. Ohne das Gefuehl von
Uebereinstimmung mit Gleichgesinnten, ohne die Beschaeftigung mit dem
Objektiven, dem ewig Unerreichbaren auf dem Gebiet der Kunst und des
wissenschaftlichen Forschens waere mir das Leben leer erschienen. Die
banalen Ziele menschlichen Strebens: Besitz, aeusserer Erfolg, Luxus,
erschienen mir seit jungen Jahren veraechtlich. (...)

Vom Sinn des Lebens
Welches ist der Sinn unseres Lebens, welches ist der Sinn des Lebens aller
Lebewesen ueberhaupt? Eine Antwort auf diese Frage wissen, heisst religioes
sein. Du fragst: Hat es denn ueberhaupt einen Sinn, diese Frage zu stellen?
Ich antworte: Wer sein eigenes Leben und das seiner Mitmenschen als sinnlos
empfindet, der ist nicht nur ungluecklich, sondern auch kaum lebensfaehig.*

Aus: Manuel Vögtler: Mein Weltbild

Gruesse, Andre