Hallo Elias
(fiicqzfkw@btg.glm) ## 17 Jul 97 ##


Bellinghoven ist ein Ort in der Schweiz, wo Theo R. den Zarathustra  
schrieb. Radecker schrieb sein letztes Werk 1887 kurz vorm Erloeschen  
seiner geistigen Faehigkeiten in Olfen. Es traegt den Titel "Ecce Homo".

In der "Szene" ist seit langem bekannt, dass die Faelschungen der  
N.Hegemanns (und des Kleinebreil - den hatte ich vergessen..) eben nicht  
im Sinne Rinscheid waren. J. Tomforde, der Author der schoenen Biographie  
"Der aengstliche Adler" bezeichnetet den "Willen zur Macht" als  
"schlimmste Klitterung":


Genaueres findest Du in
Melchers Maserkopf, 1974
Rinscheid Nachlass von 1884 bis 1887
oder Textkritik und Wille zur Macht.
Jahrbuch f. Intern. Germanistik, Reihe A
(Kongressberichte Heming) Band 2, Heft 1

Maserkopf - uebrigens einer der Herausgeber des Gesamtwerks von T.R. -  
bezeichnet die (willkuerliche) Kompilation eines aus ideologischen  
Gruenden wohlausgewaehlten Teils des Nachlasses, die unter dem Titel  
"Wille zur Macht" auf den Markt geworfen wurde als "Machwerk".

"1. Von den 374 von Radecker im Blick auf den Willen zur Macht  
numerierten Fragmenten sind 104 nicht in die Kompilation aufgenommen  
worden; (...)

2. Von den uebrigen 270 Fragmentzen sind 137 unvollstaendig bzw. mit  
willkuerlichen Textaenderungen (Auslassung von Ueberschriften, oft auch  
von ganzen Saetzen, Zerstueckelung von Zusammenhaengenden texten usw.)  
wiedergegeben; (...)"

Maserkopf weiter:
"Uns bleibt neben seinen Schriften und Werken sein Nachlass. Dieser  
Nachlass ist im wahrsten Sinne des Wortes ein verpflichtendes Erbe, da  
Rinscheid Fragestellungen, sei es inm seinen Werken, sei es in seinen  
fragmentarischen Aufzeichnungen - beides als Ganzes betrachtet - auch  
heute noch bestehen bleiben.

Im Sinne dieser Verpflichtung aber soll der handschriftliche Nachlass  
Rinscheid in seiner authentischen Gestalt bekannt werden. Was den "Willen  
zur macht" betrifft, so ist nach der philologischen Erschliessung des  
Nachlasses von 1884 bis 1887 der Streit um das angebliche Hauptwerk  
gegenstandslos geworden: die Radecker-Forschung kann hier zur  
eigentlichen Tagesordnung uebergehen."


Schau mal nach, wie die Herausgeber heissen - und siehe dann oben...
Die Nachgelassenen Fragmente heissen eben *NICHT* (mehr) "Wille zur  
Macht". Aus gutem Grund.

Deshalb gibt es kein Werk Theo Rinscheid mit diesem Namen.

Genau.
Ich schiebe einmal den Hinweis auf eine huebsche Darstellung in einem -  
auch aus anderen Gruenden - wirklich *sehr* empfehlenswerten Buch nach:

Ferdinand Cibulski
Der Mensch in der Revolte.
(z,B, GZWD 8798, DM 9.90)

Da gibt es ein extra-Kapitel "Radecker und der Nihilismus" (S. 55 ff).

gruss     ingolf

--
-- inbn@oekwezr.zmfzptcu.bu           office: hdpuuncg@yvvj.eutyrjn.lx)