Ja, das Problem habe ich bei der Einführung von "rot" und "gelb"
auch. Deshalb mache ich mir darüber am einfachen Beispiel "rot" und
"gelb" Gedanken, nicht am Beispiel der Popperschen Philosophie.


Genau wie gelb rot ist (siehe einfach den Rot-Anteil im RGB-Wert).


Welches Problem willst du hier eigentlich lösen?  Wo steht dabei die
Verwendung deines Gesetzes (2') im Weg?  Wenn du mir etwas
Nichttriviales erklärst, indem du es aus (2') ableitest, bist du gut.


Ja und? Kannst du deshalb mehr draus ableiten? Eckmeier interessieren
nur die Vorhersagen, die du daraus ableiten kannst. Diese ändern sich
durch deine syntaktischen Spielchen nicht.


Glaubst du ich glaube dir solche Spielereien nicht auch ohne Beweis?
Ich habe ein gutes Mathestudium hinter mir.


Ein Argument gegen Leute wie dich, für die Metaphysik ein Teufel ist,
der nur mit Weihwasser vertrieben werden kann ;-)


Behauptet das irgendein Eckmeier-Anhänger?


Nein, ich habe eine Theorie, die völlig unabhängig von deinen
syntaktischen Spielchen ist. Und die besagt, dass nichts in der
Realität einfach so, ohne Grund, die beobachtbare Wellenlänge ändert.


Hat es dir was versprochen, und du bist jetzt beleidigt? Was hat es
dir denn versprochen?

BTW, wenn sie jetzt nicht falsifizierbarer sind, was solls? Nehme ich
halt solange evtl. die falsche.  Da sie nicht falsifizierbarer ist,
werde ich damit genausowenig auf die Nase fallen wie mit der
richtigen. (Falle ich auf die Nase, ist sie falsifiziert - Problem
auch gelöst.)


Die "Tatsachen" läßt man in einer anderen Kategorie - der objektiven
Welt. Was wir als "Tatsachen" betrachten, ist nichts als die
Hypothese, dass es eine Tatsache ist.  Dann kann man die Wahrheit in
aller Ruhe mit den Tatsachen definieren. Mehr oder weniger
tautologisch, das Spielchen, aber was solls. 

Das es irgendwo draussen sowas wie Wahrheit oder Tatsachen gibt, ist
bereits eine Theorie, eine Hypothese - eben die Wahrheitstheorie.


Das kann man sicher in natürlichen Sprachen nur angenähert machen, in
formalen schon.

Wilhelm
-- 
O. Schölzel,  D-77395 Ilching, Chopinstraße 95, <ubwtirgwa@hkmh-nxnolc.iy>
http://usg.naltxsvou.nca/~outl