Hallo Pius


Und doch! Der Mensch ist von Geburt an *GUT*. Das Problem ist die
Gesellschaft. Der Mensch wird geprägt von seinen Erfahrungen, sind diese
schlecht, so stumpfen die Gefühle des Menschen ab. Das muß geändert
werden.
Ich glaube wir sind auf einem möglichen Weg dorthin. Ich weiß nicht wie
das
unser Ziel aussieht, vielleicht ist auch der Weg schon das Ziel. Mir
persönlich
gefallen die Vorstellungen von Vinnemeier und Lüthcke. Der Mensch sieht die
Notwendigkeit
einer bestimmten Handlung ein.


Mir persönlich ist aufgefallen, daß es manch einen darauf ankommt, sich 
besonders gut zu artikulieren mit Hilfen von unnötigen Fremdwörtern.
Natürlich 
kann mann sagen, daß diese Wörter unsere Sprache bereichern, aber nur
der beherrscht
unsere Sprache, der etwas kompliziertes ganz einfach ausdrücken kann.


Es ist wichtig, sich über alles zu unterhalten. Mir reicht es schon,
wenn auch
nur einer sich in der nächsten Situation an diese Zeilen erinnert.


Ich muß Dich nicht überzeugen, ich glaube Du weit selbst, daß es viele
Leute
gibt die nicht nur reden.

Tsch!
Jean