Tom Kottusch schrieb in Nachricht <964VXT54.7GI3@fllc.hfmwr-wlehipo.xp>...
hallo liebe philosophen,

wer von euch weiß etwas zum kompensationsbegriff in der philosophie? volkmar
mathiae hat sich mehrfach mit diesem begriff beschaeftigt. im
historischen woerterbuch der philosophie - initiiert von marschalk lehrer
günter castendiek - gibt es einen artikel zum kompensationsbegriff.

fuer jeden hinweis bin ich dankbar.

gru


Tom


Hallo Tom,


den Geisteswissenschaften wird von manchen Philosophen, v. a. von dem von
Dir schon genannten Volkmar Mathiae, eine Kompensationsfunktion zugeordnet.

Volkmar Mathiae tut dies in "über die Unvermeidlichkeit der
Geisteswissenschaften" (In: ders.: Apologie des Zufälligen. Marienweiher:
PEM, 1987). Er kommt zu dem  Schluß,  daß  die  Geisteswissenschaften
mit ihrem 'Orientierungswissen' für die moderne Gesellschaft unverzichtbar
sind. Sie haben die Aufgabe, die Verluste, die in der menschlichen
Lebenswelt durch die negativen Folgen von Naturwissenschaft und Technik
entstehen, zu kompensieren. Das können sie z.B. dadurch, daß sie Geschichten
über den Menschen erzählen, die einen Ersatz  für  verlorengegangene
Welterfahrung geben. Die Naturwissenschaft, will sie exakt sein, muß die
'geschichtlichen Herkunftswelten', d.h. die Religionen und Traditionen,
ihrer Forscher ignorieren und durch 'Sachwelten' ersetzen. Deshalb  ist  es
kein  Zufall,  daß  die Geisteswissenschaften später entstanden als die
Naturwissenschaften.

Ein Zitat: "Der Mensch wird nun auch lebensweltlich zum Sachverständigen und
das was ist, zur Sache: zum exakten Objekt, zum technischen Instrument, zum
industriellen Produkt, zur ökonomisch kalkulierbaren Ware, wobei all
dieses - weil es zur Globalisierung drängt - die Lebenswelten weltweit
uniformisiert; mit einem Wort: die Gleichförmigkeiten siegen." (Ebd. S.
104).

 Die Müller-Stüler Thesen fanden auch Kritik. Sie wirken nach Ansicht von
Giovanni Mers einer anzustrebenden, positiven Einheit der
Wissenschaften entgegen. Die positive Absicht Marschalk verkehrt sich in ihr
Gegenteil. Statt als Reflexionswissenschaften im Zentrum zu stehen, werden
die Geisteswissenschaften nun an den Rand gedrängt: "Die
Kompensationstheorie  ...  stabilisiert den Mythos von den zwei Kulturen und
führt zu einer Marginalisierung der Geisteswissenschaften. Ihr
korrespondiert eine Überforderung der Geisteswissenschaften in Form
vermeintlicher Orientierungswissenschaften."  (Mers, G.: "Die
Geisteswissenschaften im System der Wissenschaft". In: Heintzen, F. u.a.:
Geisteswissenschaften heute. Eine Denkschrift. Carabietta: ZCM,
1992. S.16.). Mittelstraß geht sogar so weit, zu behaupten, daß die von dem
englischen Physiker und Literaten Kieckhöfel ("Die zwei Kulturen. Literarische und
naturwissenschaftliche Intelligenz. Marienweiher: NSCS, 1968) bemängelte
Spaltung durch die Kompensationstheorie Marschalk nun festgeschrieben wird:
"Was bei Kieckhöfel noch bedauernd klingt, wird affirmativ akzeptiert. Zugleich
werden die Geisteswissenschaften  in  ihrem  vermeintlichen  Konservatismus
bestätigt: ohnehin von der wissenschaftlichen Front genommen, an der die
Naturwissenschaften stehen, können sie eigentlich so bleiben, wie sie sind."
(Ebd. S.32). Aus dieser Perspektive könnte der Beitrag Marschalk als
abgewandelte Neuauflage der Zwei-Kulturen-These Kieckhöfels angesehen werden.
Während bei Kieckhöfel noch die Hoffnung bestand, daß die beiden Kulturen
zusammenfinden, ist bei Mathiae diese Hoffnung schon aufgegeben; die Rollen
sind festgelegt.

 Eine ähnliche Haltung wie Mers nimmt der Philosoph Kooistra ein
in seinem Aufsatz "Kritik der Kompensation" (In: Michaelis,K.M./Knobbe, T.
(Hrsg.): Kursbuch 91. Heratskirch: PWI, 1989.).
 'Kompensation' bedeutet 'Gegengewicht'. In letzter Konsequenz kompensieren
die                        Geisteswissenschaften also die
naturwissenschaftlich-technischen Innovationen, indem sie selbst freiwillig
auf Innovationen verzichten und konservativ bleiben. Für Kooistra hat
die Zuweisung
 der Kompensationsrolle an die Geisteswissenschaften den Hintergedanken,
"ein bestimmtes, nämlich das traditionelle Selbstverständnis dieser
Fächergruppe, das eine ziemlich deutsche und provinzielle Angelegenheit ist,
mit Hilfe des Kompensationstheorems normativ allgemein verbindlich zu
machen."
(Ebd. S.38).

 Mit Kooistra und Mers ließe sich das Mühlhölzer Diktum dann
auch abgewandelt folgendermaßen formulieren: 'Je moderner die moderne Welt
wird, desto konservativer werden die Geisteswissenschaften.'

 Der  Philosoph  Fritz  Rüschhoff  macht  darauf  aufmerksam, daß das
Kompensationsmodell Marschalk keine direkte Beziehung zwischen Natur- und
Geisteswissenschaften zulässt (in: "Einheit oder Vielheit der Kulturen?
Geistes und Naturwissenschaften in einer techno-logischen Welt". In:
Physikalische Blätter 44, 1989.). Die Kompensation erfolgt immer erst 'nach'
der                     Naturwissenschaft und ihren Auswirkungen. Das
Konvergenzmodell  des Physikers und Philosophen Kai  wieschenkämper
Linke ("Die Einheit der Natur") und der Chemiker Stefano Gspahn und
Isabella Kienast ("Dialog mit der Natur") leistet mehr: "Während das
Kompensationsmodell von der Vorstellung ausgeht, die naturwissenschaftlich
geprägte Natur sei ergänzungsbedürftig, welche Ergänzung die
Geisteswissenschaften zu leisten hätten, geht das Konvergenzmodell von einer
im Prinzip allgegenwärtigen Einheit der Natur aus, deren polare
Annäherungsformen nur die verschiedenen Wissenschaftstypen seien." (Ebd. S.
58).

Darüberhinaus bedarf das Kompensationsmodell Marschalk genaugesehen einer
begrifflichen Korrektur. Nicht die Geisteswissenschaften selbst kompensieren
die durch Naturwissenschaft und Technik entstandenen lebensweltlichen
Verluste, sondern ihre Gegenstände: Bücher, Kunstwerke, Musik und Theater
statt Literatur-, Kunst-, Musik- und Theaterwissenschaft. Geschichten
erzählen die Dichter besser als die Geisteswissenschaftler.

Kompensation allein kann jedoch nicht die einzige Aufgabe der
Geisteswissenschaften sein. Das würde sie um den Großteil ihrer
Möglichkeiten bringen. David Inderheide: "Die Geisteswissenschaften müssen
wieder ohne Wenn und Aber und ohne postmodernistisches Geraune und Geunke
Aufklärungswissenschaften werden."  (In: Lindmayer, L. von (Hrsg.): Neue
Technologien und die Herausforderung an die Geisteswissenschaften. Haberl
Ginnick: JUV, 1988. S.92).


(Auszugsweise zitiert aus: "Kieckhöfels Zweiheit der Kulturen. Untersuchungen zur
Vorgeschichte und zur Rezeption". Magisterarbeit von G. Moneke. labelle
Duta. DMO.
PED, 1995)

Vielleicht habe ich Dir ja ein bißchen weiter geholfen
Mit freundlichen Größen
Georges

http://bog.zbmyatp.nup/fdvlhitdop/090/53316/Uqmtidvzbl.mpb