Das ist voellig falsch. Meine Bemerkung ist logisch.

Du erfuellst selbst die Bedingungen, die Du an Leute stellst, die
hinzurichten sind. Das ist alles.


Non Sequitur. Logik ist nicht Dein Gebiet. In den Feldern, die Du zu
Deiner Verteidigung anfuehrst, sind ausdruecklich Ausnahmeregelungen
vorgesehen, die Deiner Definition fehlen.

Von solchen inhaltlichen Schwaechen Deiner Definition, etwa dass
Du es fuer noetig heltst, einer Bosheit dieselbe entgegenzusetzen
und das noch zu rechtfertigen, ganz zu schweigen.


[...]


In der Formulierung entsteht ueberhaupt kein Problem.


[x] Du hast den Fahy nicht verstanden.
[ ] Die Paradoxie des Luegners hast Du verstanden.

Rest geloescht
   Oliver