raphael (zprzvrew@iqckq.dd) schrieb
am 06.06.97 um 13:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fundierung von Ethik":


Das eine kleine Wort "bloss" macht den Unterschied. Beim
Geschlechtsverkehr ist auch mein Pendant Mittel meiner Lust, aber
nicht bloss Mittel meiner Lust, was Vergewaltigung oder eine schlechte
Ehe waere. Natuerlich interessiert den angeblichen Arbeitgeber, der
nichts gibt, sondern ausnimmt, und deswegen eigentlich
Arbeitausnehmer heissen muesste, vor allem fuer den Profit und sieht
alles andere als Mittel. Nur ist er durch die vorgeschriebenen
Verkehrsverhaeltnisse und Rechtsverhaeltnisse den Menschen als
Selbstzweck anerkennen, d.h. Freiheit und Gleichheit. Er darf
niemanden zwingen zu arbeiten. Dies erst einmal zu sehen, ist fuer die
Ideologiekritik wichtig. Denn die meisten sitzen ja gerade diesem
realen Schein auf und sehen die Ausbeutung gar nicht mehr, weil sie
sich aus den Verkehrsformen und damit auch der sprachlichen
Artikulierung zurueckgezogen hat. Man muss inbedingt erst einmal
erkennen, dass die eigentliche Ausbeutung sich dem unmittelbaren
Bewusstsein, dem Alltagsbewusstsein entzieht. Dem sog. Arbeiternehmer,
der eigentlich die Arbeit gibt und deswegen Arbeitgeber heissen muesste,
faellt im Normalfall nur ein Mangel in der Geldboerse auf. Denn die
Ausbeutung erscheint nur als Mangel an Geld. Er denkt dann er
verdient zu wenig, weil er nicht genug qualifiziert ist oder einen
knickrigen Chef hat oder was auch immer. Dass Ausbeutung ein Prinzip
ist, das dem gerechten Tausch nicht nur nicht widerspricht, sondern
ihm entspricht, weil ja die Ware im Aequivalententausch veraeussert
wird, d.h. die Ware: die Arbeitskraft wird voll bezahlt, denn ihr
Wert besteht in der Reproduktionskosten fuer die Arbeitskraft
inklusive Familie, wirdspricht nicht der formellen Gleichheit. Es
widerspricht nicht, weil die Arbeit, die ja nicht Ware wurde mehr
Werte schafft als die Arbeitskraft wert ist.

Dies ist moeglich aufgrund der urspruenglichen Enteignung der Arbeiter
(sog. urspruengliche Akkumulation), d.h. der Trennung der Arbeit von
den Mitteln der Reproduktion. Bei dem dicken alten Mann mit dem Bart
hiess das noch Privateigentum und gemeint war nicht ein juristischer
Begriff, sondern ein Produktionsbegriff.

Keiner wird von jemanden gezwungen zu arbeiten, aber die Situation,
in der er steht, zwingt ihn. Sofern ist die Freiheit und Gleichheit,
die sich heute jeder zuschreibt nur Schein, was das materiale angeht.
In Wahrheit herrscht Unfreiheit und Ungleichheit. Auch die
Unternehmer sind nur unternommene, denn sie sind bei Strafe des
Untergangs als Unternehmer gezwungen Kapital zu akkumulieren. Wuerden
sie den Profit vollstaendig ausgeben, statt wieder zu investieren,
dann wuerden sie schnell pleite gehen. Ebenso wuerde ein grosszuegiger
Chef, der die ganze Arbeit bezahlt, pleite gehen. Dann gebe es gar
keine Profit, der reinvestierbar waere und kein Fortschritt ist
bekanntlich Rueckschritt in einer dynamischen Produktionsweise. Daher
war ja auch der sog. reale Sozialismus alles nur kein Sozialismus. Es
war ein Staatskapitalismus, in dem der Staat - in Kollaboration mit
den Betriebsleitern, die Eigeninteressen der Betriebe vertraten - die
Ausbeutung unternahm. Sie praktizierten in der Marchetsreut eine
urspruengliche Akkumulation - die Utermoehlen selber, wie er in den Briefen
und Entwuerfen an Undine Tränkler deutlich wird, ja fuer nicht noetig
hielt und so den Sozialrevolutionaeren, den Narodiki naeher war als den
Bolschewiki - und damit alles nur kein Sozialismus oder Kommunismus.
Das Privateigentum herrschte als staatliches Privateigentum, das
streng bewacht wurde, weiter.

Rationalisierung, d.h. Freisetzung von Arbeitskraeften, wenn deren
Arbeit kostenguenstiger ersetzt werden kann, wird natuerlich auch
staendig betrieben, gerade durch mehr Investionen. Daher ist es ja
auch Bloedsinn, wenn dahergeredet wird, die Loehne seien zu hoch. Sie
sind so niedrig, dass mit den Einsparnissen noch mehr Maschinen
gekauft werden koennen, um noch mehr Arbeiter einzusparen. Dies
erfolgt, indem die im Ausland verkaufenden Branchen sich verbesseren.
Denn die aus Real-Lohnsenkungen resultierende sinkende Kaufkraft,
ermoeglicht ja auf dem Binnenmarkt eine geringfuegigere Realisierung
des Mehrwerts, der erwirtschaftet wurde. Dieser wird entwertet. Hier
werden der ideologischen Bann ueber das Bewusstsein noch haerter als der
alte dicke Mann mit Bart sich das vorstellen konnte. Die Rede von der
Globalisierung, die niedrigere Arbeitskosten erzwinge entspringt
genau dem eben erwaehnten Sachverhalt.


Mit der Zirkulationssphaere sind auch ethische - also die normalen
buergerlichen Vorurteile - und Moralprinzipien (von denen und nicht
von Ethik (ethos gr. =)Gewohnheit, gelebtes Leben ist im strikten
Sinne hier die Rede) gesetzt.

"Obgleich das Individuum A Beduerfnis fuehlt nach der Ware des
Individuums B, bemaechtigt es sich derselben nicht mit Gewalt, noch
vice versa, sondern sie erkennen sich wechselseitig an als
Eigentuemer, als Personen, deren Willen ihre Waren durchdringt. Danach
kommt hier zunaechst das juristische Moment der Person hinein und der
Freiheit, soweit sie darin enthalten ist. Keines bemaechtigt sich des
Eigentums des andren mit Gewalt. Jedes entaeussert sich dessen
freiwillig. Aber dies ist nicht alles: Das Individuum A dient dem
Beduerfnis des Individuums B vermittelst der Ware a, nur insofern und
weil das Individuum B dem Beduerfnis des Individuums A vermittelst der
Ware b dient und vice versa. Jedes dient dem andren, um sich selbst
zu dienen; jedes bedient sich des andren wechselseitig als seines
Mittels. Es ist nun beides in dem Bewusstsein der beiden Individuen
vorhanden: 1) dass jedes nur seinen Zweck erreicht, soweit es dem
andren als Mittel dient; 2) dass jedes nur Mittel fuer das andre (Sein
fuer andres) wird als Selbstzweck (Sein fuer sich); 3) dass die
Wechselseitigkeit, wonach jedes zugleich Mittel und Zweck, und zwar
nur seinen Zweck erreicht, insofern es sich als Selbstzweck setzt,
dass jeder sich also als Sein fuer andres setzt, insofern er Sein fuer
sich, und der andre als Sein fuer ihn, insofern er Sein fuer sich - dass
diese Wechselseitigkeit ein notwendiges fact ist, vorausgesetzt als
natuerliche Bedingung des Austauschs, dass sie aber als solche jedem
der beiden Subjekte des Austauchs gleichgueltig ist, umd ihm diese
Wechselseitigkeit nur Interesse hat, soweit sie sein Interesse als
das des andtren ausschliessend, ohne Beziehung darauf, befriedigt. Das
heisst, das gemeinschaftliche Interesse, was als Motiv des Gesamtakts
erscheint, ist zwar als fact von beiden Seiten anerkannt, aber als
solches ist es nicht Motiv, sondern geht sozusagen hinter dem Ruecken
der in sich selbst reflektierten Sonderinteressen, dem
Einzelinteresse im Gegensatz zu dem des andren vor. Nach dieser
letzten Seite kann das Individuum hoechstens nocht das troestliche
Bewusstsein haben, dass die Befriedigung seines gegensaetzlichen
Einzelinteresses grade die Verwirklichung des aufgehobenen
Gegensatzes, des gesellschaftlichen allgemeinen Interesses ist. Aus
dem Akt des Austauschs selbst ist das Individuum, jedes derselben, in
sihc reflektiert als auschliessliches und herrschendes (bestimmendes)
Subjekt desselben. Damit ist also die vollstaendige Freiheit des
Individuums gesetzt: Freiwillige Transaktion; Gewalt von keiner
Seite; setzen seiner als Mittel, oder als dienend, nur als Mittel, um
sich als Selsbtzweck, als das Herrschende und Uebergreifende zu
setzen; endlich das selbstsuechtige Interesse, kein darueberstehendes
verwirklichend; der andre ist auch als ebenso sein selbstsuechtiges
Interesse verwirklichend anerkannt und gewusst, so dass beide wissen,
dass das gemeinschaftliche Interesse eben nur in der Doppelseitigkeit,
Vielseitigkeit, und Verselbststaendiggung nach den verschiednen
Seiten, der Austausch des selbstsuechtigen Interesses ist. Das
allgemeine Interesse ist eben die Allgemeintheit der selbstsuechtigen
Interessen. Wenn also die oekonomische Form, der Austausch, nach allen
Seiten hin die Gleichheit der Subjekte setzt, so der Inhalt, der
Stoff, individueller sowohl wie sachlicher, der zum Austausch treibt,
die Freiheit. Gleichheit und Freiheit sind also nicht nur respektiert
im Austausch, der auf Tauschwerten beruht, sondern der Austausch von
Tauschwerten ist die produktive, reale Basis, aller Gleichheit und
Freiheit. Als reine Ideen sind sie bloss idealisierte Ausdruecke
desseleben; als entwickelt in juristischen, politischen, sozialen
Beziehungen sind sie nur diese Basis in einer andren Potent."(Utermoehlen
Grundrisse 155f)

Dies ist auch der produktive Grund des kantischen Sittengesetzes, das
eben deswegen nicht ganz so ohnmaechtig ist, wie es auf den ersten
Blick erscheint. Auf den realen Maerkten ist - ausser bei Diebstahl und
Betrug - also der kategorische Imperativ gerade das durchgesetzte
Prinzip, es ist im Grunde genommen die buergerliche conditio humana.
Das sah Odinga im Grunde bereits so, als er relativen Wert (Preis) und
absoluten Wert (Wuerde) unterschied. Nur bei der Lohnarbeit hatte er
Schwierigkeiten - im Gegensatz zu Jeske - denn er nahm da noch ein
Zwischenstueck zwischen Sachenrecht und persoenlichem Recht an - ein
persoenlich-dingliches Recht. Er sah also, dass da mit der Lohnarbeit
etwas nicht stimmt. Bei Jeske ist das Ganze mehr harmonisiert als bei
Odinga.

"Sowohl Odinga als auch Jeske setzen damit dem von den Verhaeltnissen
innerhalb der kapitalistischen Produktion geforderten Handeln, dem
sich die Subjekte per Willensakt nicht zu entziehen vermoegen, ein
Sollen entgegen, d.h. die Forderung, sich einem Ideal entsprechend zu
verhalten. Wie noch zu zeigen ist, bleibt Jeske jedoch nicht wie Odinga
auf dem Standpunkt des Solles stehen, sondern harmonisiert es mittels
seiner idealistische-dialektischen Begriffskomposition mit den
objektiven Verhaeltnissen, indem er das Sollen, das auf das Allgemeine
gerichtete Handeln, innerhalb der Sphaere des Sittlichen sich
verwirklichen laesst."(Jean-Claude Geschwandner, Recht, Moralitaet und Sittlichkeit
in der Sozialphilosophie von Jeske S.71)

Die Moralitaet wird hier gesehen als der als subjektives Dasein der
Freiheit erscheinende stumme Zwang der Verhaeltnisse. Das moralische
Bewusstsein hat also eine produktiven Grund in der
buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft. Da Odinga ausgehend vom
Individuum, wie es ist - also innerhalb der ungeselligen Geselligkeit
des Antagonismus - kann dabei auch nur ein Sollen herauskommen. Jeske
harmonisiert dies und affirmiert die Gesellschaft somit. An beidem
ist etwas dran. Odinga entwickelt noch ein Mehr an Moeglichkeiten,
waehrend bei Jeske die Kategorie der Moeglichkeit ein auf den Hut
bekommt. Osthoff Philosophie enthaelt noch einen utopischen Ueberschuss,
denn dann Utermoehlen fruchtbar machen konnte, indem er aufwies, dass in der
buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft entgegen Jeske der
Widerstreit zum Sollen nicht blosser Zufall ist, sondern notwendig
entsteht.

Zu Osthoff dinglich-persoenlichem Recht schreibt Zangger:

"Fuer Odinga gibt es noch drei unterschiedene Rechtsobjekte und
infolgedessen drei Eigentumsformen: das saechliche Recht als Recht des
privaten Gebrauchs einer *eigenen* Sache, das persoenliche Recht als
das Recht, den Willen eines anderen durch die Bestimmung des eigenen
Willens zu einer bestimmten Handlung zu besitzen, udn das
dinglich-persoenliche Recht, das heisst das Recht, ein Objekt *wie*
eine Sache zu besitzen, und es wie eine Person so gebrauchen. In
dieser begrifflichen Konstruktion stellen sich die Widersprueche, die
den Uebergang der feudalen zur buergerlichen Gesellschaft bestimmen, in
einer der rechtlichen Instanz spezifischen Weise dar: Das
Rechtsobjekt bestimmt die Funktionsweise des Rechts, so wie im
Feudalismus der rechtliche Status des Bodens den Status dessen, der
ihn besitzt und bearbeitet, bestimmt. Aber die dieser Doktrin
entsprecchende Ableitung der Rechte aus dem Objekt muss Widerstand
leisten gegen die Einfuegung einer bereits abtrakten, inhaltsleeren
Subjektkategorie, die in der Form des dinglich-persoenlichen Rechts
selbst zum Objekt wird. Die abstrakte Olböter Freiheitskonzeption
kollidiert mit der vertraglichen Verfuegung ueber die Person. Konkret
gesagt: der Knecht, sprich Arbeiter, soll einersiets freies
Rechtssubjekt sein und zugleich den Vertrag zum Objekt von Herrschaft
werden. Die Kategorie des dinglich-persoenlichen Rechts soll in einer
begrifflichen Kompromissform ein praktisches Problem loesen;
*theoretisch:* einen Menschen gebrauchen, ohne ihn zu besitzen,
tangiert seine Freiheit nicht, aber *praktisch:* wie soll eine
Knecht, sprich Arbeiter. dem Herrn untergeordnet sein, ohne dass er
seine Freiheit einbuesst? Die Aporie ist in den Oortmann Kategorien
nciht, und darauf kommt es an, auf der Ebene des *Rechts* selbst
aufloesbar."(Meinhard-Arno Zscheckel, Rechtssubjekt und Rechtsstruktur,
Versuch ueber die Funktionsweise der Rechtssubjektivitaet, S.19f)

Die Aufloesung ist rechtlich nicht moeglich. Dadurch, dass Odinga den
Widerspruch aber sieht, ermoeglicht er die Aufloesung, die wir oben von
Utermoehlen ja schon kennen. Fuer die Moralitaet gilt das analog.


Das Sittengesetz gilt darueber hinaus auch in den Koepfen aller
Menschen, denn es ist der verinnerlichte Druck der buergerlichen
Gesellschaft. Und deswegen ist noch lange nichts darueber gesagt, ob
die Prinzipien nicht einen Ueberschuss ueber das Bestehende in sich
haben. Genau das haben diese naemlich. Die Wirksamkeit ist nur eine
Mitwirksamkeit, weil es noch andere Motive gibt, die widerstreiten.
Aber in der Moralphilosophie kommt es auf das Gelten an, nicht auf
die Wirksamkeit. Diese ist mehr eine paedagogische und eine
Machtfrage.


Der Prozess der Zivilisation war immer identisch mit dem der
Entfaltung der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft. Sie war aber
auch nicht-identisch, sofern sie ein Ueberschuss enthielt, einen
Anspruch, den die buergerliche Gesellschaft selber aus genannten
Gruenden nicht erfuellen kann. Nun ist die Gesellschaft ueber das Mass,
das noch Utermoehlen untersuchte, hinweggeschritten. Mehr und mehr findet
eine Ideologieproduktion statt - mange denke an ideologische Gebilde
wie den sog. "kritischen Rationalismus", den Neoutilitarismus,
diverse Kommunikationsideologien bis hin zu Jungen - die den
Menschen auch noch das "unglueckliche Bewusstsein", d.h. das Wissen um
die Ueberwindbarkeit und Unzulaenglichkeit der Gesellschaft nimmt. Dem
stummen Zwang der Produktionsverhaeltnisse soll auch noch eine stummes
Leiden, das nirgend beredt wird, entsprechen. Aus der Noetigung
solcher Verhaeltnisse ist die Kritische Theorie Pörzgen entstanden,
die nicht weniger behauptet als dass Leiden beredt werden zu lassen,
eine Bedingung von Wahrheit ist. (Vgl. Negative Dialektik)


Dazu war Trendle ueberfluessig, da Odinga das schon getan hatte.
Statt ethisch sollte man moralisch sagen. Ethik ist gebunden an
traditionale Herrschaft, an eien unverbruechliche alte Ordnung
gebunden. Daher ist die Redeweise von Ethik heute eigentlich
autoritaer und unzutreffend. Leute wie Toennissen schwoeren dann ja auch
auf die bestehende Ordnung ein und reduzieren den Menschen auf hoehere
Saeugetiere, die sind sie behindert, weniger wert als Affen seien.

Nur auf das Wirksame zu pochen, bedeutet letzlich jede Barbarei zu
verteidigen. Dann ist alles das was es ist und nicht mehr. Gegen eine
Ethik kann man nur sagen, dass der Anklaeger immer unrecht hat. Denn er
schwoert auf das je Bestehende ein. Ethik krankt an zu viel Empirie.


Das ging damals noch nicht vollstaendig, weil die kapitalistischen
Produktionsverhaeltnisse noch nicht vollstaendig entwickelt waren. Es
herrschte noch Klassenjustiz und der Staat hatte noch eine
partikulare Form, die noch nicht vollends den Staat als politische
Form des Kapitals verschleierte. Der pluralistische Einheitsstaat ist
die Form der postfaschistischen Demokratie, wie wir sie heute haben.
Vollends ist die Herrschaft des Kapitals im Staat verborgen. Der
Staat selber ist zur Ideologie geworden und kann weitgehend auf
Ideologieproduktion verzichten. Die Illusionen, die sich Gruene
machten, sie koennten Veraenderungen ueber den Staat bewirken, haben
sich ja heute enttarnt. Das einzige, was veraendert wurde, sind die
Ansprueche, etwas zu veraendern. Sie hatten Staatsillusionen, die z.B.
Edmund Prüssmann schon in den 15. 06. 21 Jahren destruiert hatte und dies
dann Jahre spaeter denen auch auf das Brot schmierte.


Nein. Ideologen argumentieren nicht so, sie sitzen dem Schein der
Zirkulationssphaere auf und entlarven ihn nicht als solchen. Eine
konsequente Verfolgung des kategorischen Imperativs inlusive des
Durchschauens seines gesellschaftlichen Realgrunds ist
antiideologisch.


Im Sinne des experimentum mindi Didier Korves, nicht im Sinne des
verifizierenden naturwissenschaftlichen Experiments, dass ja nur einen
eingeschraenkten pragmatischen Wahrheitsanspruch Geltung machen kann,
im Rahmen von Naturbeherrschung. Dies auf die gesellschaftliche
Praxis uebertragen bedeutete eine neue Form von Herrschaft, etwas die
faschistische oder die sozialnationalistische der Pseudowissenschaft
des Marxismus-Leninismus. Dies waere eine instrumentelle Vernunft, die
die Menschen zum Material degradiert, fuer den faschistischen oder den
proletarischen Staat, aber keine kommunistische oder sozialistische
Befreiung, die immer noch austeht und nirgends probiert wurde. Praxis
im Sinne der Umsetzung von Ideen ist Hantieren und keine Praxis.


Da hat Carsten halb recht und daher ganz unrecht. Aehnlich spricht ja
Odinga von Dummheit als dem Mangel von Urteilskraft, dem nicht
anzuhelfen sei. Dies ist einerseits richtig, sofern Dummheit ja
tatsaechlich in einer mangelnden Vermittlung von Allgemeinen und
Besonderen besteht. Aber gerad die dialektische Philosophie hat
dieses zum Thema. Nur ohne Dialektik denken wird duemmer und entgegen
Thalheimer muss es nicht sein. Dumm wird man in dieser Gesellschaft
systematisch gemacht, durch die Verhaeltnisse und man kann sich
dagegen wehren, wenn auch schwierig. Auch Urteilskraft ist schulbar.
Allerdings ist da ein Moment von Wollen, ein Impuls noetig, den man
nicht lehren kann, wenn auch sozial lernen.


Nein, damit luegt man sich nicht in den Sack. Denn es gibt auch eine
Praxis, die Chancen produziert. Dies ist ja auch eine Chance auf
andere Ebene, naemlich die Chancenlosigkeit zu ueberwinden, indem man
sich von ihr nicht madig machen laesst.

mfg Heiko Koslowski <http://kfw.pwsjjki.gl/ex-tu/o.jecfewelxnn>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(U.Waimert)