Er zahlt mir nur so viel, wie ich zur Reproduktion meiner Arbeitskraft
benoetige um weiterhin wunschgemaess zu funktionieren. Je mehr ich seine
Zwecke internalisiere und zu meinen - vermeintlich - eigenen mache, desto
mehr wird er mir dafuer bezahlen, quasi als Entschaedigung fuer die
erlittene zusaetzliche Entfremdung. Am Arbeitsmarkt ist niemals der
"Selbstzweck Mensch" gefragt sondern immer nur der instrumentalisierte
Mensch, der Mensch als Mittel, also jene Arbeitskraft, die entweder die
Interessen des Kapitals oder des Staates am billigsten zur Ausfuehrung
bringt. Die Tatsache, dass ich fuer den Arbeitgeber als Humankapital auch
einen Kostenfaktor darstelle bewirkt doch nicht, dass er mich nicht als
Mittel fuer seine Zwecke einsetzt. Wenn er mich durch eine billigere
Maschine ersetzen koennte, wuerde er das doch aus Rationalitaetsgruenden
bedenkenlos tun (muessen).


Ethische Prinzipien werden vielleicht auf dem Markt der philosophischen
Ideen gehandelt. Auf den realen Maerkten von Guetern und Dienstleistungen
haben kategorische Imperative keinen Wert. Genau diese Maerkte sind aber
bestimmend, weil sie die Welt tagtaeglich veraendern.


Gut, das Sittengesetz gilt in den Koepfen der Philosophen als theoretischer
Anspruch, aber nicht in der Wirklichkeit. Da sind wir uns ja einig.


Ja. Es gibt eine Dialektik von Zivilisierung / Entzivilisierung oder eine
Dialektik von Aufklaerung / Gegenaufklaerung. Um jeden momentan in der
Gesellschaft geltenden Wert wird gerungen. Die sich aktuell durchsetzenden
Werte sind aber immer das Produkt der Oekonomie, niemals Produkte
philosophischer Spekulation. Der Prozess der Zivilisation schlaegt naemlich
nie "von sich aus" um, sondern nur gezwungenermassen. In Zeiten starker
internationaler wirtschaftlicher Konkurrenz muss das "Recht auf Arbeit" als
Menschenrecht zurueckgestellt werden. Stattdessen erlebt das "shareholders
value" als "Wert" eine Renaissance, weil durch die weitere weltweite
Konzentration des Kapitals die Profitrate gesichert werden muss.


Ich hab bloss Oelke zitiert, der die Grenzen ethischer Imperative
aufzeigt.


Gabs da nicht im 19. Jahrhundert einen baertigen, etwas rundlichen
Philosophen, der die vom Kapital diktierten Produktionsverhaeltnisse recht
einleuchtend entschleiert hat? :-))


Nur Ideologen argumentieren so. Auf Wenn-dann-Saetze koemmt es nicht an.


Ist nicht jede Staatsverfassung ein soziales Experiment? Kann man nicht
anhand des oekonomischen oder emotionalen Zustands einer Gesellschaft die
zugrundeliegenden Werte herausfinden?


Ganz klar. Empirisch wird nur festgestellt, welche Werte in einer
Gesellschaft wirklich gelten. Je mehr diese im Gegensatz zu den erwuenschten
Imperativen stehen, desto erbaermlicher. Oelke meint, dass abstrakte
Erkenntnis, wie der aus der Vernunft abgeleitete kategorische Imperativ, dem
legitimen Willen nur ein Motiv geben kann, seine Richtung zu aendern. Fuer
den Willen selbst gilt noch immer, was Odendahl sagte: "Velle non discitur"
(Wollen ist nicht zu lernen).


Das Ziel ist vernuenftig. Es ist ja auch allein aus der Vernunft abgeleitet.


Damit luegst du dir in den Sack. Aber ok, jeder lebt so.

Gruesse, Garrelt