Hallo Jonas,

Dein Kommentar war sehr widersprüchlich und verwirrend für mich.
Ich glaube Du hast zwar den richtigen Ansatzpunkt gefunden,
kommst aber zum falschen Schluß. ( Zumindest glaube ich es 
Deinen Worten so entnommen zu haben ! )
Der Mensch ist ein Produkt der Natur. ( Ich hoffe es jedenfalls. )
Nur ist das Produkt an sich kein Fehler. Es hat sich verselbstständigt.
Damit wird es anfänglich stärker als die Natur - bis es anfängt diese
zu vernichten. Somit lässt die Natur ihr eigenes Produkt sich
selbst vernichten. So werden eventuelle Fehler wieder ausgeglichen.

Tsch!
Philippe