Die einfachste Sache überhaupt ! Ab 2 ! Schon mal was von Eherecht gehört
!


In der Soziologie nennt man das Sanktionen. Dies hört sich vielleicht
negativ anhatt aber zwei Seiten. Es ist wie bei einem Kleinkind entweder
das Kind gehorcht dann bekommt es einen Keks(positive Sanktion) oder es
war unartig und ganz böse dann gibts paar auf den Hintern(negative
Sanktion), obwohl heute bekommt es auch dafür einen Keks. Man wird hier
nunmal nicht erwachsen ! Die Verinnerlichung des jeweiligen Rechtssystems
beginnt mit der Erziehung ! Es führt dazu das der Mensch ein für die
Gesellschaft oder für die jeweilige Machtelite, günstiges Verhalten übt.
Man nennt das auch nach christlicher-jüdischer Anschaung etwas grosskotzig
'zivilisiert'. Ein dressiertes Tier namens Mensch ist dann zivilisiert und
wie es sich zu benehmen hat steht im Zivilrecht !


Die Wirksamkeit eines Rechtssystems hängt davon ab ob es sich mit den
Lebensvorstellungen und Erwartungen der Menschenkinder vereinbaren lässt.
Sogenanntes Recht braucht immer einen gewissen Rückhalt in der Masse
ansonsten wird Recht als zu repressiv empfunden.
Internationales Recht kann es also nur geben wenn den Menschenkindern ein
einheitliches Bild vom Lebens- Welt- oder Wertvorstellungen eingeimpft
wird, was Realität ist weil das Kapitalistische System vorherscht und es
ist leicht möglich, es gibt ja Kabelfernsehen, Radio und Internet die
dieses verbreiten.


Die ganze Erde kannst mit einem Justizministerium organisieren.
Du brauchst dafür natürlich eine ausführende Gewalt, eine Weltpolizei oder
UNO Truppen und ein Netz von Schaltstellen verteilt über die ganze Erde.
Den Fernseher darfst du natürlich auch nicht vergessen !