Hallo Olivier!

Ich sehe ein Rechtssystem weniger als Organisationsmechanismus.
(Zumindest nicht als Notwendigkeit). Vielmehr haben die Menschen
das grundsätzliche Bestreben, zu erfahren, welche moralischen
Werte sich über die Generationen bewährt haben, um ihren Nach-
fahren eine sinnvolle Lebensgrundlage weiterzugeben und sich
selbst eine solche anzueignen.
Hier wird ein Rechtssystem notwendig, mit einer Gesetzgebenden
Institution, die im gesellschaftlichen Konsens als glaubwürdig an-
erkannt wurde, um eine Auslese zu treffen, die für alle akzeptier-
bar ist. Dieses ist in jeder Gruppe, unabhängig von ihrer Größe,
der Fall, nur ist in manchen Fällen die Gesamtversammlung der
Gruppe selbst die Institution.
Zu Deinen Fragen: nicht das Rechtssystem organisiert die Menschen,
                            die Organisation bestimmt das Rechtssystem.
                            Die Wirksamkeit hängt von der Glaubwürdig-
                            keit der Legislative ab.
                            Rechtssysteme sind dynamisch, verändern sich
                            mit der Gruppengröße.
Ich hoffe, ich konnte einen weiteren Aspekt zu den Überlegungen
beitragen.
Viele Größe
Jürg

xfklutavn.oxwhug@mgipsrvk.dv
http://FacJczakk.lduo.id.adr