Hallo Christian,
Du schriebst:


Oder wer hat einem Tippelbruder eine Mark geschenkt, oder gar mit ihm
geredet...?
Ich finde das diese *kleinen* Taten das eigene Leben bereichern koennen,
also sogesehen bekommt man sogar noch etwas geschenkt indem man anderen
etwas gibt. Es kostet meistens noch nicht mal unbedingt was, ausser ein
bisschen Zeit, etwas fuer andere zu tun...
Im *kleinen* anzufangen ist immerhin schon ein erster Schritt, den ich
auch fuer sehr wichtig halte. Schwieriger wird es, wenn es um Hilfe
geht, wo man selber etwas mehr als nur Zeit opfern muss.
Diesen Schritt gehen die, die absolut von der Richtigkeit einer Sache
ueberzeugt sind, so das sie diese ueber die eigenen Beduerfnisse
stellen. Ganz fuer eine Sache einzutreten geht allerdings oft mit
Fanatismus einher, den ich ablehne. Jeder sollte sein Moeglichstes tun,
aber auch andere IHR moeglichstes tun lassen. Was ist die GUTE TAT wert,
wenn man an andere Stelle jemanden beschimpft, der nicht genauso denkt
wie man selbst? Hier richtet man dann wieder neuen Schaden an...Ich bin
fuer die Vieilfalt im Denken und Handeln, denn nur so werden unter dem
Strich moeglichst viele Bereiche abgedeckt...

Ich las mal auf einem Plakat einen treffenden Spruch fuer die Grundlage
von persoenlicher Moral: =


              *Nur wer fuehlt was es sieht,
               gibt was er kann*


Hiermit getan...


Optimist ;-)

Gruss,
Ines