In article <231rux92.81574109@ozii.pbqker.os.uz>, ajmlyss@tghblu.mn.bv
(Faruk Oulabi) wrote:


und Hummsumm weiss es ganz genau!


du ja auch eine Troeffel-Kakerlake!


Ilona   


du dein frau fragen die buddzie ist
muss kultur hat ulcus viel angel


aber dich treten auf die fussen
du , lach mal schoen
wo detektiv ist ?
Oder warum du jetzt Kritiker das kunst von deine kitschigkeit
hat grosse ahnung die neide, du arme kerl,
hast du keine pfennig fuer homepatsch eiginiss


was hat die zeit fuer wievieles,
sonst neue telepathische untersuchung die wahrheit
das koos ist information machen
wie frau weggelaufen, weil machte 1,5, millionen dollar
als dickie pimpernell in fornopissniss
aber wo du bint?
Inzucht?


Du viel Kopfe scheisse, dumme kerl
keiner will du hier
wie Allatrolla machte kipfgold fuer bummbumm die Schriftsteller
urteil von Ferne macht faschistoide Halluzination
du scheisse


Schulden ix nix,
alle haben zahlen
Gut bissniss is national inter


Ja du arme Schwein besser jetzt weg!
sonst ich erzaehle von eine Kulturverein-Betruegerei,
von kleine indonesich arabische betrueger,
auch familie will nicht laenger mehr 
eine Hauruckzuck in beisein

Du viele Auditing macht in telepathie mit das Koos Trilobite?
Ich auch weissen mach, du vergangene leben Schweinehund japaninsisches
hat gegessen und in penetranz die gefangenen, die nicht wollen , du machen
penetranz, aber du viel gierig. 

Macht nix,
du Fehler die Natur

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Ockeline, d.s.w.b.
reply to 
tswioh@ycba.as.vnwpp.pk
go to
http://enkq.l-igwdnv.il/vemi/46524188466-6523/luawko.tseg