erica (ybokptc@qdkwpw.iybexn-mevf.pcu) schrieb
am 28.12.98 um 13:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Das ist falsch. Ich bin ja gegen die Todesstrafe. Und deswegen
empfehle ich sie an allen auszufuehren, die dafuer sind. Damit haette
sie keinerlei Chance. Du verwechselst die Sprachebenen. Die
Forderung1(Jemand moechte die Todesstrafe) ist nicht deckungsgleich
mit der Forderung2 (die Todesstrafe gegen die Todesstrafe). Beides
hat anderen Stellenwert. Damit waere die Behauptung, dass ich die
Bedingungen erfuelle ein Paralogismus, weil der Schluss ueber eine
Aequivikation vermittelt ist.

A= B und A=Nicht B widersprechen sich naemlich nur dann, wenn B
jeweils identische Bedeutung haben, was hier nicht der Fall ist.

Das Recht enthaelt uebrigens keine Regeln, die die Verfolger einer
Straftat zu Straftaten berechtigt, weder wird beim Gefaengniswaerter
eine Ausnahme gemacht im Paragraphen fuer Freiheitsberaubung noch beim
Verkehrspolizisten bei der Geschwindigkeitsuebertretung. Das muss auch
nicht geschehen, wie schon Schauseils Rechtsphilsosophie darlegt. Denn
Strafen widersprechen dem Strafrecht, Freiheitsberaubung, Totschlag,
Wegnahme von Geld usw. Sie geschehen aber um des Rechtes willen und
sind deswegen legitim. Allenfalls wird das Recht Recht durchzusetzen
sogar noch eingeschraenkt, z.B. ist einiges nur mit Hoheitsrechten
ausgestatteten Personen erlaubt. Damit wird etwas, was aus dem Recht
folgt, eingeschraenkt. Das folgt aus der Allgemeinheit des Rechts, das
ein interesseloses Urteil voraussetzt. Sonst koennte ich ja den
Fahrraddieb, wenn ich ihn erwische, in den Keller sperren und das
Urteil selbst sprechen.

Auch wenn der letzte Artikel der Menschenrechtskonvention, der
verbietet, dass man sich auf Menschrechte wie Meinungsfreiheit beruft,
wenn man Menschenrechte vernichten will, nicht explizit formuliert
waere, wuerde er gelten. Ihn explizit zu formulieren ist reduntant.
Recht darf nie so angewandt werden, dass es ihm widerspricht.

Anderes Beispiel.
Bei den Streiks gegen das HRG, das nachweislich wissenschaftliche
Bildung als nicht erwuenscht entruempelt, war es der Irrsinn, dass die
Studenten, ein Druckmittel darin sahen, etwas, was die Gegenseite
nicht will, wissenschaftliche Bildung, bzw. den Qualifikationsprozess
zu unterbrechen. Die qualifizierten Arbeitskraefte, die der Staat
nicht will, ueben kein Druck aus damit, dass sie den
Qualifikationsprozess gegen den das HRG vorgeht unterbricht im
Gegensatz zu einem Streik in der Wirtschaft, der dem Kapital in
seienr Substanz angreift, weil sie den Verwertugnsprozess des Kapitals
hintertreibt.

Die Studenten, die sich wissenschaftlich qualifizieren koennen, sind
gesellschaftlich privilegiert, sie sind durch Eltern oder Bafoeg
naemlich von der Sorge um die Bedingung ihrer Reproduktion - als der
Voraussetzung wissenschaftlicher Taetigkeit und Bildung - befreit.

Ein Privileg ist ein Falsches.

Das Privileg ist aber hier Bedingung des Richtigen, der Freiheit zur
wissenschaftlichen Bildung. Darauf kann man zwar schlecht ein Recht
anmelden, denn Recht ist von seinem Begriff her gegen das Privileg
gerichtet. Nur wenn die Studenten das Privileg nutzen, um es als
Privileg abzuschaffen, d.h. wenn sie politisch dafuer kaempfen, dass das
Recht auf wissenschaftliche Bildung allgemein wird, dass jeder ein
einklagbares Recht darauf hat, egal aus welcher Schicht kommt, habenb
sie ein Recht als etwas anderes als Bafoeg-Parasiten, die ihr Studium
verbummeln zu gelten und allenfalls ein Privileg ausnutzen, um sich
privat zu bereichern und Karriere zu machen, wie das uebliche
Lumpengesindel von Professoren im Allgemeinen, die mehr an ein Haus
im Sueden denken als an die Abschaffung des Privilegs auf Bildung.

Nur der Gebrauch des Privilegs ist legitim, der in Widerstreit zum
Privileg steht. Sofern ist es auch sinnvoll fuer das Privileg auf
Bildung und seiner Verbesserung zu kaempfen, aber nur im Namen seiner
Abschaffung als Privileg.

So ist es auch mit der Forderung der Todesstrafe zur Durchsetzung
ihrer Abschaffung, die wohl der gute Johann Zurlutter schon, auf der
Gaugler-Butzweiler Platte veroeffentlicht, bereits frueh gefordert hat.

Wie klug formuliert und wie hinterfotzig der Satz ist, weil er wie
ein Widerspruch scheint, aber keiner ist, kann man ja an der
Diskussion sehen. Die Anhaenger symbolischer Logik scheitern daran,
weil diese Nuacen gar nicht in ihr mehr formuliert werden koennen.

Es gibt naemlich Probleme, die est zu Problemem werden, wenn man sie
abstrakt logifiziert und damit die Differenzen austilgt, die gerade
den kritischen Stachel von Sprache ausmachen.

Das Luegnerparadoxon spielt im Grunde auch mit diesem Stachel der
Sprache. Um etwa die Preisentanz Antinomie zu vermeiden, musste, das
was muehselig aus der formalen Sprache ausgemerzt ward, mit einem
Hilfesmittel wieder eingefuehrt werden, z.B. die Typentheorie. Die
semantische Antinomie, zu der das Luegnerparadox ja auch gehoert, wird
aehnlich durch Reparaturbauarbeiten erledigt, mit der Unterscheidung
zwischen Objekt- und Metasprache. Das sind allerdings alles immer
noch Denk-Verbote, die einem den Humor nehmen. Die wirkliche Sprache
lebt gerade von solchen Paradoxien, die sich pragmatisch loesen, in
der Aufloesung im Lachen z.B.

Mit dem Verbot von Aussagen ueber die jeweilige Aussage selber, ist
allerdings die Forderung nach einer Todesstrafe fuer die, die sie
fordern, nur der halbe Spass und fuer mich allerdings der doppelte,
weil das ist wieder gute Satire, denn man hat ja jemanden auf dessen
Kosten man noch zusaetzlich lachen kann, derjenigen, die den Witz
nicht verstehen und anfangen ihn mit moderner Logik zu traktieren.

:-)))))))

mfg Ludger Gorgas <http://may.mxcbtqu.bb/iv-dj/y.njxasqjovev>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Vera
Langenheld)