Mich provozierst Du nicht mehr. Dein Grund, warum Du hier nach d.s.p.
postest, ist doch nur Libidoverschiebung.


Du verdrehst alles. Hier ging es urspruenglich um den Status
theoretischer Annahmen, nicht um empirische Wissenschaft. Konzentrier
Dich bitte etwas, wenn Du antwortest.


[X] Du weisst nicht, was ein Satz ist.


Aha, also haben die Herrn Professoren Uphues, Büthe, Meyer-Hermann, ... sich
mit Kinderkram beschaeftigt, als sie den Begriff 'Moeglichkeit'
untersucht haben. Sag mal, wo kann man so ein Selbstbewustsein kaufen,
wie Du eines hat?


Du luegst doch.


Ja, ich habe geschlampt. Zufrieden? Setz einfach 'Ueberabzaehlbarkeit'
ein und beantworte dann meine Frage.


[X] Du weisst nicht, was ein Satz ist.
1. Gehe in eine Buchhandlung.
2. Kauf Dir 'Grundzuege der Logik' von Meyer-Hermann.
3. Lies es.
4. Komm wieder.


Du bist ein Feigling, wenn Du meine Frage nicht beantwortest. Buecher
von Meyer-Hermann bekommst Du uebrigens in jeder guten Buchhandlung.


Dein Problem, wenn Du einen der groessten (auch seine Gegner erkennen
das an) Philosophen der Gegenwart nicht kennst. Du bist hier in d.s.p.
in der falschen newsgroup. Geh nach d.t.b.


Fabian.