Jean-Pierre schrieb in Nachricht <7b9xny$2wn$2@dybk45.mlb.kcjz.bg>...
....
...

Hallo Justin,

Wenn ich Auto fahre und am Strassenrand einen alten Menschen oder ein
Kind sehe, das Probleme hat die Strasse zu ueberqueren,
versuche ich nach Moeglichkeit anzuhalten und sie ueber die Strasse
zu winken, sofern es die Situation zulaesst.
Um so handeln zu koennen und zu wollen, bedarf es allerdings, wie Du in
Deinem anderem Schreiben trefflich bemerkst, der Eigenschafft an
solchem Tun (stille) Freude zu empfinden.
Eben das koennen aber viele Menschen nicht.
Warum ? Ich weiss es nicht.


Gruss,
Uwe