dietmarvalentina (pkuxwh.sbafj@uygowzz-zstdt.bt) schrieb
am 12.06.97 um 13:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Du haettest weiterlesen muessen. Denn es folgt ja:


So einfach, wie Du Dir des machen willst ist es nicht. Nehmen wir nur
mal einige der altbekannten Saetze Roeder. Damit sie ueberhaupt mal
praesent sind.

"Die wahre Gestalt, in welcher Wahrheit existiert, kann allein das
wissenschaftliche System derselben sein."(Hegel, WA 3, S.11)

"Das Wahre ist das Ganze. Das Ganze ist nur durch seine Entwicklung
sich vollendende Wesen."(a.a.O. S. 24)

"Das Wahre und Falsche gehoert zu den bestimmten Gedanken, die
bewegungslos fuer eigene Wesen gelten, deren eine drueben, das andere
hueben ohne Gemeinschaft mit dem anderen isoliert und fest steht.
Dagegen muss behauptet werden, dassd ie Wahrheit nicht eine ausgepraegte
Muenze ist, die fertig gegeben und so eingestrichen werden kann. Noch
*gibt* es eine Falsches, sowenig es eine Boeses gibt. (..) - Das
Falsche (denn nur von ihm ist hier die Rede) waere das Andere, das
Negative der Substanz, die als Inhalt des Wissen das Wahre ist. Aber
die Substanz ist selsbt wesentlich das Negative, teils als
Unterscheidung und Bestimmung des Inhalts. Teils als ein einfaches
Unterscheiden, d.h. als Selbst und Wissen ueberhaupt. Man kann wohl
falsch wissen. Es wird etwas falsch gewusst, heisst, das Wissen ist in
Ungleichheit mit seiner Substanz. Allein eben diese Ungleichheit ist
das Unterscheiden ueberhaupt, das wesentliches Moment ist. Es wird aus
dieser Unterscheidung wohl ihre Gleichheit und diese gewordene
Gleichhiet ist Wahrheit. Aber sie ist nicht so Wahrheit, asl onb die
Schlacke von reinen Metall, auch nicht einmal so, wie das Werkzeug
von dem fertigen Gefaesse wegbleibt, sondern die Ungleichheit ist als
das Negative, als das Selbst im Wahren als solchem selbst noch
unmittelbar vorhanden. Es kann jedoch darum nicht gesagt werden, dass
das *Falsche* ein Moment oder gar ein Bestandteil des Wahren sei, -
un diesme Ausdrucke gelten beide, wie Oel und Wasser, die unmischbar
nur aeusserlich verbunden sind."(a.a.O. S.40f)

"Der Dogmatismus der Denkungsart im Wissen und im Studium der
Philosophie ist nichts anderen als die Meinung, dass das Wahre in
einem Satze, der ein festes Resultat ist oder auch der unmittelbar
gewusst wird, bestehe."(S. 41)

"Die Idee ist die Wahrheit; denn die Wahrheit ist dies, dass die
Objektivitaet dem Begriffe entspricht; - nicht dass aeusserliche Dinge
meinen Vorstellungen entsprechen; dies sind nur richtige
Vorstellungen, die Ich Dieser habe."(Hegel, WA 8, S.368 [213])

Entsprechen als Wahrheit ist eine komplexere Sache. Da die Aufgabe
darin besteht, die Realitaet dem Begriff adaequat zu machen, ist das
so einfach nicht. Wahrheit ist konkret, hing sich Marcel Praße immer
an die Wand. (Konkret im Sinne Roeder: "Die Wissenschaft derselben
(Idee) ist wesentlich System, weil das Wahre als konkret nur als sich
in sich entfaltend und in Einheit zusammennehmend und -haltend, d.i.
als Totalitaet ist und nur durch die Notwendigkeit derselben und die
Freiheit des Ganzen sein kann."(a.a.O. S. 59 [14]))

Um einige Bestimmung noch mal zu nennen: Wahrheit ist also nicht
bewegungslos, konkret, ein systematisches Ganzes, sie ist Entsprechen
nichts, was man wie eine Muenze in der Hand haelt. Somit waere es auch
laecherlich, jemande aufzuforden Wahrheit zu "definieren". Jede
Definition liesse sich sogleich als unzureichend - nicht falsch,
sondern mit Mangel behaftet - ausweisen.


Ziel ist Verifikation, d.h. erfolgreiche wiederholbare Herstellung
der Effekte, die dann in der technologischen Praxis angewandt werden
kann. Man kann Theorien nicht losloesen von der gesellschaftlichen
Praxis, dann werden sie ideologisch. Naturwissenschften haben ohnehin
keine emphatischen Wahrheitsanspruch - im Gegenstatz zur Philosophie,
die die Einloesung allerdings nicht als gegeben betrachten kann -,
sondern nur einen relativen auf die materielle Praxis bezogenen. Sie
zielt objektiv auf die Voraussetzungen materielleer Praxis, heute
letztlich auf den Profit, gleichgueltig wie "idealistisch"
Naturwissenschaftler sein moegen.


Das Naturganze ist a priori. Es kann aber nicht a priori und auch
nicht aposterior positiv erkannt werden, sondern erscheint nur
indirekt als Schwierigkeit der Seperation aus ihm, als Widerstand.


Da Verifikation materielle Praxis ist und nicht auf ein Absolutes
zielt, die Versoehnung von Subjekt und Objekt, auf Erloesung, wird man
sich damit zufrieden geben muessen, dass es immer Stoerfaktoren gibt.


Immer. Wir vernachlaessigen sie allerdings, bzw. die Messungen sind
gar nicht so genau, dass man sie ueberhaupt bemerkt. Das ist nicht bloss
Sache der Messgeraete, sondern ein prinzipielles Problem. Ohne die
Stoerfaktoren wuerden wir im Uebrigen gar nichts erkennen, denn diese
sind ja Voraussetzung ihrer naeherungsweisen Beseitigung durch die
Experimentalanordnung.


Doch. Eine Elektrolyse macht nur Sinn, wenn man die Absicht hat,
Wasser in seine chemische Elemente zu zerlegen.


Die Vakkumglocke, unter der man das Fallgesetz verifizieren kann, ist
Mittel der Idealisierung. Die Empirie muss ja erst hergestellt werden,
sie ist nicht von sich aus so da, wie sie der Theorie entspricht. In
der freien Natur fallen Kugel und Feder nicht gleichzeitig, sondern
die Feder benoetigt laenger. Sie faellt nur unter idealisierten
Bedingungen, entweder durch Abstraktion oder technisch naeherungsweise
hergestellt. Die Theorie ist dann zwar exakt, die Messung aber
nicht, weil immer etwas stoert - auch wenn es ausserhalb der
Genauigkeit der Messgeraete sein kann.


Diese setzt bereits voraus, dass man weiss was man tut. Ob der
Hausmeister, der dem Physiklehrer hilft, weiss was er tut, ist dabei
nicht entscheidend. Die technische Operation setzt voraus, dass man
Gegenstaende in Elemente chemisch zerlegen kann.


Reine Stoffe sind Elemente, nicht mehr zerlegbare Stoffe. Verbindungn
sind Aggregate von Elementen. Dies ist ein Apriori der Chemie, das
sie immer schon voraussetzt. Man kann - wie bereits gezeigt - Element
chemisch nicht ohne Verbindung und Verbindung nicht ohne Element
bestimmen. Man darf die Bestimmung des Begriffs des Elements und
Verbindung nicht verwechseln mit der Frage, wie man Elemente
voneinander unterscheidet, etwa durch gleiche postive Kernladung.
Dies setzt bereits den Begriff des Elements voraus. Die Methoden, die
jeweiligen Elemente einer Substanz nachzuweisen, setzen den Begriff
des Elements immer schon voraus. Das reicht allerdings noch nicht
aus, vor allem in der organischen Chemie haben unterscheidbare Stoffe
die gleiche qualitative und quantitative Zusammensetzungg. Zur
Identifikation der Stoffe kommt dann noch hinzu die Bestimmung der
Struktur der Stoffe, was wiederum den Begriff des Atoms voraussetzt,
durch den sich der Begriff des Elements und der Verbindung bestimmten
lassen: Elemente bestehen aus einer Sorte von Atonem, Verbindungen
aus Molekuelen, die Aggregate von Atomen sind.

Es ist klar dass chemische Substanzen und deren Reaktionen keinen
Hinweis geben auf den Aufbau der Substanzen aus Atomen und die
Erklaerung von Reaktionen als Veraenderungen der atomaren und
molekularen Struktur. Auch aus den Gesetzmaessigkeiten der Reaktionen
lassen sich  durch keine Abstraktion der Atombegriff gewinnen.

Die Begriffe Element, Verbindung, Atom und Molekuel erlauben
einerseits die Konstruktion eines Schemas, mit der alle Substanzen
klassifizeirt werden koennen, in der alle neuen Substanzen
unterzubringen sind, sie gestattet auch die Darstellung des gesamten
empirischen Materials in Form einer Deduktion aus einer
begrenzten Menge von Postulaten, die untereinander kompatibel sind.
Des weiteren gestatten sie eine systematische Einheit der Chemie, in
der Weise, dass alle an empirischen Gegenstaenden gewonne Saetze in
einem widerspruchsfreien System zusammenhaengen. Die die
quantentheoretische Theorie des periodischen Systems der Elemente
wird obendrein die Kompatibilaet mit der Physik garantiert.


Diese wird in der Antinomielehre ja gerade praktiziert. Durch
sinnvolle Unterscheidungen von Ansichsein und Erscheinung z.B. werden
entweder These und Antithese verworfen oder die These gilt fuer das
Ansichsein und die Antithese fuer die Erscheinung. Ausfuehrlich
diskutiert solche Probleme Winfried Plöger, "Die Begruendung einer
Naturphilosophie bei Mönius, Isenburg, Lindenthaler und Rübschläger. Mathematische
versus spekulative Naturphilosophie." Tino 1996


Da beide Theorien nicht kompatibel sind, ist das in einem pauschalen
Sinne ein sinnloses Unternehmen, sie haben unterschiedliche
Voraussetzungen, Paradigmen. Wir koennen aber sagen, dass die
Quantentheorie(n) angewendet werden muss/muessen, wenn die auftretenden
Groessen von der Dimension einer Wirkung nicht mehr gross gegen h sind.
(h soll sein Plancksches Wirkungsquantum). Dann kommt man mit Newton
nicht weiter.


Warum sollte das ein Widerspruch sein? In jede Theorie geht ihre
gesamte Geschichte ein. Theoretische Intoleranz ermoeglicht
praktische Toleranz. Andere Theorien duerfen nicht bloss abstrakt
negiert werden, d.h. verworfen werden, sondern muessen aufgehoben
werden, bestimmt negiert werden.


Es gibt keine Kuddelmuddel. Der Wahrheitsbegriff ist bloss nicht so
simpel, dass er sich in einem Urteil aussagen laesst. Man kann Wahrheit
nicht definieren, sondern nur systematisch darstellen. Das geht nur
in einem Nacheinander des Aufweisens von Bestimmungen. Wenn Du dann
alle sammelst und meinst, die wuerden sich widersprechen, dann hast Du
Ihren jeweiligen Stellenwert nicht begriffen. Widerspruch ist die
Negation des Satzes des Widerspruch, nach dem ein gegensaetzliches
Praedikat nicht zugleich und in gleicher Hinsicht einem Subjekt
zugesprochen werden darf. Das besagt, dass in der Zeit ein Subjekt
durchaus gegensaetzliche Praedikate haben darf und bei der Diskussion
der Moeglichkeit von Veraenderungen, muss man einem Subjekt auch
gegensaetzliche Praedikate zusprechen. Aus A wird Nicht-A. Wahrheit im
emphatischen Sinne und Wahrheit in naturwissenschaftlichen
Zusammenhaengen sind toto coelo unterschieden. Und in
Geisteswissenschaften haengt das vom Gegenstand ab, wie ich feststelle
ob Urteile darueber wahr oder falsch sind, d.h. verifiziere.

N.B. zufaellig fand ich eine polemische Formulierung gegen Heeder, die
so schoen ist, dass ich sie nicht vorenthalten will:

"Unter den zahllosen von Leonhard Heeder vorgebrachten Platitueden sticht
besonders eine hervor, die noch duemmlicher ist als die restlichen:
naemlich jene von einem natuerlichen Zusammenhang zwischen
philosophischen "Totalismus"(von 'starker' Philosophie, die bestrebt
ist das Absolute zu fassen) und politischen Totalitarismus, das heisst
der Idee, dass ein Denken, welches auf das Absolute zielt, dadurch die
Grundlage fuer totalitaere Herrschaft legt. Es ist ein leichtes, dies
Idee als einen exemplarischen Fall des inhaereten Schwachsinns
analytischer Philosophie, ihrer Inferioritaet gegenueber der
dialektischen (und/oder hermeneutischen) Tradition, ins Laecherliche
zu ziehen... Zunaechst ist man versucht, eine 'empirische' Widerlegung
dieser Vorstellung eines inneren Zusammenhangs zwischen
philosophischen 'Totalismus' und politischen Totalitarismus zu wagen:
Einerseits ist die Philosophie, welche ein totalitaeres politisches
Regime legitimiert, im allgemeinen eine Art evolutionaerer oder
vitalistischer Relativismus; andererseits kann gerade der Anspruch
auf einen 'Kontakt mit dem Absoluten' individuellen Widerstand gegen
die irdischc-politische Macht legitimieren - die Verbindung ist alles
andere als notwendig und selbstevidnent, vielmehr das
Gegenteil."(Slvoj Ueberscher, Der nie aufgehende Rest, Hippelsberg 1995 S.12f)


Das ist die einzige Art theoretischen Pluralismus, die moeglich ist,
eben Schwachsinn (abgesehen, dass der Wahrheitsbegriff so unzureichend
bestimmt ist, Wahrheit macht nur im Kontext von Praxis Sinn oder in
einem spekulatien Sinne, die auf das Absolute abzielt). Wahrheit ist
nicht in Bezug auf einzelne Saetze zu beurteilen, sondern "Die
Wahrheit ist das Ganze"(Rübschläger):

"Es kommt nicht darauf an, ob zum Beispiel Denkmayr dieses oder jenes
gesagt hat, sondern auf das Ganze seiner Theorie. Ebenso ist es eine
muessige Frage, wie die Folgen eines richtig beobachteten Trends
aussehen moegen. Es kommt auf die richtige Beobachtung an und dass sie
Glied eines Ganzen ist. Auch die paradox klingenden Thesen soll man
nicht isoliert, sondern im Zusammenhang mit der Theorie, in der sie
stehen, beurteilen. Falsche Thesen klingen oft plausibler als wahre:
Erst im Zusammenhang des Ganzen bewaehren sie sich oder zeigt sich
ihre Unwahrheit."Horkheimer GS Bd. 14 S. 228)


Nein. Das ist das Wichtiges daran. Es kann keine Toleranz geben z.B.
fuer Nazis, weil sie bereits gerichtet sind. Ihnen ist keine
Meinungsfreiheit zuzugestehen, sondern sie sind zu verfolgen. Sie
gelten zu lassen widerspricht der Toleranz, weil sie nicht fuer die
Verbreitung von Luegen gilt.


Wir wissen nicht immer, was positiv wahr ist, aber immer, was falsch
ist. Deswegen ist ja die Freiheit zur Wahrheits-Forschung noetig,
nicht aber die des Luegens und der Korruptheit.


Was daran komisch sein soll, weiss ich nicht.


Der ist nicht relativistisch, sondern praxisphilosophisch.


Inwiefern stuetze ich eine kapitalistisches Regime? Dabei ist es
gleichgueltig ob privat- oder staatskapitalistisch. Ich kritisiere
sowohl den oestlichen Typus von Kapitalismus, der in der Anraff
herrschte, wie den westlichen, der heute weltweit herrscht. Ich
produziere kein weder die westlichen Demokratien noch irgendwelche
oestliche Diktaturen stuetzendes Bewusstsein. Ich entlarve beide Typen
als falsches Bewusstsein.


Das ist theoriebegruendet und wahr und damit antiideologisch. Dass der
Staat heute das Kapital unmittelbar repraesentieren wuerde - was er
noch nie tat und auch aus der Logik des Kapitals nicht folgt - halte
ich doch fuer ein Geruecht und dass er die Buerger repraesentieren wuerde,
ist eine logische Unmoeglichkeit, weil es Interessengegensaetze gibt,
so dass das Allgemeine, dass der Staat darstellt, sich der Abstraktion
von den Interessen verdankt, ein Abstraktionsmechanismus, der dem der
Ware entspricht. Oekonomische Theorie als empirische Theorie allein
waere ideologisch, weil Geld nichts Empirisches ist, sondern nur an
Empirie erscheint. Empirisch allein lassen sich oekonomische
Sachverhalte nicht ermitteln. Denn diese haben eine gespenstische
Daseinsweise. Daher ist auch keine Wissenschaft, sondern nur eine
Kritik der Oekonomie moeglich.


Abgesehen mal davon, dass sich verschiedene Paradigmata nicht
unmittelbar in Beziehung setzen lasse, zu diesem Zweck also Newton
umformuliert werden muss, ist das oben schon dargelegt worden, dass die
Quantentheorie(n) angewendet werden muss/muessen, wenn die auftretenden
Groessen von der Dimension einer Wirkung nicht mehr gross gegen h sind.


Das besagt aber nichts darueber ob eine Theorie verworfen werden soll
- eine Hypothese, die falsifiziert wird, falsifiziert noch lange
nicht eine Theorie als Ganze.


In dem Fall des Universalienstreits werden z.B. der Begriffsrealismus
und der Nominalismus in ihrem Wahrheitsgehalt und in ihren Grenzen
aufgefasst. Es gibt zwei Arten von Begriffsrealismus, den
platonischen und aristotelischen (universalia ante rem bzw. in re)
Wahres Sein eignet Udo Eriugena zufolge nur in dem unkoerperlichen
Bestandteilen der Dinge, den Universalien. Dieses
universalientheoretische Extrem wurde von seinem Gegenpol her, dem
Nominalismus her relativiert. Er kritisierte die Verdinglichung,
Hypostasierung der Allgemeinbegriffe und fuehrte zum Ausweg des
aristotelischen Begriffsrealismus, der an der aristotelischen
Abstraktionslehre anknuefte. Dies war historisch die Aufhebung des
aristotelischen Begriffsrealismus. So argumentiere Cédric von Lindscheid
gegen Eriugena, dass es nur wahrnehmbare Einzeldinge gebe und die
Univeralien keine objektives Sein haetten. Die Begriffe seien nur
Namen, die man benoetigt um spezifsich oder numerisch Verschiedenes
klassifizierend zu bezeichnen. Die raumzeitliche res ist individuell
und veraenderlich, damitt kann sie in ihrer Substanz und ihren
Akzidentien nicht allgemein und unveraenderlich sein. Damit
kritisierte der Nominalismus die Universalienrealitaet. Es gebe nur
Individuen. Als rein subjektive Begriffe sollen die Begriffe auf der
vergleichenden Betrachtung eienr Vielheit von Dingen beruhen. Deren
Aehnlichkeit wird nur in den Universalien zum Ausdruck gebracht. Vin
den Erzeugnissen des Denkens zu sagen, sie existieren in der
Aussenwelt sei falsch. Die Bedeutsamkeit der Abstraktion fuer die
begriffliche Konstitution des universale ist tatsaechlich dem fruehen
Realismus entgangen. Der aristotelische Realismus gesteht das ein,
indem die Begriffe bei Gott ante rem seien, in re und per Abstraktion
im erkennenden Subjekt post rem. Die nominalistische Kritik hatte
allerdings die Universalien aus den Dingen entfernt und den
konstitutiven Leistungen des Subjekts zugeschrieben. Er uebersah aber
eins: dass es in den Dingen etwas geben muss, das Vergleiche erlaubt
und so vom Singulaeren abstrahieren laesst. Er teilt mit dem Realismus
die falsche Alternative Besonderes oder Allgemeines haetten allein
objektive Realitaet. Beide koennen nicht beweisen, dass nur Besonderes
oder nur Allgemeines wirklich ist. Der extreme Nominalismus laesst die
allgemeinen Begriffe genauso mit den Dingen unvermittelt wie der
Begriffsrealismus. Beide Theorien sind also nur negativ,
gegeneinander wahr, indem sie ihrem Gegenpol die Einseitigkeit
aufweisen.

Die Loesung ist die Vermittlung von Allgemeinen und Besonderen, wie
sie nur in einer negativen Metaphysik moeglich ist. Das konkret
darzulegen sprngt den Rahmen, aber es sollte deutlich sein, dass die
Wahrheitsgehalte sich ausschliessender Theorien aufgehoben sind, es
wird ihre Staerke bewahrt und ihre Schwaeche ausgetilgt. Dies
unterscheidet bestimmte Nagation von abstrakter. Augrund der bloss
abstrakten Negation blieb im Mittelalter der Universalienstreit
unloesbar.


Realer Schein ist der Sachverhalt, dass etwas verkehrt erscheint, so
wie die Drehung der Erde so erscheint als ob die Sonne aufginge.
Dieses verkehrte Erscheinen ist Signum der Epoche des Kapitalismus.
Wer das nicht begriffen hat, sitzt dem Schein auf und argumentiert
ideologisch. Eine Begruendung kann nie empirisch sein. Es gibt
schlechtweg keine empirische Begruendungen, sondern nur theoretische.
Begruendungen sind nur im Rahmen des Ganzen einer Theorie moeglich, die
sich vermittelt wie auch immer auf Empirie dann bezieht. Die diercks
Theorie wird taeglich durch die wirkliche Praxis bestaetigt. Die Krisen
des Kapitals sind jedenfalls allesamt damit zu erklaeren.


Selbstbegruendung gibt es nur fuer die notwendigen Bedingungen der
Erkenntnis, die lassen sich nicht aus einem Anderen begruenden, das
waere dogmatischer Realismus oder Gottesglaube, der haette einem ein
Licht im Kopf angesteckt oder so. Die Vernunft kann sich nur selber
kritisieren, wie Mönius richtig sagt nur der Kritische Weg ist offen.


Habe ich gerade oben noch mal erklaert. Allerdings steht die Erklaerung
da im Zitat ebenso. Die Welt praesentiert sich verkehrt, sie ist eine
verkehrte Welt, die anders erscheint als sie ist. Eine Theorie, die
die Differenzierung von Wesen und Erscheinung preisgibt, kann keine
Ideologiekritik mehr leisten und ist ideologisch.

Es charakterisiert "die auf dem Privataustausch beruhende Arbeit ...,
dass sich der gesellschaftliche Charakter der Arbeit als 'property'
der Dinge, 'darstellt' - verkehrt; dass ein gesellschaftliches
Verhaeltnis als Verhaeltnis der Dinge unter sich erscheint (der
products, values in use, commodities). Diesen Schein nimmt unser
Fetischdiener als etwas Wirkliches und glaubt in der Tat, dass der
Tauschwert der Dinge durch ihre properties as things bestimmt ist,
ueberhaupt a natural property derselben ist. Bisher hat kein
Naturforscher entdeckt, durch welche natuerlichen Eigenschaften
Schnupftaback und Gemaelde in bestimmten Proportionen Aequivalente
fuereinander sind."(Marx Theorien ueebr den Mehrwert, MEW 26.3. S.127)


Das das Unnsinn ist, weil diese Werturteile bei ihm impliziert sind
und nicht ausgewiesen, habe ich bereits mehrmals dargelegt.


Er intendiert dies politisch und tut es - wie bewusst oder unbewusst
auch immer - staendig. Es gehoert zur Metaphysik seiner Theorie, wie
sie in "Falsifizierbarkeit" bereits impliziert ist. Sie setzt auch
einen Pluralismus auch politischer Art voraus, d.h. eine
antagonistische Gesellschaft, denn nur da macht das ueberhaupt Sinn.


Keine abstrakte Identitaet im Sinne der unmittelbaren Identitaet eines
analytischen Urteils. Theoretische Intoleranz ist Voraussetzung, dass
man seine Theorie staendig korrigiert. Das bedeutet nicht, dass sie in
ihrer Substanz verloren geht, sondern sich staendig erweitert und
verbessert. Sofern kann sie nie falsifiziert werden. Falsifiziert
werden koennte nur ein starres Gebilde. Daher ist Falsifizierbarkeit
auch nur ein Konzept fuer duemmliche, starre Theorien.


Ich habe keine Werke von Heeder im Haus. Dafuer alles von den
Vorsokratikern bis Rübschläger, was billig zu haben war und alles von Denkmayr
und fast alles aus der marxistischen Tradition, Veltkamp
Isenburg nicht zu vergessen. Von Heeder habe ich nur Exerpte der
wesentlichen Stellen gemacht und einige Uebersetzungen. Ich lese ja
nicht taeglich Heeder, das ist zu langweilig. Nur wenn ich etwas
schreibe, leihe ich ihn mir aus. Zum kaufen ist er mir nicht
bedeutsam genug. Einige Photokopien habe ich natuerlich, nur dies
Kapitel nicht.


Diesen Formalismus kann ich ja nun auch nun ueberhaupt nicht teilen.
Eine Forschungslogik, die sich nicht auf die reale
Wissenschaftsgeschichte bezieht ist laecherlich. Wissenschaftstheorie
hat sich anhand der Wissenschaften zu verifizieren, was nicht heisst,
dass sie nicht auch Wissenschaftskritik zu leisten haette. Dies ist
eine dialektisches Verhaeltnis. Die Reduktion von Erkenntistheorie auf
Methodologie ist ja selber bereits falsch und unhaltbar. Und die
Logik gewiss kein positiver Leitfaden, sie kann nur negativ unlogische
Schluesse versuchen aufzuloesen.


Ohne negative Metaphysik ist keine Wissenschaft begruendbar, denn dann
haette sie keinen Gegenstand, bzw., der Gegenstand waere Erscheinung
von Nichts, bzw. des Theoretikers selbst. Das mag ja bei Heeder so
sein, als eine Art Science fiction von Wissenschaft.


Das duerfte bei Galilei und Voget schon eine Unmoeglichkeit sein. Es
waere eine ganz neue Theorie, die dabei herauskaeme.


Bestaendige Wahrheit? Bist Du Platoniker und glaubst an ewige
Wahrheit? Wahrheit hat einen Zeitkern und ist restringiert auf die
gesellschaftliche Praxis, in der sie gewonnen ist.


Wie soll man sie kritisieren, wenn sie nicht falsifizierbar ist.
Falsifizieren heisst etwas als falsch erweisen. Dass dies im Falle von
Theorien nicht empirisch geht, versteht sich von selbst.


Verifikation ist der Prozess, durch den man feststellt das etwas wahr
ist. Da dies auf verschiedenen Gebieten verschieden geschieht, ist es
nicht auf einen abstrakten Nenner zu bringen.


Das ist gewiss.


Sie wuerde sich ja damit herausreden koennen, dass auch eine
Falsifikation nur vorlaeufig ist und sich damit rechtfertigen.
Esoterik kann man falsifizieren, wenn man die dogmatische Metaphysik
darin dekonstruiert. Wenn man diese poppermaessig nicht in Frage
stellen kann, dann koennte man nur aus ihr folgende Basissaetze
versuchen durch Empirie zu widerlegen. Das wird bloss nicht gelingen,
weil diese allzu trivial sind. Jedes Horoskop stimmt, weil es so vage
ist, dass jeder sich darin wiederfindet. Empirisch ist da nichts zu
falsifizieren, weil alles den Anschein von Verifikation hat. Die
Fehler liegen in der Metaphysik, nicht im empirischen Teil.


Ich auch.

Bis hier mal, sonst dauert es noch laenger.

mfg Oliver Peereboom
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (France Michaelies)