Dies ist der erste und der schwierigste Schritt, Freude dabei zu
empfinden
einen anderen Menschen geholfen zu haben.


Von der Richtigkeit sind wir doch hoffentlich alle überzeugt!!!?
Es ist nur eine Frage welche Prioritäten man für sich selbst setzt.


Stimmt ! Meine Eltern haben mir dazu einmal gesagt, man darf nicht nur
tolerieren sondern man muß auch akzeptieren.

Dazu muß ich sagen, daß der Mensch da noch zu sehr von seinem Instinkt 
geleitet wird. Je weiter weg das Ereignis stattfindet, desto geringer
berührt es uns.


Ich bedanke mich !

In bin nur ein Pessimist der es besser weiß.

Tsch!
Gérard