Findest Du das wenig? (2') ist ein allgemeines, wahres Nicht-Gesetz.
Ob ein solcher Satz ein Gesetz ist, wird also nicht nur durch die
syntaktische Form bestimmt. Eine Philosophie, derzufolge erklaeren
heisst, aus Gesetzen abzuleiten, erklaert gar nichts, solange sie
keinen Unterschied zwischen Gesetzen und wahren allgemeinen
Nicht-Gesetzen angeben kann.


Ich habe schon an mehreren Stellen geschrieben, dass die Orts- und
Zeitunabhaengigkeit kein Kriterium der Gesetzeshaftigkeit sein kann,
da man Saetze immer so umformen kann, dass sie ohne solche Referenzen
auskommen. Und, was noch wichtiger ist, man kann jedes Gesetz so
umformulieren, dass zB von einem Zeitpunkt die Rede ist. Ich muss wohl
endlich einen Beweis bringen, an Hand des folgenden Beispiels, wobei
ich davon ausgehe, dass der Zeitpunkt t in der Zukunft liegt:

(3) Alle Smaragde sind gruen.

Def.1: Nenne jeden Gegenstand Smarphir, der vor t geprueft wurde und
ein Smaragd ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber ein Saphir ist.

Def.2: Nenne jeden Gegenstand Saphragd, der vor t geprueft wurde und
ein Saphir ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber ein Smaragd ist.

Def.3: Nenne jeden Gegenstand glau, der vor t geprueft wurde und gruen
ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber blau ist.

Def.4: Nenne jeden Gegenstand bruen, der vor t geprueft wurde und blau
ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber gruen ist.

Dann kann man formulieren:

(4) Alle vor t geprueften Smarphire sind glau, und alle nicht vor t
geprueften Saphragde sind bruen.

Die Saetze (3) und (4) sind offenbar aequivalent. Wenn (3) ein Gesetz
ist, ist anzunehmen, dass (4) auch eines ist, /obwohl/ es einen Bezug
auf einen Zeitpunkt gibt.


In einer Sprache, die solch pathologische Praedikate wie in Def.1-4
als Ausgangspraedikate besitzt, ist nun folgendes definierbar:

Def'.1: Nenne jeden Gegenstand gruen, der vor t geprueft wurde und
glau ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber bruen ist.

Def'.2: Nenne jeden Gegenstand blau, der vor t geprueft wurde und
bruen ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber glau ist.

Die Paare blau/gruen und glau/bruen verhalten sich also, bezogen auf
die jeweils andere Sprache, voellig symmetrisch zueinander. Die
Behauptung, unsere Sprache sei die 'richtigere', kann offenbar nicht
ohne Metaphysik begruendet werden.


Es ergibt sich ein weiteres Problem. Die vorliegenden Daten, also das,
was bisher geprueft wurde, sollte einigermassen falsche von richtigen
Hypothesen (= Gesetzen) trennen. Das ist leider nicht so:

Def.5: Nenne jeden Gegenstand Smarbin, der vor t geprueft wurde und
ein Smaragd ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber ein Rubin ist.

Def.6: Nenne jeden Gegenstand grot, der vor t geprueft wurde und gruen
ist, oder nicht vor t geprueft wurde, aber rot ist.

Dann ist der Satz:

(6) Alle Smarbine sind glau.

ebenso gut durch die vorliegenden Daten gerechtfertigt wie

(7) Alle Smarbine sind gruen.

oder auch

(8) Alle Smarbine sind grot.

da Smaragde gruen sind, und jeder Smarphir, der bisher geprueft wurde,
ein Smaragd war, und mithin gruen, dh auch glau und grot.

Aus (6) folgt aber, dass Rubine nach t blau sind, und aus (7), dass
sie dann gruen sind. Wenn Du jetzt erwiderst, dass man jetzt schon
wisse, dass Rubine nach t rot bleiben werden, dann frage ich Dich:
Woher weisst Du das? Kannst Du hellsehen? Schliesslich geht es ja um
Zukuenftiges, was /jetzt/ gar nicht geprueft werden kann.

Das heisst uebrigens auch, dass (8) im Moment nicht falsifizierbarer
ist als (6) oder (7). Damit ist wohl gezeigt, dass das Kinsky
Kriterium gar nicht immer das leistet, was es verspricht.

(Die Beispiele stammen im Wesentlichen von Theuerer)


Ja, das waere eine rationale Entscheidung. ;-)


Da sind wir uns ja einig. Trotzdem bleibt die Frage, inwieweit man
Tatsachen dann noch zur Definition der Wahrheit verwenden kann.


Dass ich behaupte, das, was Kahlh√∂fer unter Tatsachen versteht, gibt es
nicht. Wenn man in der Alltagssprache ueber Tatsachen redet (und dabei
meist das Wort 'Tatsache' gebraucht), verpflichtet man sich nicht auf
eine Ontologie derselben. Es ist nur eine lockere Redeweise, um die
eigenen Worte zu bekraeftigen. Man koennte ebensogut statt "Es ist
eine Tatsache, dass ..." sagen "Es ist wahr, dass ..." oder "Ich
weiss, dass ..." oder auch "Es ist doch klar, dass ...". 

Der Zusammenhang mit dem semantischen Holismus ist folgender: Die
einzelnen Saetze einer Sprache haengen nicht unabhaengig voneinander
mir der Wirklichkeit zusammen, sondern als Kollektiv. Die Bedeutung
eines Satzes haengt davon ab, wie die Sprache als Ganzes organisiert
ist. Also kann man auch nicht einfach einzelne Tatsachen herausnehmen
und behaupten wegen der Tatsache Ti sei der Satz Si wahr.


[wer behauptete, die empirische Basis bestimme die Theorie?]
Du hast recht, ich hatte da was durcheinander gebracht. Wir sind hier
offensichtlich beide der Meinung, dass die Basissaetze nicht ohne
weiteres die Theorie bestimmen.


???


Gruss,
Willi.