"Nico Albrecht Schanzen" <roohon.ufsorx@ochs.hd>
schrieb im Newsbeitrag news:4e47a10d$0$6550$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...

Sehr treffend kennzeichnest Du hier das Dilemma der menschlich
evolutiv bedingt zu kurzsichtigen Zweckverfolgungen, deren Ursachen
und Folgen, die sich in ...Kriegen, individuellen und gesellschaftlich
krisenhaften Problemen und gigantischen Verschuldungen offenbaren
und denen nur  philosophisch ethisch-moralisch  beizukommen ist.

Die weiterführende Predigt wurde mir heute untersagt!,-).

Mit freundlichen Größen
Pascal