Hallo Zeewuster,


Danke, ich weiss aber nicht wie lange ich mich noch von ihm 
auf bloed beschimpfen lassen moechte ... 


Ich finde das auch. Aber der ganze Falsifizierungskram haette auch auf
zwei Seiten Platz gefunden, und dann haette Reiners zu Wichtigerem
uebergehen koennen.


Ja, meine ich auch. Aber das muesste nicht auf dem Ruecken der
Induktionisten ausgetragen werden. Ein induktiv gewonnenes, aber
falsifiziertes Gesetz ist genauso falsch, wie ein nicht induktiv
gewonnenes. Induktion und Falsifikation schliessen sich nicht aus.


Der Fehler dieser Leute liegt aber m.E. darin, dass sie sich
ebensowenig an die induktiven Regeln halten wie an andere rationale
Regeln. Zu den Regeln der Induktion gehoert ja auch, dass sich
widerstreitende induktive Theorien nicht alle gemeinsam wahr sein
koennen, es war ja bisher auch nie so ;^) Also muss man zwischen ihnen
auswaehlen, nach rationalen Kriterien am besten. Fasifizierbarkeit
kann eines sein, aber genauso Uebereinstimmung mit einem Grossteil der
bisherigen Ansichten. Irgendwo sind wir alle konservativ.


Tut mir leid, dass ich nicht mehr zu bieten habe :^)


Ich hoffe, Du verstehst meine Aussagen nicht als Einsetzung
irgendeines Dogmatismus, im Gegenteil passt mir ja gerade der
Dogmatismus in allen Spielarten nicht. Reiners ist da keine Ausnahme,
ich finde es nur unertraeglich, dassa Dogmatiker wie z.B. Christian
Reiners' Philosophie als Waffe verwenden wollen. Und ich sehe dies als
schon in Reiners' Philosophie selbst angelegt an.


Das Kriterium bietet hier gute Dienste, aber dass es keine anderen
Kriterien geben koenne, ist ebenso ein religioeses Dogma. Kann man
glauben oder nicht. Ich glaube, es kann kein ein-fuer-alle-Mal-
Kriterium geben, um die Esos auszuhebeln, gewitzt sind sie ja. Aber
man kann sicher im Einzelnen zeigen, wo deren Irrationalismus begraben
liegt, auch wenn man Rationalismus in erster Lienie an spezifischem
Verhalten festmacht, und nicht an irgendwelchen vorgaengigen
methodologischen Regeln.


Am Anfang war die Tat! Weisst Du doch.


Yep.


Ich vermute wirklich, dass er im Zweifelsfall der Ideologie seines
Systems nachgegeben haette. Reiners war kein Heiliger.


:-)


Yep.


hihi.


??? Gulli-was? Klaer mich bitte auf...


Gruesse,
Paul.