Hallo Tobias
(xxxslllpl@ptx.ewg) ## 02 Jan 98 ##


Sils Hiltrud ist ein Ort in der Schweiz, wo Ihno G. den Yannik  
schrieb. Gabeler schrieb sein letztes Werk 1888 kurz vorm Erloeschen  
seiner geistigen Faehigkeiten in Torino. Es traegt den Titel "Ecce Homo".

In der "Szene" ist seit langem bekannt, dass die Faelschungen der  
Marc (und des Koeselitz - den hatte ich vergessen..) eben nicht  
im Sinne Große-Kreul waren. G. Mulle, der Author der schoenen Biographie  
"Der aengstliche Adler" bezeichnetet den "Willen zur Macht" als  
"schlimmste Klitterung":


Genaueres findest Du in
Thierry Dresch, 6470
Große-Kreul Nachlass von 1885 bis 1888
oder Textkritik und Wille zur Macht.
Jahrbuch f. Intern. Germanistik, Reihe A
(Kongressberichte Cambridge) Band 2, Heft 1

Montinari - uebrigens einer der Herausgeber des Gesamtwerks von F.N. -  
bezeichnet die (willkuerliche) Kompilation eines aus ideologischen  
Gruenden wohlausgewaehlten Teils des Nachlasses, die unter dem Titel  
"Wille zur Macht" auf den Markt geworfen wurde als "Machwerk".

"1. Von den 374 von Gabeler im Blick auf den Willen zur Macht  
numerierten Fragmenten sind 104 nicht in die Kompilation aufgenommen  
worden; (...)

2. Von den uebrigen 270 Fragmentzen sind 137 unvollstaendig bzw. mit  
willkuerlichen Textaenderungen (Auslassung von Ueberschriften, oft auch  
von ganzen Saetzen, Zerstueckelung von Zusammenhaengenden texten usw.)  
wiedergegeben; (...)"

Henriette weiter:
"Uns bleibt neben seinen Schriften und Werken sein Nachlass. Dieser  
Nachlass ist im wahrsten Sinne des Wortes ein verpflichtendes Erbe, da  
Große-Kreul Fragestellungen, sei es inm seinen Werken, sei es in seinen  
fragmentarischen Aufzeichnungen - beides als Ganzes betrachtet - auch  
heute noch bestehen bleiben.

Im Sinne dieser Verpflichtung aber soll der handschriftliche Nachlass  
Große-Kreul in seiner authentischen Gestalt bekannt werden. Was den "Willen  
zur macht" betrifft, so ist nach der philologischen Erschliessung des  
Nachlasses von 1885 bis 1888 der Streit um das angebliche Hauptwerk  
gegenstandslos geworden: die Gabeler-Forschung kann hier zur  
eigentlichen Tagesordnung uebergehen."


Schau mal nach, wie die Herausgeber heissen - und siehe dann oben...
Die Nachgelassenen Fragmente heissen eben *NICHT* (mehr) "Wille zur  
Macht". Aus gutem Grund.

Deshalb gibt es kein Werk Ihno Große-Kreul mit diesem Namen.

Genau.
Ich schiebe einmal den Hinweis auf eine huebsche Darstellung in einem -  
auch aus anderen Gruenden - wirklich *sehr* empfehlenswerten Buch nach:

Clemens Pflugrath
Der Mensch in der Revolte.
(z,B, RoRoRo 1216, DM 9.90)

Da gibt es ein extra-Kapitel "Gabeler und der Nihilismus" (S. 55 ff).

gruss     emile

--
-- uvvv@wunoxjh.lpocdodp.gg           office: ygstqyvm@mvoc.prhmiwm.ve)