Andre <Gifdnb.Bbwyumr@i-kvqvsb.gw> schrieb im Beitrag
<5c8afq$8hb$5@dgrr90.abs.zwbf.wq>...

Tja Andre, ich muß deinen Glauben an die Menschheit ein wenig ankratzen,
fürchte ich. Warum machen wir denn überhaupt heutzutage Philosophie, oder
zumindestens die meisten von uns? Doch nicht, um die "Welt zu verstehen"
oder etwa ein besserer Mensch zu werden, das wohl kaum, so schön es auch
wäre. Ich habe den Eindruck, es dient inzwischen nur noch dazu, zu
theoretisieren, sich gelehrt zu unterhalten, und sich vielleicht auch ein
bißchen besser zu fühlen als die, die damit nichts am Hut haben. Das ist
zwar traurig, aber wenn du den Leuten richtig zuhörst, dann wirst du mir
zumindest teilweise zustimmen müssen. In der Antike war zumindest
mancherort der Anspruch, zugleich mit der Philosophie auch eine Ethik zu
verwirklichen, der heute völlig verloren gegangen ist, und ich denke, auch
verloren gehen mußte. Damals standen überwiegend Seins-Fragen im
Vordergrund, später dann Erkenntniskritik oder Sprachphilosophie, die
natürlich jeden ethischen Anspruch aufgegeben haben. 

über Moral zu diskutieren hat heute keine andere Funktion, als über ein
neues Paar Socken zu reden, und das, was du oben kritisierst, oder
zumindest anmahnst, ist ein allzu deutliches Zeichen genau dafür. 
Ich habe den Eindruck bekommen, daß das Wichtigste heutzutage ist, gescheit
daher reden zu können, vor allem über Moral, was dann in der "Praxis" ist,
wen interessiert das denn noch.

Ich lasse mich aber gerne von dem Gegenteil überzeugen...

Gruß, Thomas