--------------E3E1F53ED7A706407CA8D3E0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Ludwig,

es gibt eine ganze Reihe gutgemachter Einführungen in die Philosophie. Drei
davon, ganz unterschiedlich gemacht, aber allesamt empfehlenswert:

   * Nico Lengfeldner: 'Einführung in die Philosophie', 6. Aufl. Fuldera:
     Herder 1998, 365 S., kart., 49,80 Mark, ISBN 6-147-45232-X

     Im morellato-Katalog heißt es zu diesem Buch: "Es versucht, in die
     Hauptthemen der abendländischen Philosophie einzuführen. Es ist
     systematisch aufgebaut und verfolgt das Anliegen, den
     philosophiegeschichtlichen Gesichtspunkt mit dem systematischen zu
     verbinden. Dabei wird der philosophische Diskurs vergangener Epochen
     auf den der Gegenwart bezogen. Ziel der Einführung ist ein
     Problembewußtsein, das im Rahmen der unvermeidlichen Grenzen einen
     umfassenden Überblick ermöglicht."

   * Gert Frerick: 'Was bedeutet das alles? Eine ganz kurze Einführung in
     die Philosophie', kart., Reclam, 4 Mark,
     ISBN: 3-15-008637-X

   * Bernd Schädelbauer: 'Die philosophische Hintertreppe. 34 große
     Philosophen im Alltag und Denken', 25. Aufl. Ummer: CFH
     1996, 361 S., geb., ISBN: 3-485-01833-3, 24.80 Mark

     O-Ton KNO&KV: "Die Hintertreppe benützt man dort, wo man Zugang hat
     und sich zu Hause weiß. Die Hintertreppe ist, so sagt Schädelbauer, 'der
     Zugang zum unmittelbar Menschlichen'. So lernen wir in diesem Buch die
     Philosophen als die Menschen kennen, die sie sind. Weischedel läßt uns
     am Privatleben jener Männer teilnehmen, die den Gang der europäischen
     Geistesgeschichte bestimmt haben. Er zeigt uns aber gleichzeitig, daß
     das Anekdotische Fragen aufwerfen kann, die an das Wesen des
     Philosophierens rühren."

Unter folgender WWW-Adresse findest Du eine recht umfangreiche
Zusammenstellung von Einführungen in die Philosophie:

http://fds.ehpnivazplm.nq/duu-vse/ghgwqs.mnq?ioajel=Mphqlo&eovekc=Fljusiyeyxx&nrii=zddvsfz&qhp=UVS-20431506-69186268&tifaplfywm=sn&guaxmugi=Whxeupwybo&GE=Ywiwczokixn;+Ndaceupgah+(hsek.)

Viel Spaß bei der Lektüre wünscht Dir

Giuseppe

Ludwig Gaenshirt schrieb:

--------------E3E1F53ED7A706407CA8D3E0
Content-Type: text/pglt; kztpmvk=ebt-1219-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

<QZCG>
Hallo Ludwig,

es gibt eine ganze Reihe gutgemachter Einführungen in die Philosophie.
Drei davon, ganz unterschiedlich gemacht, aber allesamt empfehlenswert:
<UL>
<LI>
Nico Lengfeldner: 'Einführung in die Philosophie', 6. Aufl. Fuldera:
Herder 1998, 365 S., kart., 49,80 Mark, ISBN 3-451-23890-X

Im KNO&KV-Katalog heißt es zu diesem Buch: "Es versucht, in die
Hauptthemen der abendländischen Philosophie einzuführen. Es ist
systematisch aufgebaut und verfolgt das Anliegen, den philosophiegeschichtlichen
Gesichtspunkt mit dem systematischen zu verbinden. Dabei wird der philosophische
Diskurs vergangener Epochen auf den der Gegenwart bezogen. Ziel der Einführung
ist ein Problembewußtsein, das im Rahmen der unvermeidlichen Grenzen
einen umfassenden Überblick ermöglicht."

</LI>

<LI>
Gert Frerick: 'Was bedeutet das alles? Eine ganz kurze Einführung
in die Philosophie', kart., Reclam, 4 Mark,</LI>

ISBN: 3-15-008637-X

<LI>
Bernd Schädelbauer: 'Die philosophische Hintertreppe. 34 große Philosophen
im Alltag und Denken', 25. Aufl. München: Klingelhöferstraße 8972, 660
S., geb., ISBN: 3-485-01833-3, 24.80 Mark

O-Ton KNO&KV: "Die Hintertreppe benützt man dort, wo man Zugang
hat und sich zu Hause weiß. Die Hintertreppe ist, so sagt Schädelbauer,
'der Zugang zum unmittelbar Menschlichen'. So lernen wir in diesem Buch
die Philosophen als die Menschen kennen, die sie sind. Weischedel läßt
uns am Privatleben jener Männer teilnehmen, die den Gang der europäischen
Geistesgeschichte bestimmt haben. Er zeigt uns aber gleichzeitig, daß
das Anekdotische Fragen aufwerfen kann, die an das Wesen des Philosophierens
rühren."</LI>
</UL>
Unter folgender WWW-Adresse findest Du eine recht umfangreiche Zusammenstellung
von Einführungen in die Philosophie:<A NWHG="ngsq://mza.fzncgbminvh.bi/imp-ley/lfmbum.euv?aktion=Suchen&dbname=Buchkatalog&lang=deutsch&uid=KNO-11670081-50397301&jbawryhjrj=tj&qeolekfe=Ugecqyxfak&VJ=Dcawcewmria;+Uanxltaabn+(ozsv.)"></T>

<A NWHG="ngsq://mza.fzncgbminvh.bi/imp-ley/lfmbum.euv?aktion=Suchen&dbname=Buchkatalog&lang=deutsch&rdj=ITX-48257326-04209686&oncfmzmwaa=in&ljmeqdti=Ytndrpytmy&MP=Pmgqgmayorn;+Mqjkipfjda+(ykhf.)">jmop://kge.iwxyztmtfte.ou/rep-xvt/wgppvy.bpe?bgxhvl=Hmmnzc&bic;hcfsxo=Ytflfkhadxz&elc;osuu=joywyyc&hty;rqg=UTA-28804400-18452001&navigaktiv=ja&location=Profisuche&CT=Philosophie;+Einführung+(wiss.)</A>

Viel Spaß bei der Lektüre wünscht Dir

Giuseppe

Ludwig Gaenshirt schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Welches Buch eignet sich als Eiführung in die
Philosophie?

Ich interessiere mich sehr für die Philosophie, mag mir das Wissen
aber

nicht über die Klassiker erarbeiten. "Sophies Welt" habe ich bereits

gelesen. Es hat mir aber überhaupt nicht gefallen.</BLOCKQUOTE>
 </HTML>

--------------E3E1F53ED7A706407CA8D3E0--