Hallo Florian
(Sfqfpg.Dyqtilt@d-znskce.xi) ## 10 Mrz 98 ##

OK.
In Ordnung.
Weiter so......


A B E R  nun, voellig ueberfluessig:


Aua-aua.
Bitte unterlasse doch dieses in Zukunft.
Das muss doch irgendwo bei Deiner Software abstellbar sein ...

etc.....

das sieht nicht nur unleserlich aus, sondern frisst auch noch viel Platz.

Wie ich an anderer Stelle schrieb, lese (nicht nur) ich die NGs mit UUCP  
und einem entsprechenden Tool. Da ist HTML Fehl am Platze.

Wenn Du jetzt noch binaries posten wuerdest, muesste ich Dich beim  
Hausmeister der Netzverwaltung melden.....   :-)

ingolf


--
-- mmvz@bkdstmy.wrvnhnjs.dn           office: tpopufsf@hcpi.rahafxf.jv)