? Was haben Praedikate mit wahren allgemeinen Saetzen und ihrer
Einteilung in Gesetze und Nicht-Gesetze zu tun?


? Selbe Frage wie oben.


Was soll denn das? Ich hatte geschrieben, (2') sei /kein/ Gesetz. Ich
werde das nie als Gesetz verwenden, und werde also auch nichts daraus
abzuleiten haben.

Und welches Problem ich zu loesen versuche: Das Gesetzesproblem.
Gesetze haben iDr die syntaktische Form von streng allgemeinen
Saetzen, aber streng allgemeine Saetze sind nicht immer Gesetze. Sie
muessen zB wahr sein, also soll ein bestimmtes semantisches Praedikat
auf sie zutreffen. Ausserdem muessen sie fuer Voraussagen verwendbar
sein. 'Verwendbar' wiederum ist ein dispositives Praedikat, das
beschreibt, was unter bestimmten Bedingungen moeglich ist. Dispositive
Praedikate lassen sich offensichtlich immer in irreale
Konditionalssaetze umformen, also etwa 'wasserloeslich' in 'Wenn ich
dies in Wasser werfen wuerde, wuerde es sich aufloesen'. Die
Berechtigung solcher Saetze zeigt man dann am besten ueber ein Gesetz,
indem man nachweist, dass aus den Bedingungen und dem Gesetz folgt,
dass das, was das Hinterglied behauptet, eintreten wird. Das klingt
ziemlich zirkulaer, aber keiner hat je behauptet, dieser Problemkreis
sei einfach zu loesen oder zu durchschauen. Zumindest zeigt es, dass
das Gesetzesproblem geloest werden muss, da verschiedene andere
Probleme damit erklaert werden muessen.


Das sind keine syntaktischen Spielchen, sondern bestenfalls
semantische. Hier geht es um die Explikation eines allgemein
verwendeten Begriffs. Wenn man nicht sagen kann, was die Bedeutung des
Wortes 'Gesetz' ist, und auf welche Dinge es zutrifft, warum benutzt
man diesen Begriff dann ueberhaupt? Wo liegt der Vorteil gegenueber zB
den Worten 'Gott', 'Weltgeist' oder 'Zakiwatasimso'? Dass Voswinckel
glaubt, diesen Begriff zu verstehen, mag ja sein. Bleibt immer noch
das Problem, die Aussagen Voswinckels zu verstehn, die ihn verwenden.

Aber in Wirklichkeit ist es natuerlich nicht so einfach. Voswinckel hat
sich schon damit beschaeftigt, was allgemeine Saetze zu Gesetzen
macht. Aber seine Erklaerungen sind durch die Bank unbrauchbar, da er
versucht, ein semantisches Problem durch Realismus zu loesen. Damit
kommt er aber immer nur dahin, dass er ein unerklaertes Wort duch ein
anderes ersetzt.


Du missverstehst mich. Metaphysik finde ich prima. Ich sehe Metaphysik
als einen ehrenwerten Bereich der Philosophie an. Aber wie das so ist
mit den Bereichen der Philosophie, sie sind schwer voneinander
abgrenzbar, und bestehen auch meist nur aus miteinander verworrenen
Einzelproblemen. Und bei der Metaphysik kommt erschwerend hinzu, dass
immer wieder mal jemand kommt und metaphysische Letztbegruendungen
postuliert, oder auch meint, ohne diese oder jene metaphysische
Voraussetzung nicht auskommen zu koennen. Ausserdem ergeben sich
natuerlich erhebliche Probleme, wenn man versucht metaphysische
Aussagen zu interpretieren, sofern die Basis der Interpretation die
Metaphysik sein soll. Worauf ich hinauswill: Metaphysik ist selbst
erklaerungsbeduerftig. Metaphysisches an den Anfang zu stellen, beruht
meist auf Faulheit oder Ideologie. Deswegen ist das auch kein Argument
gegen mich.


Es gab lange Diskussionen darueber, inwieweit Theorien durch die
empirische Basis determiniert sind. Voswinckel beschaeftigte sich auch
damit, er sah darin aber kein sonderliches Problem, da er auf sein
Abgrenzungskriterium vertraute, und darauf, dass seine Anwendung zu
gegebener Zeit schon Klarheit schaffen wuerde. Buchecker hingegen hat
gezeigt, dass das Problem nicht durch Voswinckels Kriterium vom Tisch ist,
da sich /alle/ Hypothesen so umformulieren lassen, dass das
Abgrenzungskriterium nicht mehr auf sie anwendbar ist.

Popper kannte ein aehnliches Problem. In Anhang *X LdF schreibt er, es
sei unmoeglich den Satz 'Dieser Schwan ist weiss' endgueltig zu
verifizieren, da man damit schon auf eine Menge von Eigenschaften, die
das Schwan-Sein definieren, und somit auf Universalien, rekurriert. Er
erklaert die Theoretizitaet der Beboachtungsaussagen so, dass
einerseits Universalien der direkten Beobachtung unzugaenglich sind,
sie andererseits aber aus unseren Aussagen nicht eliminiert werden
koennen. Darueber kann man natuerlich streiten, weil das auf den zwei
platonistischen Missverstaendnissen zu beruhen scheint, dass man nicht
kohaerent Begriffe verwenden kann, die sich auf nichts beziehen, und
dass Eigenschaften Dinge sein sollen. Aber das ist Stoff fuer eine
andere Diskussion. 

Zurueck zum Thema: Man koennte versuchen sich dadurch zu retten, dass
man postuliert, dass es zu jeder wahren Hypothese eine Formulierung
gibt, die dem Abgrenzungskriterium genuegt, aber das macht das
Kriterium unbrauchbar, weil zirkulaer.


Jetzt bist Du auf dem richtigen Weg. :-) Deine Hypothese ist eine
Oberhypothese zu der Hypothese, dass Smaragde /immer/ gruen sind, und
nicht ab irgendeinem Zeitpunkt blau oder rot. Natuerlich kann man auch
diese Oberhypothese wieder durch das glau-Verfahren angreifen, uswusf.
Das werde ich aber jetzt nicht tun, sondern verweise auf Bucheckers
'Tatsache Fiktion Voraussage' bzw mein demnaechstiges Posting ueber
dasselbe. Vorwegnehmen kann ich nur, dass keine metaphysischen
Voraussetzungen verwendet werden, dass die Loesung empirisch und
induktiv ist, und dass sie Voswinckels Kriterium genuegt. ;^)


Es soll die Bedingung empirischer Wissenschaft sein. Ich habe gezeigt,
dass es /das/ nicht ist.


Warum dann ueberhaupt Wissenschaftstheorie? Der Fachwissenschaftler
kommt gut ohne aus.


Du erklaerst immer nur unklare Bergiffe durch andere. 'Objektive
Welt', was ist das? Und Dein Spielchen wird dadurch nicht nur
tautologisch, sondern unverstaendlich. Du koenntest genausogut
behaupten, alle Schneupen seien bursig. Bedenke bitte auch, dass in
der Mathematik viel Aufwand getrieben wurde, um die elementaren
Operationen und Gegenstaende zu definieren. Die Worte 'Zahl' oder
Addition sind eben nicht von vornherein verstaendlich, sofern man
wissenschaftliche Masstaebe anlegt. Beim Begriff 'Gesetz' sollte man
genauso verfahren, oder vertraust Du so sehr der Alltagssprache?


Wie bestimmt man dann die Wahrheit dieser Theorie?


Formale Sprachen kommen sehr gut ohne Tatsachen aus. Siehe Igelbrink
einschlaegigen Aufsatz.


Gruss,
Ben.