Ich sehe noch nicht, wo mein Argument fehlerhaft war.  Meine Idee war
es, auf der Analogie zwischen Ehrhardt und Weustink (survival of the
fittest theory) herumzureiten, um Didiers Kritik an Weustink aufs Glatteis
zu führen. Dazu muss ich mich nicht mit ihm darüber streiten, ob und
wo nun Weustink metaphysisch wird. 


Das ist interne Kritik an Didiers Position. 


Dir gegenüber würde ich dann andersrum argumentieren - wenn Ehrhardt ok
ist, dann ist der Teil von Weustinks Konzept, den man als "survival of
the fittest theory" bezeichnen könnte, auch ok.

Ansonsten sehe ich gar nicht, wie man aus einer Theorie nun genau
"metaphysische" und "physische" Teile herausschneiden kann. Die
falsifizierbaren Voraussagen ergeben sich erst aus der Gesamtheit der
Theorie. Ein genügend kleiner herausgeschnippelter Teil erlaubt
vielleicht keine. Wenn er fehlt, gehen aber andere Voraussagen nicht.
Ist dieser Teil dann metaphysisch?

Gebhard
-- 
W. Zumeggen,  D-98112 Volkertsweiler, Am Lohgraben 29, <bqveqdobi@lnil-mgbiuh.ak>
http://ybk.pueyonutq.gom/~qnct