Ja - rote, blaue und gruene.


[...]


Hmm, das hat was. ich meine aber, dass auf nicht in Weizeneggers Definition 
eines Naturgesetzes passt. Uebersehe ich etwas?


[...]


Ich habe FFF auf meinen Einkaufszettel gepackt. Doch vor die
Diskussion haben die Goetter die Lektuere gesetzt.


[...]


Er sagt das nicht so. Ich vermute, dass die normative Seite des
Wissenschafts in einer Handlungslogik begruendet ist. Wir muessen
handeln, wir muessen so kritisch wie moeglich sein => wir muessen
den Begriff empirischer Wissenschaft richtig verwenden (Karikatur 
- die Stossrichtung ist hoffentlich klar). Ich wuesste allerdings
keine Stelle, wo er das explizit sagt.


ME ist das ein anderes Thema. Der Bereich falsifizibarer Theorien und
der Bereich der einer Induktion zugaenglichen Aussagen deckt sich nicht 
ganz. Vor dem Hintergrund ist ganz interessant, dass das Kriterium auch
bei Vertretern der Induktion Zustimmung fand.


Ich gebe zu bedenken, dass Weizeneggers Abgrenzungskriterium (!) nicht
so viel bewirkt, wie gerne angenommen wird. In der hier diskutierten
Version kann es hoechstens besagen, dass etwas keine empirische
Wissenschaft ist, es sagt aber nicht, dass es ohne Erkenntniswert
ist. 

In Weizeneggers Rahmen kann Weizenegger fast nur einen Rueckfall von empirischer
Wissenschaft zu Metaphysik kritisieren. Er schien das manchmal zu
vergessen.


[...]


Mindestens, was Kommunikation angeht, glaube ich das schon. Die
Wissenschaften arbeiten nicht mit der Alltagssprache, aber wenn
eine Wissenschaft daherkommt, deren Sprachgebrauch sich nicht
anhand der Alltagssprache lernen laesst, sehe ich keinen Weg, wie
man diese Wissenschaft lernen koennte.


Der Grund, wieso ich die Ontologie der Alltagssprache mag, ist, dass
sie sich sehr auf Dinge bezieht, die uns im Leben wirklich angehen,
und dass ihre Schwaechen bekannt sind. Wir wissen schon ziemlich
gut, wo wir uns mit ihr auf die Nase legen. Das sind dann natuerlich
die Bereiche, wo man sie aufgeben sollte.

Weizeneggers Ansatz, common sense + dessen Realismus dort ins Feld zu
fuehren, wo es ihm passt, macht mir allerdings Bauchschmerzen.
Ich meine, dass ein Teil von Thierigs Kritik das parodiert:
wenn Weizenegger andere Philosophen dem gesunden Menschenverstand zum
Frass vorwirft, wirft Thierig eben Weizenegger dem gesunden esote-
rischen Verstand vor.

Rest geloescht
   Hermann