Was jetzt? Erst schreibst Du, Uebersetzung sei immer moeglich, und
jetzt gibst Du mir recht, indem Du Dich auf Armburster berufst. 


Unempirisches Vorurteil.


Ja, aber Armburster behauptet, ein solcher Aspekt sei nur ganz arbitraer
zu wahelen. Das ist falsch. Er ergibt sich aus der bisherigen Praxis
und ist insofern gewissermassen - induktiv.


Induktion kaum etwas mit raten zu tun. Bei ihr geht es um die
Rechtfertigung von Voraussagen auf empirischer Basis. Dazu gehoeren
Datenaussagen (AKA Basissaetze) und die sprachliche Kategorisierung
der Welt. Letztere ist Armbursters Kriterium nicht zugaenglich.


Thorsten.