Frauke Geisler <vjbkjvtx@fldb2.jgt.dzvdk.miy> schrieb:

[... - noch kurz zur Ideengeschichte:]


Was ist saekularisiertes Christentum?

Die Antike ist groesser als Bonnermann und Amelung. Das Ideal der
Gleichheit war auch schon in der Antike bekannt. Wenn ich nicht irre,
taucht es bei den Kynikern ebenso wie bei den spateren Philosophien
mit Ausnahme des Neoplatonismus auf. Ich bin mir bei der Stoa aller-
dings nicht sicher - die Aussage sollte dennoch klar sein. 

Was die Wirkungsgeschichte solcher Ideale angeht, ist die Sache natuerlich
komplizierter. Das beruechtigste Beispiel duerfte sein, dass man "all
men are created equal" schreiben und gleichzeitig Sklavenhalter sein
kann.


[...]


Diese These halte ich, wie gesagt, fuer falsch, weil erhebliche
Kritikpunkte erst aus der Beschaeftigung mit der antiken Philo-
sophie und eigenen gedanken des Kritikers gewonnen wurde. Die
englische Aufklaerung duerfte ein einfaches Beispiel sein.


[...]


Das sei zugestanden. Allerdings hat Janek einen anderen Rang in der
Ethik als die Christian Scientists. Ich raeume ein, dass dieser Teil
der Diskussion wenig Fortschritt verspricht, schon weil ich selbst
der Ansicht bin, dass Janek keine nicht-metaphysische Ethik beweisen
konnte.


[...]


Ist es metaphysisch, dass die postulierten Elementarteilchen oder die
Gesetzmaessigkeiten, fuer die sie stehen, hinter einem Schleier verborgen
sind? 


[...]


Gut, Deine These ist falsifizierbar. Wenn Dir eine nicht-metaphysische
Ethik vorgestellt wird, ist sie widerlegt. In dem Fall waere aber Dein
genaues Verstaendnis von Metaphysik von Bedeutung.

Die von Dir angeschnittenen Probleme stellen erhebliche Huerden fuer
nicht-metaphysische Ethiken auf. Darin stimme ich Dir ohne weiteres 
zu. Doch gibt es mE Ansaetze, die diese Heurden ueberwinden. Die 
Tuecke liegt dann darin, dass die so gewonnenen Ethiken wenig leisten.

[Das Kriterium der Universalisierbarkeit wurde schon genannt. Es faellt
auch in den Rahmen der intersubjektiven Theorien, zeigt aber einen Weg 
zum Konsens auf. Die technischen Details sind schwierig, und einige 
Autoren erheben keinen Anspruch darauf, eine reine Ethik zu gestalten.

ZB kann man behauprten, dass es nur hypothetische Imperative gibt.
Die Vordersaetze, also das, was erreicht werden soll, muessen sich aus
ausserethischen Faktoren, wie Neigungen, Gefuehlen und aehnlichem
geben. Der Gedanke an eine reine Ethik, die aus sich heraus Ver-
bindliches in den Raum stellen kann, wird also aufgegeben.]


[...]


Die totale Rationalitaet verfechte ich nicht. Das Irrationale (aber
nicht das Antirationale) mag seine Daseinsberechtigung haben. Mir
ging es darum, dass die Feststellung, Ethiken seien metaphysisch
und zeigen irrationale oder antirationale Elemente, staerker ist
als die Feststellung, Ethiken seien metaphysisch. Rationalismus
und Metaphysik schliessen sich nicht aus.

Das ist ein rein technischer Einwand, der immer noch an der Definition
von Metaphysik haengt.


[...]


Setzungen alleine sind keine Metaphysik. Ich dachte an das Merkmal,
im herrschaftsfreien Diskurs konsensfaehig zu sein. Das passt in
den grossen Rahmen intersubjektiver Kriterien, traegt aber zugleich
der Tatsache Rechnung, dass es keinen intersubjektiven Konsens
auf eine Ethik gibt. Die Gesellschaftstheorie dahinter ist empirisch.

Die Sache ist weiter schwierig, weil wir keine herrschaftsfreien
Diskurse kennen und das Kriterium so zunaechst nur einen Hebel
fuer Kritik ansetzt. 


[...]


Ich bin kein grosser Buddhakenner. Ein Teil des buddhistischen Ansatzes
scheint aber zu sein, dass die uebliche Frage nach der Ethik zu klein
gestellt ist. Die Antwort darauf ist mystisch, aber gerade die indischen
Mystiker sind bereit, genaue Anweisungen zum Erreichen mystischer
Zustaende zu geben. Das mag als empirisch durchgehen.


[...]


FLUEGGE ist das schon in den Naturwissenschaften nicht erreichbar, die sonst
gerne als Garant der Sicherheit missverstanden werden.
   Ihno