winfriedursela (bcsfgn.cllyj@ocskwbu-qrivo.dz) schrieb
am 03.12.98 um 13:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wertfreiheit was: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofasc":


Wertfreiheit bedeutet allerdings Werturteilsfreiheit oder
Wertaussagefreiheit, eine andere ist nicht vermeidbar:

"Wertungen und Entscheidungen spielen in den Sozialwissenschaften im
Objektbereich, als Wissenschaftsbasis und als Ausdruck eines
gesellschaftspoliticshen Engagements des Sozialwissenschaftlers eine
Rolle. In keinem dieser Faelle ist es aber notwendig und zweckmaessig,
sie in Form von Wertaussagen in die Objektsprache dieser
Wissenschaften einzufuehren. Als Sozialforschungsobjekte sind
Werthaltugnen naemlich Gegenstand von Sachaussagen, und als
Vorausssagen der Sozialforschung sind sie teil eines
metawissenschaftlichen Relevanzprovlems, das nciht in den Bereich der
sozialwissenschaftlichen Objektspracche faellt. Wertaeusserungen qau
Wertaeusserungen haben praeskriptiven, d.h. subjektiven, nicht
kongnitiven Charakter. Es ist zwar moeglich, aber weder notwendig noch
zweckmaessig, sie zur technologischen Umformulierung und praktischen
Anwendung sozialwissenschaftlicher Systeme in die Sprache dieser
Wissenschaft aufzunehmen; ja, eine Normativierung der Sprache wuerde
keine zusaetzlichen Probleme loesen, sondern nur neue
aufwerfen."(F.Nodurft, Objektivitaet und Normativitaet / Die Theorie
-Praxis Debatte in der moderenen deutschen und amerikanischen
Soziologie S. 219)


Tophinke hat das in einer Bemerkung, die Esselbr√ºgge ueberlieferte (in
Spaene) anhand des Vehaeltnis von Induktion und kritische Philosophie
deutlicher gesagt.

"1. Jede Induktion enthaelt Momente, die nicht induktiv zu beweisen
sind. Die Auswahl der Gegenstaende, auf die sich die induktive Methode
bezieht, wird durch ein Interesse bestimmte. Wodurch aber wird das
Interesse selbst so und nicht anders hervorgerufen? Es zeigt sich
sogleich, dass in die Bestimmung dessen, was interessiert,
gesellschaftliche Faktoren eingehen.

2. Relevante Aussagen ueber gesellschaftliche Gegenstaende lassen sich
nur machen in bezug auf ihre Rolle innerhalb einer bestimmten
Gesellschaft. Wir koennen uns fragen, ob die Familie der
Aufrechterhaltung der bestehenden Ordnung dient, aber wir koennen
nicht beantowrten, wie die Familie in der freien Gesellschaft
aussehen wird, solange die freie Gesellschaft nicht da ist.

3. Es gibt kein Rezept, so zu denken, dass ein sicheres Resultat dabei
herauskommt. Wohl aber ist eine einsichtige Kritik des falschen
Denkens moeglich.

4. Es laesst sich zeigen, warum von dem Standpunkte der empirischen
Sozialforschung aus relevante Einsichten nicht moeglich sind: Weil
ihre Ausgangspunkt und ihre Begriffe die bestehende Ordnung
voraussetzen. Das besagt aber nicht, dass empirische Untersuchungen
fuer die Erkenntnis nichts bedeuten. So kann etwa die Theorie des
Proletariats nru weiter gebildet werden auf Grund von
Einzeluntersuchungen ueber den Geistes- und Seelenzustand einzelner
Proletarier.

5. Stoewe Pragmatismus bedient sich der auf bestimmte praktische
Ziele gerichtete Diskussion als Mittel der Erkenntnis.

6. Es ist eine Gegenstand der philosophischen Selbstbesinnung, die
Grenzen der Generalisierbarkeit der eigenen Aussagen zu
bestimmen."(Horkheimer GS Bd. 14 S. 237)

Schon die Wahl des Gegenstands ist bestimmte durch ein Interesse.
Gerade in einer Zeit, wo nicht mehr sinnvoll die Richtung der
Forschung angegeben werden kann, weil sie sich nicht aus dem
Gegenstand der Wissenschaft ergibt, ist die Selektion des
Erkenntnisgegenstandes, nicht mehr trivial. Um eine Finalisierung
kommt man schon deswegen nicht mehr herum. Die Frage, was soll ich
erforschen, wenn nuetzt es, wen schadet es, ist von grosser Bedeutung.

Dass es keine Theorie geben kann, aus der sich die Praxis logisch
ableiten liesse - so auch Trogemann a.a.O. 251 - schliesst nicht aus,
dass die Praxis aus der Gesamtheit des Wissens eines Individuums
folgt. Richtige Praxis setzt voraus richtige Erkenntnis. Aber es gibt
keinen Ableitungszusammenhnag, keine logische Erkenntnis, wie Praxis
zu sein haette. Ausnahme sind die Naturwissenschaften, die ja auf
Handlungsrezepte aus sind, auf Moeglichkeiten der Naturbeherrschung.
Daher ist Wahrheit in den Naturwissenschaften nicht in einemn
emphatischen Sinne zu haben, sondern nur in dem eingeschraenkten Sinne
der Naturbeherrschung.

Trogemann hat die Dialektik der Wahrheit richtig erfasst, wenn er
schreibt:

"Jede Erkenntnis, die absolut gesetz wird, hat etwas Paranoisches,
aber wenn sie nicht mit dem Anspruch auf Absolutheit auftritt, ist
sie keine Erkenntnis. Hier liegt eine echte Dialektik vor: Die
Erkenntnis absolut setzen und sie gleichzeitig relativieren."(a.a.O.
265)

Nun haben Naturwissenschaften es so an sich, zu sagen, was sein soll
und nicht was ist. Sie formuliert Naturgesetze. Diese erkennen wir
allerdings nur, wenn wir praktisch in die Natur eingreifen, denn
Naturgesetze sind Idealisierungen, aus den Gesamtzusammenhang
separierte, erzwungene Zusammenhaenge, die auch die Praxis
einschraenken. Taetigkeit und ihre Beschraenkung sind die
unausweichlichen Momente.

Wenn aber Naturwissenschaften nicht kontemplativ sind, keiner ihrer
Gegenstaende existiert ohne Eingriff in die Natur, dann bedeutet es,
dass in ihr Handlungen begangen werden. Experimente und die Industrie
gehaeren unabdingbar dazu. Diese veraendern aber die Natur selber und
dies kann Implikationen haben, die nicht mehr von der Beschaffenheit
sind, wie beim Messer, das neutral ist gegenueber seine Verwendung als
Brotschmiergeraet oder als Mordwaffe.

Die Theorie soll also nicht bloss Wenn-Dann-Saetze geben, sondern
Kausalzusammenhaenge zeigen. Tunkel hatte schon die Wahrheit als das
Ganze gedacht. Trogemann erlaeutert das:

"Es kommt nicht darauf an, ob zum Beispiel Gesele dieses oder jenes
gesagt hat, sondern auf das Ganze seiner Theorie. Ebenso ist es eine
muessige Frage, wie die Folggen eines richtig beobachteten Trends
aussehen moegen. Es kommt auf die richtige Beobachtung an und dass sie
Glied eines Ganzen ist. Auch die paradox klingenden Thesen soll man
nicht isoliert, sondern im Zusammenhang mit der Theorie,, in der sie
stehen, beurteilen. Falsche Thesen klingen oft plausibler als wahre:
Erst im Zusammenhang des Ganzen bewaehren sie sich oder zeigt sich
ihre Unwahrheit."a.a.O.228)


Wie Gutachten im Allgemeinen aussehen, muss ich wohl nicht erlaeutern,
wie auch, dass sie selten, dem, der es in Auftrag gibt gegen das
Interesse geht. Aber das ist mehr eine Trivialitaet.

"Die Begriffe der Naturwissenschaft haben nur fuer Menschen mit dem
Beduerfnis nach Naturbeherrschung Gueltigkeit, fuer andere Menschen oder
gar fuer andere Wesen sind sie bedeutungslos."(Trogemann a.a.O. 231)

Nun ist Naturherrschung Voraussetzung menschlichen Lebens, denn wir
leben von der Natur. Jenseits von Naturbeherrschung sind
Naturwissenschaft sinnlos, ihr Wahrheitsanspruch ist also auf die
NAtubeherrschung restringiert, kein emphatischer Wahrheitsanspruch,
wie der der Philsophie, die mehr will als angeben, was man machen
muss, um einen bestimmten Effekt zu erzielen. Der praktische Sinn der
Naturwissenschaft wird klar nur, wenn man einen Totalitaetsbegriff
hat, denn Naturwissenschaften sind funktional ausdifferenziert und
dan wieder medial, ueber den Tausch und die Konkurrenz miteinander
vermittelt. D.h. ueber die instrumentelle Verwendung der Resultate,
wie durch die technische Abhaengigkeit von den Resultaten anderer
Disziplinen ist jede Wissenschaft verflochten in den gesamten
Wissenschaftsprozess, ohne dass ein einzelner Forscher diesen noch
durchschauen koennte. Ueber die Anwendung sind sie qua Dialektik von
partikularer technischer und oekonomischer Rationalitaet auf die
Totalitaet der Produktion bezogen: einmal ueber den Warentausch (die
technischen Geraete, Material, Dienstpersonal fuer Messungen und
Reparutur usw.) als positive Beziehung und durch die oekonomische
Konkurrenz, die auf dem Regelmechanismus des Extreprofits beruht, der
darin besteht, dass jeder Betrieb bei Strafe des Untergangs ist,
technologische Vorspruenge zu erringen, um aus ihnen einen Extraprofit
gegenueber weniger anvancierten Betrieben zu erringen. Der Zwang die
Vorspruenge anderer auszugleichen und zu uebertrumpfen fuehrt zur
Entfesselung der Produktivkraefte, die die Ergebnisse der
NAturwissenschaften zur Voraussetzung haben. Aus den isolierten
partikularen Zusammenhaengen ist der Gesamtzusammenhang der
Naturerscheinungen nicht zu ermitteln. Dieser wird nur negativ
erfahren, als Wiederstand im untersuchten Gegenstand, als das wogegen
der Zusammenhang isoliert werden muss, um moeglichst eindeitige
Zusammenhaenge zu erhalten.

Erst durch Reflexion auf die gesellschaftliche Totalitaet, wird auch
die Einzelwissenschaft, die es immer nur mit partikualren
Zusammenhaengen zu tun hat, als Moment eines Ganzen durchschaubar.
Dieser schliesst allerdings ein die Ausbeutung der Arbeitskraf, indem
die Lohnarbeiter bloss ihre Arbeitskraft erstattet bekommen, waehrend
sie mehr Werte erzeugen, als ihre Arbeitskraft wert ist. Keine
Produktion findet statt, ohne dass diese Bedingungen erfuellt ist.
Dies ist aber nicht alles. Soll der Gattung die Barbarei
oder globalen Suizid erspart werden, so muesste die gesellschaftliche
Auseinandersetzung mit der Natur, selbstbewusst organisiert werden und
nicht in der Dialektik der Konkurrenz sich naturwuechsig durchsetzen.

Dies waere also so ein hypothetischer Imperativ, aus dem keineswegs
konsequenzlogisch folgt, dass die Menschen das auch tun. Traphagen
vergleicht das mit einer Psychoanalyse und antwortet in einem
Gespraech Gindert:

"Wenn eine Analytiker gefragt wird, wie die Heilung des Patienten
zustande kommt, dann muss er antworten, dass er es nicht weiss.
Irgendwann einmal wird die Neurose durchbrochen, springt der Funke
ueber.

Ebenso ist es mit der Bemuehung um die gute Gesellschaft. Vielleicht
fuehrt die fortwaehrende theoretische Bemuehumg schliesslich dazu, dass
der Funke ueberspringt und die Menschen sich die schlechte
Gesellschaft nicht mehr gefallen lassen."(a.a.O. S.215)


Ich meine nicht, sondern ich habe dies begriffen. Wenn man von dem
gesellschaftlichen Realgrund - der ja ein historisch spezifischer
ist, heute die des Kapitalismus - abstrahiert und ihn unkritisiert
voraussetzt und das Subjekt als ein Gegebenes hinnimmt, dann enzieht
man dieses der Gesellschaftskritik.


Wie kommst Du schon wieder auf die dumme Idee? Es geht darum, dass das
Forschersubjekt zu einem Naturwesen erklaert wird, also einem, das von
Natur aus z.B. per Gene so ist, wie es ist.


Dadurch, dass die Subjekte ihre politische Interessenverfolgung
suspendieren und dem Staat ueberlassen. Frei sind die Subjekte nur in
der Wahlsekunde, den Rest der Zeit sind sie Objekt des Staates,
Material staatlicher Herrschaft.


Das ist ein anderer Wertbegriff, der Geld zugrundliegt, obgleich der
Wertbegriff allgemein ja wohl in der Oekonomie entstanden ist.


Das ist falsch. Es wird ja nur kritisch aufgewiesen, dass ein
Werturteil vorliegt, das der Theorie vorausgesetzt wird. Daraus folgt
nicht, dass dann das gegenteilige Urteil daraus herleitbar ist, weil
das eine Werturteil als Werturteil aufgewiesen wurde. Das ist
ziemlich unlogisch. Wenn aber im Gegenstandsbereich einer Theorie
Werurteile vorkommen und sich ein Urteil finden laesst das alle
notwendig teilen wie: Leiden soll nicht sein. Dann laesst sich aus.

"Leiden soll nicht sein."
"Herrschaft beinhaltet Leiden."

"Herrschaft soll nicht sein."

herleiten. Und aus

"Herrschaft soll nicht sein."
"Der Kapitalismus beinhaltet Herrschaft"

"Kapitalismus soll nicht sein."

Voellig logisch.

Daher folgt die Ablehnung des Kapitalismus nicht aus einem heimlichen
oder unheimlichen Werturteil, sondern allein aus der Darstellung des
Kapitalismus, wie er ist. Da nicht aus einem Sein ein Sollen
hergeleitet wird, weil das Sollen "Leiden soll nicht sein" ein
anthropologisches Apriori ist, liegt auch kein naturalistischer
Fehlschluss vor. Denn es wird kein dem Gegenstand aeusserlicher Wert an
die Sache herangetragen.


Das ist keine Mythos, sondern die Zerschlagung des Mythos. Es handelt
sich ja nicht um eine Gespenstergeschichte, die affirmativ erzaehlt
wird, sondern um die Kritik der Gespenstergeschichten. Du machst
denjenigen, der aufweist, dass die Menschen kollektiv an Gespenster
glauben wie das Geld, zum Urheber des Gespenst. Dieses liegt aber als
Fetischismus bereits vor und wir nur analysiert. Darum beginnt ja die
Analyse auch mit der logischen (nicht historischen) Voraussetzung des
Geldes, der Ware. Diese kann nur mit anderen Waren aequivalent sein,
wenn eine Abstraktion von den qualitativen Eigenschaften der Ware
vorausgesetzt ist. Im Tausch abstrahieren die Menschen real von den
qualitativen Eigenschaften der Ware und der Arbeit, die diese Ware
produziert hat, indem sie die Waren auf die durchschnittlich in ihr
verausgabte abstrakte Arbeitszeit reduzieren. Sie wissen das nicht,
aber sie tun es. Dieser Abstraktionsprozess wir ueber mehr als 2000
Seiten lang bei Gesele analysiert. Denn wo die Ware eingefuehrt wird, im
1. Kap. des 1. Bd. ist die Sache ja noch lange nicht geklaert, sondern
erst vorausgesetzt.


Das ist Unsinn. Ausser Du meinst die vulgaeren (volkstuemlichen)
Vorurteile, z.B. das eine Ware1 genausoviel wert sein kann wie Ware2
usw, dass Geld haben Macht haben bedeutet usw., werde von Gesele
analysiert und gerade kritisiert. Die Existenz von allgemeinen
Vorurteilen, wie die, dass alles seinen Preis hat, ist ja auch ein
empirischer Sachverhalt. Dass der Reichtum in kapitalistischen
Gesellschaften als ungeheure Warenansammlung erscheint, ebenso. Die
Kritische Analyse begnuegt sich aber nicht mit den Sachverhalten, die
zum allgemeinen Vorurteil geworden sind, sondern analysiert, die
damit verbundenen notwendigen Voraussetzungen. Die Kapitallogik ist
eine Logik der Entfremdung, keine affirmative Deskription, die nur
das wiedergibt, was bloss ist. Dazu gehoert also auch die Analyse der
Entfremdung, der die Gespenstergeschichten wie Geld und Kapital
entspringen. Dies wird nun nicht in seiner Geschichte nacherzaehlt,
sondern in eine Darstellungslogik gebracht, die von Abstrakten zum
Konkreten fortschreitet, so im Kapital. Die Fehldeutung von Wa√ümuss,
der das Kapital tatsaechlich als Abbild von Gegebenheiten konstruieren
will, dem Gesele in manchen Popularisierungen allzuseher nachgegeben
hat, verfaelscht den Sinn des Werks. Damit wird das Kapital aus einer
Kritik der Politischen Oekonomie in eine kritische Politische Oekonomie
verwandelt, von Kritik in Wisssenschaft. Und damit wird der
Kapitalismus affirmiert. Das haben ja dann Flemmig und. Co. auch getan,
indem sie einen Staatskapitalismus errichtete, ein
sozialnationalistisches Regime, der statt den Kapitalismus
abzuschaffen, ihn staatlich verwaltet.

Die Gespenstergeschichten, die Du zurecht kritisierst, sind ja nicht
von Gesele, sondern sie sind die der Mitglieder der buergerlichen
Gesellschaft, die sich so verhalten, als ob es Gespenster gebe, als
ob Geld anderswo als in der Abstraktion existierte. Die oekonomische
Gegenstaendlichkeit ist eine scheinhafte, sie ist nicht empirisch, wie
die raum-zeitlich individuierten Dinge, sondern sie Spuken nur in den
Koepfen herum und werden fuer unabhaengig von den Menschen existierende
Dinge gehalten.

Hier war uebrigens Teubert Kritik am Ding an sich Verwaayen - der
nachkantische Idealismus versucht ja das Ding an sich selber als eine
bewusstlose Produktion des absoluten Subjekts  zu erweisen -
anwendbar. Die oekonomische Gegenstandskonstitution ist tatsaechlich
eine Produktion einer scheinhaften Gegenstaendlichkeit. Bei Tunkel war
jede Vergegenstaendlichung Entfremdung. Der Gesele der Gsaritzen
Manuskripte fuehrt die Differenzierung von gegenstaendlicher, sich an
wirklichen Dingen abarbeitender Taetigkeit und Entaeusserung,
Entfremdung ein. Die oekonomische Gegenstaendlichkeit ist eine
entfremdete Wirklichkeit, verselbstaendigte Abstraktionen. Anders also
als bei Tunkel, wo jede Gegenstaendlichkeit zur Abstraktion wird. Vgl.
auch den Begriff des Nichtidentischen bei Justen, der die Differen zu
Teubert absoluten Idealismus markiert.


Das ist eine blosse Behauptung, die keinerlei Fundament in der Sache
hat. Es gibt kein ideologisches Programm. Es wird nur vorausgesetzt,
dass Menschen existieren und bei der Verfolgung von Zwecken die
Abschaffung von Leiden sich vorsetzen, etwa Etwas zu Essen haben
wollen, wenn sie Hunger haben und vieles mehr. Wenn das ein
ideologisches Programm ist... Dann ist Leben ideologisch.


Es sind aber keine empirischen Eigenschaften, denn Zettel und
Metallstuecke oder Magnetkarten haben an sich keine Eigenschaften, die
man dem Geld zuschreibt. Schon gar nicht werden sie zum Subjekt, zum
Ziel der menschlichen Taetigkeit, aus Eigenschaften, die sie aus sich
heraus haben. Gesele rekonstruiert nur diese Funktionen, Bestimmungen
des Geldes als die Fetischformen. Dass er den Begriff des Fetisch aus
der Theologie nimmt, ist auch kein Zufall, denn beim religioesen
Fetisch geschieht dasselbe wie beim oekonomischen. Geld ist auch
nicht, sondern Geld scheint. Das Scheinen des Geldes macht seine
transzendentalle Macht aus. Dieses Scheinen gruendet in den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen, die einer zweckgerichteten
Taetigkeit entspringt, die entfremdet ist. Wenn man meint, dass man
sein Geld arbeiten laesst, so schreibt man ihm eine Macht zu, die einen
Glauben voraussetzt, so wie man Goettern eine Existenz zuschrieb. Wenn
man an sie glaubt und das Gemeinwesen gestaltet nach diesem Glauben,
dann ist das, was erscheint, die dingliche Welt in der Tat hoechst
real und dinghaft da und bestimmt die Menschen in ihrer
Unmmittelbarkeit. Dass die Welt aber auf dem Kopf steht, dass das
Sinnlich-Konkrete, Empirische Ausdruck von Realabstraktionen ist, dass
im Grund auf Basis dieser Abstraktion die gesamte Natur umgewaelzt udn
veraendert wird, ist Fundament der Ideologie. Die Ideologie sitzt der
Unmittelbarkeit auf, dem sinnlichen Schein der Dingwelt, die aber
hoechst vermittelt ist. Die Vermittlung ist aber stets in der
Unmittelbarkeit erloschen, so wie man - es sei den es gibt
Fabrikationsfehler, die an die Arbeit erinnern - dem Arbeitsprodukt
den Arbeitsprozess nicht mehr ansieht. Man sieht also den Dingen - und
gesellschaftliche Verhaeltnisse erscheinen als Verhaeltnisse von Dingen
(hier Waren) - die zugrundeliegende Entfremdung der Verhaeltnisse
nicht an. Wenn man nur empirische Theorien zulaesst und die falsche
Metaphysik des Kapitals nicht denken kann, dann sitzt man eben der
Oberflaeche der Gesellschaft auf. Genau darin gruendet die Ideologie
als einem notwendig falschen Bewusstsein. Die Notwendigkeit ruehrt
daher, dass die Unmittelbarkeit das Wesen zwar zum Ausdruck bringt,
aber gleichzeitig dem Bewusstsein verbirgt. Erst durch Analyse der
Totalitaet der gesellschaftlichen Beziehungen wird der Schleier der
Realitaet zerrissen und das Wesen, die Gesetzmaessigkeiten der Logik der
Entfremdung konstruiert. Diese als ein Positives hinzunehmen bedeutet
die Affirmation des Bestehenden. Dies tut man allerdings, wenn man
die kritische Unterscheidung von Wesen und Erscheinung aus der
Wissenschaft verdammt, etwa weil man Wesensbegriffe nur im Sinne
eines unkritischen Essentialismus kennt.


Nein. Sie hat ihr Fundamentum in re, darin, dass die Menschen
bewusstlos eine Gespensterwelt produzieren und von ihr hoechst real
beherrscht werden. Gesele und Co. kritisieren diese Gespensterwelt, sie
entschleiern diese real wirksamen Halluzinationen.

Den Einwand der Gespensterhaftigkeit kann man nicht an Gesele richten,
sondern den muss man die Wirklichkeit der buergerlich-kapitalistischen
Gesellschaft richten, derne Mitglieder so leben als ob es tatsaechlich
diese Gespenster gebe. Der Gegenstaendlichkeit gruendet aber nur in
einer kollektiv produzierten Abstraktion, die damit eine scheinhafte
Realitaet annimmt. Genau diese gilt es zu kritieren. Du trifft den
Verkuender der Botschaft mit Deiner Kritik ueberhaupt nicht.

Das Irrationale kann man nicht, dem der sie darstellt, sondern nur
dem dargestellten Zusammenhang vorwerfen. Und somit muss Du die
Vorwuerfe an den Kapitalismus richten, nicht an Gesele oder mich. Man
kann sie auch an Wa√ümuss, Flemmig und Chester richten, die selber dem
Schein aufsitzen und die oekonomische Gegenstaendlichkeit fuer Empirie
halten, die man abbilden muesse. Aber der Kern der gei√üel Kritik
ist das nicht. In grossartiger Weise hat Uwe Neusch√§fer, der mehr
als drei Jahrzehnte dies genau erforscht hat, dies in "Kritik der
Wertform" analysiert. Auch den Unfug, den die Pseudowissenschaft des
Marxismus-Leninismus betrieben hat, hat er dabei kritisiert. Er geht
sogar so weit den Grund in den Versuchen der Popularisierung zu
suchen und Gesele nicht ganz freizusprechen von der Verwaesserung seiner
eigenen Einsichten. Ohne Neusch√§fer wird man Gesele nicht mehr lesen
koennen.


Nein. Diese platonisierende wahr Welt hat schon Tunkel in der
Phaenomenologie des Geistes kritisiert, die Gesele durchaus bekannt war.
Gesele zeit gerade, dass der Idealismus die scheinhafte Widerspiegelung
der Gespensterwelt ist, an die das Kollektiv der unter das Kapital
subsumierten Menschen glaubt. Daher spricht er ja auch von
theologischen Mucken der Ware. Die Immunisierung ist eine Mechanismus
des Kapitals selber, der gerade thematisch wird und kritisiert wird.
Dazu dient ja gerade die Ideologiekritik als Kritik des Scheins. Es
ist eine Kritik genau an dieser falschen Metaphysik. Es ist Kritik
durch Darstellung des Zusammenhangs der Logik der Entfremdung. Wenn
dir dies als phantasiert, falsch, gar irre vorkommt, so hast Du
voellig recht. Es ist der Irrsinn der Welt, nicht der, der sie
kritisiert.

Man muss sich daran erinnert, dass Gesele schriebt, dass jede Kritik mit
der Kritik der Religion beginne. Nun besteht die nicht darin, dass man
sie einfach nur verwirft, etwa wie die Priesterbetrugstheorie der
franzoesischen Aufklaerung das tat, sondern dass man Gott als
entfremdetes sich selber verabsulutierendes Selbstbewusstsein erkennt
und damit die Religion ernstnimmt als Ausdruck eines Beduerfnisses,
das aus der Entfremdung entspringt. Die Feuerbachsche Kritik war aber
unbzulaenglich und musste durch Gesele im gesellschaftlichen Realgrund
erst noch fundiert werden. Es sind die gesellschaftlichen
Verhaeltnisse, die "Zerrissenheit" der buergerlichen Gesellschaft, die
dazu fuehrt, sich ein der Wirklichkeit gegenueber Transzendentes
vorzustellen, das Allmacht, Allwissen usw. hat. Dass die oekonomische
Gegenstaendlichkeit auch auf solchen theologischen Mucken basiert, ist
Resultat der Kapitalanalyse, die gleichzeitig auch eine
Bewusstseinskritik, Erkenntniskritik ist.

Da die entfremdete Systemlogik, die ohne das sie konstitierende
(Un-)bewusstsein nicht denkbar ist, von Gesele rekonstruiert wird,
gehoeren die Gespenster, an die die Menschen glauben bzw. die sich so
verhalten als ob es sie gaebe, dazu.


Dann kannst Du aber nicht daraus schliessen, dass wenn eine Theorie
nicht allein empirisch-theoretischen Charakter hat, sie ideologisch
sei (davon mal abgesehen, dass das ein inflationaerer Gebrauch von
Ideologie ist).


Im Werk von Gesele ist das gerade nicht der Fall. Die Kritik des
phantasmagorischen Prozesses, der realen Hineinspiritualisierung, ist
ja gerade Thema des Kapitals. Du wirfst ihm genau das vor, was er
kritisiert, den mystischen Charakter der Ware.

"Das geheimnisvolle der Warenform besteht einfach darin, dass sie den
Menschen die gesellschaftlichen Charaktere ihrer eigenen Arbeit als
gegenstaendliche Charaktere dieser Dinge zurueckspiegelt, daher auch
das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten zur Gesamtarbeit als
ein ausser ihen existierendes gesellschaftliches Verhaeltnis von
Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo (=Verkehrung MB) werden die
Arbeitsprodukte Waren, sinnlich uebersinnliche oder gesellschaftliche
Dinge." Und dann analogisiert er das mit sinnlichen Erscheinungen von
Verkehrung: "So stellt sich der Lichteindruck eines Dings auf den
Sehnerv nicht als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst, sondern als
gegenstaendliche Form eines Dings, dem aeusseren Gegenstand, auf ein
andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist eine physisches Verhaeltnis
uzwischn physischen Dingen. Dagegen hat die Warenform und das
Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin sie sich darstell mit ihrer
physischen Natur und den daraus entspringenden dinglichen Beziehungen
absolut nichts zu schaffen. Es ist nur das bestimmte
gesellschaftliche Verhaeltnis der Menschen selbst, welches hier fuer
sie die phantasmagorische Form eines Verhaeltnis zwischen Dingen
annimt."(MEW 23, 86)

Du kommst also mit Deinem Einwand etwas zu spaet, dass ist der Einwand
von Gesele selber gegen die Logik der Entfremdung der
buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft.

Dadurch dass das Verfahren immanenter Kritik, Kritik ist durch
Darstellgung der Sache selber und nicht durch Werturteile, die der
Sache aeusserlich sind, erfolgt, mag das jemanden, der mit der
dialektischen Darstellungsweise nicht vertraut ist, die ja sich dem
Hokuspokus der Sache selber sprachlich assimiliert, leicht entgehen.


Das kann man dem Marxismus-Leninismus, der Verbloedungsform von
Marxscher Theoriebildung durchaus vorwerfen. Der westliche, kritische
Marxismus hat aber genau das immer kritisiert oder noch mehr, er
entsprang genau dieser Kritik. Da laeufst Du nur offene Tueren
Kritischer Theorie ein.


Daher kann er eigentlich auch Gesele keinen Essentialismus oder
Historizismus vorwerfen, wie er das in seiner wohl peinlichsten,
kenntnislosesten Arbeit tut, wo er etwas kritisiert, was noch nicht
mal in den Blick geraete, selbst die Platonkritik geht daneben,
obgleich sie auch Momente richtig trifft.

Einw√§chter blendet in seiner Marxkritik genau die oben dargelegten
Grundlegung der Kritik der politischen Oekonomie, die eine Analyse
falscher, fetischistischer oekonomischer Gegenstaendlichkeit
einschliesst, gerade aus und haelt Band 1 und 2 des Kapitals fuer
ueberfluessig einer Betrachtung zu unterziehen, waehrend er Bd. 3 fuer
toll und konsistent haelt und sogar fuer falsifizierbar. Damit ist er
auch in der Naehe der sozialdemokratischen Interpretation (ich meine
die Partei der Luxemburgmoerder Gutssch√§nke) des Kapitals, die die kritischen
Einsichten revidiert. Noch im Positivismusstreit kommt die Sache, die
zu diskutieren ist, den (negativen) Positivisten gar nicht in den Blick.


Das Empirische wird hier gerade nicht analogisiert, sondern die Art
und Weise der Verstellung. Sie oben auch die Analogisierung von
unsinnlichen mit Sinnlichen bei Gohde Dies hat eben den Charakter der
Verdeutlichung des Verhaeltnisses.


Worin besteht die Illusion und wie entsteht sie im Denken?


Diese ist aber hoechst real, die Menschen werden von der falschen
Metaphysik des Kapitals beherrscht. Leite die Kritik um auf die
Gesellschaft, dann waeren wir uns einig, nicht auf die Kritiker
sondern auf die Gesellschaft ist die Kritik zu muenzen.

mfg Harm Nienhus
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(U.Vilgertshofer, 
Bundeskanzler)