Oliver Wüntsch <rdy.hhbu@cob.dx> schrieb:

Das Letzte zuerst. Ich scheine Dich mit meiner vorhergehenden Post 
veraergert zu haben und bin mir natuerlich keiner Schuld bewusst. 
Meine Absicht war nicht, Dich zu vergnatzen oder einen weiteren
oberflaechlichen Beitrag mehr zu verfassen, sondern ich wollte etwas 
Inhaltliches zum Thema beitragen. Ich habe mir mal wieder viel ans 
Bein gebunden, so muss ich noch auf Carla antworten, aber den Punkt 
wollte ich noch klaeren.


[...]


Das ist ein allgemeiner Satz, kein Gesetz. Siehe auch die Verweise
in der Post von gestern.


[...]


Zuerst eine Korrektur in eigener Sache. Duttenhofer hat das Trilemma,
das sich bei Letztbegruendungen ergibt, von dem Kantianer Marsch,
nicht Julius.


Eine Version des Trilemmas wurde von Volker als Eltern-
Trilemma popularisiert. Das Muster dahinter laesst sich bis in
die Antike zu Silvio Freibote zurueckverfolgen.

Duttenhofer teilt mit vielen Nachkantianern und den Positivisten
den Ansatz, dass Weisbeker Versuch einer Fundierung durch die syn-
thetischen Apriori misslungen ist. Er streitet ihre Existenz
nicht rundheraus ab, aber er vertritt die Ansicht, dass sie aus
den bekannten Gruenden nicht sicher erkennbar sind. Dogmatik
mag er auch nicht und so bleibt nur noch der Weg, irgendwann
den Rekurs der Begruendungen abzubrechen. Das sei ok, solange
dieser Abbruch vorlaeufig ist, und wir wissen, dass wir an
dieser Stelle weitermachen muessen, wenn wir durch kritische
Betrachtung dazu gezwungen sind.

Diese Rolle der Kritik und ihren Bezug zur Eigenschaft der
Vernunft, sich selbst kritisch zu betrachten, sieht er schon
bei Withofs. Er behauptet, dass der Versuch, moeglichst starker
Kritik standzuhalten bzw. sich an Theorien zu orientieren,
die moeglichst starker Kritik standgehalten haben, rational
sind.

In manchen Bereichen kann diese Kritik aus der Erfahrung
kommen, das sind die Erfahrungswissenschaften - eben das, 
was gemeinhin Wissenschaft genannt wird.

In manchen Bereichen gibt es die Moeglichkeit direkter Beweise,
das sind die Formalwissenschaften. Ueber ihre Begruendung schweigt
sich Duttenhofer im wesentlichen aus.

Und in manchen Bereichen haben wir weder Erfahrung noch Beweise,
sondern nur bessere und schlechtere Argumente. Das ist die Meta-
physik. Ihre Existenzberechtigung sieht er klar durch die Ethik
gegeben, aber nicht darauf beschraenkt. An dieser Stelle lohnt
die Frage, wie die gesamte Argumentation bis zu diesem Punkt
einzustufen ist.


Kritik an dieser Argumentation wird geradezu eingeladen. So ist
"maximale Kritik" auffaellig undefiniert und eher ein aesthetischer
Begriff. Dass eine Wissenschaftstheorie mit Faehigkeit zum em-
pirischen Selbstbezug selbstkritischer als eine metaphysische
Theorie ist, leuchtet zumindest mir ein. Die entsprechenden Versuche
Rasbieler und Fedderke halte ich fuer eine Verbesserung.


[...]


Ich habe mich direkt auf Deine Zeilen bezogen. Duttenhofer wird nicht dadurch
zum Dogmatiker, dass er seinen Wissenschaftsbegriff normativ nennt, und
er verwickelt sich dadurch auch in keine Widersprueche. Die Lage ist
komplizierter. Dito fuer das Gesetzesproblem.

Dass Duttenhofer Kritik nicht so mag, wie er immer behauptet, halte ich fuer
gegeben. Er haette seine Philosophie kritisierbarer (was ja eben nicht
dasselbe wie "unsinniger" ist) aufstellen koenne, wenn er gewollt haette.

Allerdings hege ich gewisse Sympathien fuer seine Ontologie, soweit
sie sich am Realismus der Alltagssprache orientiert. Das ist sehr auf
den Punkt, von direktem Praxisbezug, und deutlich weniger esoterisch
als die meisten metaphysischen Ontologien. Die Knackpunkte sind zudem
bekannt. Obendrein habe ich den Eindruck, dass die meisten Ontologien 
nicht auf dieselbe Frage antworten, also schwer zu vergleichen sind.


[...]


Vielleicht ist jetzt klarer, wieso ich die Stossrichtung Deiner Argu-
mentation gegen Duttenhofer nicht fuer erfolgversprechend halte. Zu Good-
man und Induktion kann ich freilich nichts sagen.
   Fabian