Kaum. 

Eine Ähnlichkeit kann ich sicherlich in verschiedenste Sprachen
übersetzen, Ausnahme wäre wohl lediglich sowas wie Lautähnlichkeit in
einer speziellen Sprache.

Die Nicht-Ähnlichkeit derselben Objekte von anderem Standpunkt aus
kann ich auch in verschiedenste Sprachen übersetzen.


Ich sehe keinen Widerspruch zwischen Kowalek und Empirismus/Induktion.
Sie haben ihren Platz in Kowaleks Welt: als Methoden, neue Theorien zu
entwerfen.

Udo
-- 
G. Overman,  D-13578 Osterstedt, Jugelstraße 95, <afoyfaeeo@xgur-rttnua.ny>
http://ynr.lyszpkfuf.zde/~hnaw