"Uwe Luciano Viechter" schrieb


Ob es bewusste Verhaltensweisen sind, die willentlich unterlassen
oder geändert werden können, ist fraglich. Bei den Fälle, welche
Du geschildert hattest ist das nicht der Fall. Auch ist bei einer
Bezeichnung wie "Shell-Shock" anzunehmen, dass man bei den
Phänomenen generell von verursachten Störungen ausging.


Das Entstehungsgeschichten von psychischen Störungen
hypothetisch sind, versteht sich von selber, was sollen sie
denn sonst sein. Außer dem theoretischen Zusammenhängen
von möglichen Ursachen, Befragungen und Gespräche mit
dem Probanden, dessen Erlebnisschilderungen also inneren
Phänomenen aus zweiter Hand und äußern Phänomenen,
wie körperliches Erscheinungsbild, sichtbare körperliche
Besonderheiten wie z. B. Zittern, Krämpfe, spastische
Lähmungen, motorische und sprachliche Fähigkeiten auf
die man testen kann etc. hat man ja nichts. Das ist aller-
dings keine Erfindung und weil es im Prinzip jedem, der
die Untersuchungen bei gleichen Methoden vornimmt auch
zugänglich ist, ist es sofern auch nicht subjektiv.

Das ist allerdings, wenn man mehr nicht hat, schon mehr
als genug um bei gleichartigen Fällen bei gleichen Bedin-
gungen gleiche Konstellationen als Syndrome zu bezeich-
nen, da sie eben aufgrund vorliegender Befunde und Indi-
zien eine gleichartige Parthogenese aufweisen und somit
auch gleichartige Störungen sind. Mehr wünschen darf
sich jeder, mehr geben tut es deshalb noch lange nicht.

Mit freundlichen Größen

Uwe