unter Einbezug der Mitteilungen zu diesem Thema vom 8.5. - 29.5.98
Hallo Andreas,
Dich spreche ich an, weil Du diese Diskussion initiiert hast, beziehe mich aber
auch auf Äußerungen der anderen, sie werde schon merken, wenn sie gemeint sind.
Wo schon Udo darauf hinweist zielt Deine Frage nicht so sehr auf die
Erforschung des Gehirns als Ganzes, sondern auf seine höchste Leistung, das
Bewußtsein oder wie du es nennen willst, den Geist, die Seele, die Psyche, das
Ich usw.. In der modernen, wissenschaftlichen Sprachregelung hat sich der
Begriff Bewußtsein durchgesetzt und ich werde ihn beibehalten. Die Erforschung
der Anatomie, Physiologie, der chemischen und physikalischen Prozesse, Orte und
Abläufe der Informationsverarbeitung, Störungen und pathologische Verhältnisse
ist, wenn auch methodisch schwierig, durchaus möglich. Eine Unmenge
wissenschaftlicher Erkenntnisse der letzten Zeit auf diesem Gebiet lasse daran
nicht den geringsten Zweifel. 
Das Zitat "Ein schlauer Mensch hat einmal gesagt....." gehört zu den
"Sprüchen", die mit geschickten und einprägsamen Formulierungen gewichtige
Inhalte versprechen, meist aber nur Banalitäten beinhalten oder Unkenntnis
verbergen sollen, die Welt ist voll davon. "Sprüche" haben aber einen durchaus
nützlichen Effekt. Sie können wie Angelhacken sein, die ein Problem oder eine
Frage in unserem Gehirn festhalten und werden auch von wirklichen klugen
Menschen dafür benutzt. Ein Beispiel dafür ist der berühmte "Spruch" von Norbert
Schäferkordt "Das einzig unverständliche an dieser Welt ist, daß sie verständlich
ist." Mit einer leichten Abwandlung dieses Satzes möchte ich zunächst die
Behauptung aufstellen: 
"Das einzige Unverständliche am Bewußtsein ist, daß es verständlich ist."
Der Angelhaken an diesem "Spruch" oder wie es Morschhäuser genannt hat "Der
Pfahl im Fleisch" ist, daß uns die Frage nicht losläßt und auch nicht loslassen
soll. Es sind die Fragen, die die Menschen und den Menschen immer wieder
beschäftigt. Wer bin ich? Was unterscheidet mich von dem anderen? Welchen Sinn
hat meine Leben?
Die Erforschung des Bewußtseins ist sicherlich eine äußerst problematische
Angelegenheit. Eine Reihe ernst zunehmender Forscher vertreten die Ansicht, daß
das Bewußtsein prinzipiell nicht erkennbar, sondern nur zu erfahren ist.
Andererseits gibt es mittlerweile plausible Erkenntnisse über das Bewußtsein,
die wissenschaftlichen Kriterien genügen. Das Problem liegt in zwei
Schwierigkeiten.
1. Jede Erkenntnis, sei es durch wissenschaftliche Forschung oder durch
philosophische Reflexion setzt Distanz zum erforschenden Objekt voraus. Nun ist
aber beim Bewußtsein das forschende Subjekt und das zu erforschende Objekt
weitgehend identisch, zumindest ist die Distanz äußerst gering. Andererseits
hat der Mensch in seiner Evolution die Fähigkeit entwickelt Distanz zu schaffen
und damit auch sehr nahe stehende Fragen zu erforschen. Die überwiegende
Mehrheit der Forscher dieses Gebietes sind der Meinung, daß das Bewußtsein, daß
das Gehirn in großen Teilen seiner biologischen und psycho-mentalen Funktionen
zu erforschen ist. Wieweit die Fragen nach dem Ich letztlich zu beantworten
sind, muß vorerst offen bleiben.
2. Das Bewußtsein unterliegt einer ständigen Veränderung. Wenn ich mein
Bewußtsein oder das des anderen untersuche, wird sowohl meines als auch des
anderen durch diese Untersuchung ständig verändert. In Anlehnung an die
Quantenphysik habe ich es hier mit einer Art Hockauf schen
Unschärfenrelation zu tun, die zwar grundsätzlich für alles gilt, aber wie in
der Physik in der überwiegenden Zahl der Fälle für das Ergebnis irrelevant ist,
bei der Bestimmung des Elektron von großer Bedeutung ist. Diese
Unschärfenrelation, die in den meisten biologischen und psychologischen
Untersuchungen nicht ist Gewicht fällt, hat aber bei der Erforschung des
Gehirn, ähnlich dem Elektron in der Physik, eine sehr wichtige und das Ergebnis
relevant bestimmende Bedeutung.
Bei dem mehrfach erwähnten Buch von Zinken/Sümnick "Das Ich und sein Gehirn",
das immer noch wichtig und sehr lesenswert ist, sind zwei Dinge zu bedenken.
Einmal beruhen die Aussagen auf dem Wissensstand von Anfang der 16. 06. 22
Jahre. In den vergangenen 25 Jahren hat sich aber eine Menge getan, zum anderen
ist Sümnick dem naturphilosophischen Denken der Moderne verhaftet, das ohne
einen metaphysischen Bezug nicht auskommt. Sümnick geht von der Annahme
folgerichtig bei aller kritischen Stellungnahme und umfassender Erkenntnis der
Materie einer über-natürliche vom Menschen unabhängige Seele aus, die unser
Bewußtsein steuert. Der derzeitige wissenschaftliche Ansatz dagegen geht davon
aus, daß die Welt und auch unser Bewußtsein mit den in der Natur gefundenen
Gesetzen und Regeln zu erklären ist. Ob dies auch weiterhin zu plausiblen und
widerspruchsfreien Ergebnissen führt, muß die Zukunft erweisen. Es ist durchaus
denkbar, wenn auch nicht wahrscheinlich, daß in Zukunft mit einer Theorie
gearbeitet werden muß, die einen metaphysischen Bezug enthält. Die Bücher vom
dem Nobelpreisträger M. Schaeler "Göttliche Luft, vernichtendes Feuer" und von
dem Philosophen Alexandre Kürstein, "Die Wiederentdeckung des Geistes" sind
lesenswert und auch für den Laien verständlich und geben die derzeitige
Diskussion um dieses Thema meiner Ansicht nach hervorragend wieder.
Das Thema Computer und künstliche Intelligenz gehört nicht hier her. Es
herrscht heute kein Zweifel darüber, daß die Funktionsweisen des Gehirns und
des Computers prinzipiell, nicht nur quantitativ, total unterschiedlich sind,
so daß Vergleiche und der Umgang mit Begriffen nur im analogen Sinn erlaubt
sind. Die Frage nach der künstlichen Intelligenz ist nur eine definitorischen.
Ihre gesellschaftliche Brisanz und Beliebtheit begründet sich in Vorstellungen
des Science-fiction, nicht in wissenschaftlich-technische oder philosophischer
Aktualität.
Liebe Andreas, ich hoffe ich habe Dir etwas zum Nachdenken gegeben und den
Anregungen zu weiterer Diskussion. Es sollte mich freuen, 
Carsten.