Hallo Christoph,

ich glaube Du hast den Denkfehler.
Ich habe die Worte von Nomina so verstanden, daß der Mensch
ein Teil der Maschine Gesellschaft ist. Dieses Teil zu zerstören
hat keinen Sinn, da dadurch nicht die Gesellschaft geändert wird
und somit andere Teile ( Menschen ) schadhaft werden.
Dein Bezug, daß die Strafe abgeschafft wird ist ebenfalls fehlerhaft,
da das Teil repariert werden muß. Dann kann man dazu übergehen die
Maschine zu überprüfen ! Es hilft aber nicht das Teil zu vernichten !

Im Glauben an die Menschheit!
Gérald