Richtig. Danach kann man es formal als Gesetz ansehen:


Mag ja sein, dass ich was verwechsele. Aber ich sehe hier den Punkt
erreicht, wo halt das Problem des Übergangs vom realen Kontinuum der
Zwischenstufen zwischen (1) und (2) zur diskreten Klassifizierung
("allgemeines Gesetz" oder "konkrete Aussage") das einzige
übriggebliebene Problem ist.


Na dann kritisier mal konkreter.


Das weiss ich natürlich nicht. Wenn ich was wüßte, würde ich den
Rationalismus im eigenen Überlebensinteresse schnell wegschmeißen.


Na sicher. Ich warte immer noch darauf, wie du ohne Metaphysik
auskommen willst.


Die Tatsachen werden von der Theorie nicht erzeugt, das ist Quatsch.
Unsere Interpretation unserer Beobachtungen ist aber niemals frei von
Theorie.

Es hängt von deiner Theorie über die Ehrlichkeit von ARH-Redakteuren
ab, ob du die Behauptung einer ARH-Schlagzeile als Tatsache ansiehst
oder nicht.


Danke


Was sind denn deine Konsequenzen daraus?


??? 


Es ist ein rein pragmatisches Argument. 


Nun, meine metaphysische Hypothese ist dass man eine Menge braucht.


Danke. Mal sehen.


Dagegen gibt es nunmal kein Argument, schwarzer Ritter ;-).  Ich gehe
derweilen über die metaphysische Brücke.


Ja klar, und deshalb beeindrucken mich solche Wort-Spielchen aus der
Argument-Klinik wenig ;-)

Volker
-- 
C. Niller,  D-79031 Offenburg, Unterer Klosterweg 71, <vjmdelnyb@xqxu-kblmwp.bk>
http://ggs.loqoyopwi.uca/~bqaa