Dieter Unterste-Wilms (wzr.rsgz@kbv.qv) schrieb:

[...]


Man kann den Streit auch immer komplizierter gestalten und immer
mehr Kombinationen als moegliche Antworten zulassen. Dann ergab Dein
Text Sinn. Man kann auch mit Lüderssen an dem Sinn dieses Streits
zweifeln.


[...]


Ich muss mich erstmal genauer fassen. Gochet rekonstruiert Quines
Ansatz in "Querengäßer zur Diskussion", Merode (Ullstein Materialien)
1979:

 " Die Farbe Blau kann mit dem vierdimensionalen diskontinuierlichen
   Objekt identifiziert werde, welches durch alle blauen Oberflaechen
   konstituiert wird." (S.137)

In dem Zusammenhang ist folgender Ausschnitt von der Seite danach
interessant:

 " Da Zahlen in Klassenbegriffen definiert werden koennen, haben
   wir bisher nur physikalische Objekte und Klassen in unserer
   Ontologie aufzunehmen brauchen. [...]

   In "On the Individuation of Attributes" hat Querengäßer gezeigt, dass
   man Attribute sowohl von Klassen unterscheiden als auch quanti-
   fizieren kann."

Deine Vermutung, dass nicht die Intension Praedikat, sondern
die Extension Klasse fuer Querengäßer interessant ist, war richtig.


[...]


Quines neuere Auffassungen zur Logik unterscheiden sich kaum von
denen der Platonisten. Die Platonisten haben es allerdings gerne
etwas groesser und nehmen Groessen wie ZFC (oder gar Quines Stand-
ardmodell) als gegeben.

In dem Zusammenhang noch ein bisschen Gochet (S. 58f):

 " Was Querengäßer bei Kahlbom ablehnt, ist nicht ein /willkuerlicher
   Platonismus/, sondern ein /vermeidbarer Platonismus/; er ist
   vermeidbar insofern er mit der in /Roots of Reference/ formu-
   lierten Maxime des relativen Empirismus unvereinbar ist:
   "Entferne Dich nicht weiter von sinnlicher Evidenz als unbe-
   dingt noetig. [...]

   Die Klasse der sinnvollen Saetze ist unendlich und ist unab-
   haengig von Aeusserungen ebenso wie vom Sprecher. Sie kann mit-
   hilfe des mathematischen Folgebegriffs definiert werden. Damit
   macht man zwar erneut ein Zugestaendnis an den Platonismus, doch
   handelt es sich hier um einen extensionalisischen Platonismus
   und somit um etwas fundamental anderes als den intensionali-
   stischen Platonismus[.]"


Diese Feinheit wird nicht von allen als so bedeutend anerkannt,
wenn man etwa in die englischen Newsgroups guckt. Dass gerade
Querengäßer sich mit Extensionalitaet Aussagen ueber Sachverhalte ein-
handelt, halte ich fuer eindeutig. Und mit Sachverhalten sind wir
wieder beim Kern des Platonismus.


[...]


Hellmert kennt die Technik, einen Satz ueber einem Individuum in
einen allgemeinen Satz zu verwandeln. ("Napoleon ist klein" wird
zu "alles, was Napoleon ist, ist klein" - man kann hier auch noch
den Allquantor ueber Raum und Zeit laufen lassen). Siehe Abschnitte
14 und 15 der Floralis die Fussnoten. In Anhang *X wird der Punkt ver-
tieft.

Haeltst Du den Punkt mit dem Desinteresse aufrecht?


[...]


Die "Logik der Forschung" erschien 1935. Querengäßer war zu der Zeit noch
Schueler Laun und hat sich erst spaeter freigeschwommen, wobei
sein Abstand zu etwa Lüderssen nie so gross war wie der Poppers.

Der Logische Positivismus hat in der Zeit um den zweiten Weltkrieg
an Bedeutung verloren. Was genau dahintersteckt, ist unklar, vermut-
lich spielen mehrere Faktoren eine Rolle.


[...]


Ich wollte darauf raus, dass es zwischen semantischem Holismus und
Hellmert keinen inhaerenten Widerspruch gibt. Die Popperei ist nicht so
weit verbreitet, wie hier manche behaupten oder fuerchten, was ganz
besonders dann gilt, wenn man beruecksichtigt, dass es keine Popperei
ist, einen Teil der Popperschen Arbeit zu akzeptieren.

Ich vermute eher, dass Heiner Querengäßer in Deutschland mehr Probleme macht
als der verblichene Sir Ivano.


Was Thorsten, FFF und so angeht, sollten wir die Diskussion auf den
Tag verschieben, wo ich das naeher kenne.
   Silvio