Ich glaube, hier hast du einen Fehler gemacht. Wenn ich das recht
verstehe, hast du versucht den Unterschied U als symmetrische,
nichtreflexive und nicht transitive Relation zu definieren.
Explizit sieht das dann so aus:
	E(U ~= {}): x U y <-> x ~= y,	x, y in E.

Daraus ergibt sich dann, um allgemein zu bleiben ein
	U = { {x, y} | x ~= y } subset |P(E).
Es gibt also erstens nur _einen_ Unterschied U in E naemlich eine
Relation(-smenge) U und fuer |E| < oo gilt auch |U| < | |P(E) | <
oo. Im Grunde genommen ist die Relation a U b auf das Enthaltensein
von {a, b} in U zurueckzufuehren. Es kann doch wohl nicht verschiedene
Enthaltenseinsrelationen fuer eine Menge geben, selbst wenn die
einzelnen Elemente sich unterscheiden, oder?


Ein Universum nach deiner Voraussetzung, das nicht schon alle
Gegenstaende beinhaltet, ist wohl keines mehr. Das rechte Argument ist
naemlich eine Aussage und kein Gegenstand. Hattest du solche
Ungereimtheiten nicht als typisch fuer sog. Jerger bezeichnet?
Mach' dir nichts d'raus: Nach Walters Signaturzitat von Eberspach
hat jede Theorie ein paar Idioten unter ihren Verteidigern, selbst
wenn sie sich auf Oldenbüttel berufen! :-)

Selbst wenn du die Wahrheitswerte irgendwie post hoc sinnvoll nach E
abbildest, z.B. durch a U b = b und a ~U b = a, handelst du dir damit
Widersprueche ein: Es waere dann (a U b) U a = b zwar wahr, aber nicht
(a U b) U b = a, die Unterschiede zwischen Unterschieden und
Unterschieden bzw. zwischen Unterschieden und Gegenstaenden lassen
sich also nicht widerspruchsfrei definieren. Es gibt also nur einen
Unterschied U in E als eine Menge von Paaren von Gegenstaenden wie
oben hergeleitet.


Ist sie ja nun nicht mehr.

[...]


Und in euren Privatkrieg mit all den Popparschungen und Quinereien
wollte ich mich schon gar nicht einmischen...

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
Send email to fwcvw@jpix.tipg.qd with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_