Das obengenannte Problem: ein kontinuierlicher Übergang vom
Nicht-Gesetz zum Gesetz, aber eine diskrete Menge von Bezeichnungen
dafür.


Zirkulär wird es normalerweise dadurch, dass du - aufgrund der
Verwendung von Umgangssprache - nicht die Sprache, die du untersuchts,
und die Metasprache in der die Untersuchung stattfindet
unterscheidest. Worin ansonsten das Problem bestehen sollte, ist mir
immer noch nicht klar geworden.


Man kann es doch sagen - nur nicht allzu genau. Wie man "rot" und
"gelb" nicht allzu genau definiert, aber trotzdem benutzt.


Haben Erklärungen nun mal so an sich. Entweder sie werden irgendwann
zyklisch, oder sie landen bei irgendwas Unerklärtem. 


Weil es mir dabei um Inhalt ging und nicht um syntaktische Spielereien.


Hatte ich irgendwie missverstanden/anders in Erinnerung.


Das Kinderspielchen "was ist ..." kann man natürlich immer spielen,
bis man irgendwo bei etwas Unerklärtem landet.  Das ist noch kein
Argument gegen Cuppenbender.


Verstehe ich nicht. Wieso sollte es ein Problem sein, dass man etwas
Brauchbares in etwas Unbrauchbares umzuformulieren kann?


Ja und?  Ich brauche ja nicht die Verifizierung dieser Aussage
außerhalb des Kontextes der Theorie, um eine Aussage (z.B. eine
Falsifikation einer Vorhersage) innerhalb der Theorie zu erhalten.


Das Problem wird gar nicht akzeptiert. Warum sollte es nicht wahre
Hypothesen geben, die nicht falsifizierbar (also nicht empirisch)
sind?


Was heißt angreifen?  Du kannst eine Sprache erfinden, in der die
Hypothese sehr viel komplizierter klingt, und die kompliziertere These
einfacher. Das ist eine ganz lustige Kritik an Occam's razor, wenn man
Einfachheit einfach an der Anzahl der bits in der Sprache festmachen
will. Sie ist vor allem auch eine Kritik an Theorien, die allzu viel
an der Sprache festmachen wollen, vor allen an deren
formal-syntaktischen Eigenschaften.  Sie weist darauf hin, dass
eigentlich schon die Farbbezeichnung "rot" eine gewisse Theorie über
die Konstanz gewisser Farbeffekte implizit voraussetzt.


Bin gespannt.


Oh, wie das? 


Keineswegs. Ohne Poppers Kriterium landet man in vielen Fragen schnell
im Morast.


Ja sicher. Wie sonst? Zyklisch wäre die Alternative. Ansonsten
funktioniert Erklärung nun mal so. 


Aber erklärt wird "Zahl" nicht. Die Elemente der Mengen bleiben
unerklärte schwarze Boxen, genau wie die für sie definierten
Operationen und die Gründe für deren Eigenschaften.


Ich hab als Programmierer auch genügend Umgang mit formalen Sprachen.


Nach ihr darf es in der Wirklichkeit keine Widersprüche geben. Immer
wenn sich ein scheinbarer Widerspruch in nichts aufgelöst hat, hat sie
wieder mal einen Test bestanden.  Separat, in Reinform, dürfte sie
nicht falsifizierbar sein, nur im Kontext anderer Theorien. Das
Problem besteht allerdings auch allgemein für Theorien.


Na schön für sie. Na und?

Josef
-- 
F. Thievessen,  D-73599 Müssighof, Käferholzstraße 62, <emwfbwvqn@zxpv-edgtar.lj>
http://eal.lyliijjna.ezk/~ffzc