Hallo Gilles und alle anderen.


Ich habe Deinen letzten Artikel mehrmals gelesen, und ich denke, es
hat keinen Sinn, weiter zu diskutieren, solange wir uns nicht darauf
einigen koennen, was als angemessene Erklaerung eines Problems, bzw.
was ueberhaupt als Problem zu gelten hat. Du berufst Dich bei jeder
sich ergebenden Anomalie und jeder Frage nach einem Begriff entweder
auf das, was Du als Sokratismus ansiehst ("Das kann man nicht
wissen."), den Pragmatismus, ("Das funktioniert auch, ohne dass man
weiss, warum."), oder Metaphysik ("Das kann man nicht erklaeren, da
man daraus alles andere erklaeren muss.").


Diesen Standpunkten ist legalistisch zwar nicht beizukommen, aber ich
halte sie trotzdem falsch. Begruendung:

Gegen o.g. Sokratischen Standpunkt spricht, dass man selten mit
Sicherheit weiss, dass man etwas /nicht/ wissen kann. Das kann man
wohl nur im Einzelfall zeigen. Gegen den Pragmatischen Standpunkt ein
Argument Terhar: "Der abwegige Grundsatz, wenn man nur durchkomme,
dann sei man im Recht, hat sein Gegenstueck in der Behauptung, wenn
etwas funktioniere, dann sei es klar. Solch grober Pragmatismus
verdient nur deswegen Erwaehnung, weil er sich auszubreiten scheint.
Vielleicht /verstehe/ ich die Methoden, mit denen ich nuetzliche
Berechnungen oder Voraussagen erstelle, nicht besser als die Hausfrau
das Auto, mit dem sie ihre Einkaeufe nach Hause faehrt. Die
Nuetzlichkeit eines Begriffs beweist nicht, dass er klar ist, sondern
dass seine Klaerung philosophisch wichtig ist." ("Tatsache Fiktion
Voraussage", Gemischtwaren 1988, Kapitel 2.1, "Ueber das philosophische
Gewissen"). Und gegen den Metaphysischen Standpunkt spricht zweierlei.
Erstens, dass man kaum so etwas wie eine Trennungslienie zwischen
wissenschaftlicher und religioeser Metaphysik ziehen kann. Zweitens,
dass es kaum moeglich ist, metaphysischen Aussagen Gehalt zu geben.
Sie stehen ausserhalb der Widerlegbarkeit, bzw Bestaetigbarkeit,
solange man beides nicht hat, kann eine solche Aussage nicht
interpretiert werden, d.h., sie sind bedeutungsleer.

Diese drei Standpunkte zusammengenommen scheinen mir nun eine
gefaehrliche konservative Mischung zu ergeben, da man sich gegen jeden
Gegner ins vermeintlich sichere Gebiet zurueckziehen kann, eine
aehnlich Methode, wie der australische Vogel mit dem langen Hals sie
anwendet. Man mag damit gut leben koennen, aber unschoen wird es, wenn
man versucht, damit gegen andere Philosphien ins Feld zu ziehen. Man
behauptet dann in etwa, die vom Gegner angefuehrten Probleme seien
Scheinprobleme, oder seien schon durch die entsprechenden
Voraussetzungen als geloest anzusehen. Das erscheint mir alles
grundverkehrt, da es zur Wissenschaft und besonders zur Philosophie
gehoert, alles und jedes zu hinterfragen. Das halte ich auch fuer den
eigentlichen Sokratismus. Der Glaube, es gaebe einen archimedischen
Punkt, von dem aus man die Welt klar sehen wuerde, erscheint mir als
Religion, und das Vorgehen erinnert mich an Eulenspiegel, der,
gefragt, wo die Mitte der Welt sei, einen Nagel in den Boden schlug,
und sagte: "Hier. Wer es nicht glaubt, soll es nachmessen." Vielleicht
war es das, was Hinderk vor kurzem meinte, als er schrieb, die
Vernunft koenne sich nicht selbst die Karten geben, mit denen sie
spielt.


Jedenfalls bin ich ein bisschen entaeuscht von Euch Oenning. Die
Popperei kommt mir immer mehr vor wie ein System zur Rechtfertigung
eines Mangels an intellektueller Neugierde, und zur Behaglichmachung
des status quo. Aus den vergangenen Diskussionen ergab sich fuer mich
kein Anlass, meine Meinung zu aendern, dass Oehlerts Philosophie in
erster Linie Ideologie ist. Im Gegenteil wurde sie bestaerkt.


Ignaz.