Es gibt in der Natur eine einfache Regel:

Jeder der Leben vernichtet, wird von der Natur bekämpft.

Das gilt immer und überall.

Mit der Natur meine ich nicht nur die biologische Natur,
sondern die Natur des Lebens.

Das scheint auf den ersten Blick tausendfach wiederlegbar zu sein,
aber Vorsicht, das scheint nur so.

Wenn ich einen Menschen täte um mich zu schützen,
dann hab ich meinen Tod, durch den Tod des Angreifers ersetzt,
aber der Angreifer IST tot, und dieser Tod wird seine weitreichenden
Auswirkungen haben. Man darf nicht vergessen wie wichtig der Tod in
der Entwicklung des Lebens war und ist.
Genauso wenn ich ein Tier täte, um mich vom ihm zu ernähren.
Sein Fleisch wird meinen Körper am Leben halten, aber es wird mich
auch langsam zerstören.
Wenn ich Bakterien täte um mich vor Krankheiten zu schützen,
so züchte ich eigentlich nur viel gefährlichere Bakterien, die mir
mehr schaden werden.

Um sich zu überzeugen müsste man die Evolution und alle anderen
Vorgänge im Leben genauestens analysieren und überprüfen, was
passiert wenn einer Schaden anrichtet, wie wirkt sich das auf den
Rest der Welt aus.

Das wir Leben töten ist zur Zeit unvermeidbar. Irgendwann werden wir
vielleicht den Ideal-Zustand erreicht haben, bei dem wir nichts töten
müssen und wir im Einklang mit Allem leben.
Bis dahin gilt es die Zerstörung von Leben soweit wie möglich zu
verhindern, für unser eigenes Wohl.

Ein Mensch, der gefährlich für die Gesellschaft ist, darf noch nicht
mal bestraft werden. Wir haben einfach KEIN RECHT dafür. Wir können nur,
um weiteren Schaden zu vermeiden, uns gegen diesen Menschen schützen,
indem wir ihn einfach einsperren. Alles was wir ihm antun, wir uns
zum Nachteil werden, weil er ein Teil der Natur ist und die Natur,
die Spielregeln stellt und nicht wir.
Ansonsten gilt jede Gesellschaft züchtet selber ihre Amok-Läufer
oder Mörder.
Da sind ganz andere, intelligentere Ansätze gefragt.

Die Todesstrafen in den USA zeigen mir ganz deutlich, das die USA
sich gesellschaftlich nicht so weit entwickelt haben wie die Europäer,
und ist für mich ein ganz klares Zeichen dafür, daß Europa die USA in
ihrer Rolle bald ablösen werden.

Alles nur eine Meinung von mir.

Theodor.