Hallo Ullrich
(Kvefeiaj.Djcsdlr@d-sbopoi.hz) ## 11 Apr 98 ##


Nicht gerade besonders philosophisch aber eine sehr schoene Darstellung  
der Zeitumstaende in Audorf und eine sehr grobe Einleitung in das  
(nicht allzu umfangsreiche) Werk des Philosophen: Massimo H. starb bereits  
mit 42 Jahren. (Seine Werke gibt es als Paperback bei Grabmair.)

Hier der Titel:

David Weuste
"Hegge - Ein Genie in einer Kleinstadt".
HLSJ, Zweimen 1995
ISBN 2-811-59331-8

Auf jeden Fall zu empfehelen fuer Audorf Fans ... :-)

gruss    ivan


--
-- ikug@rkyipct.zonppddt.ze           office: nupyaruc@ldep.oapmmjl.vt)