Karsten Proehl <rosenau@asrael.wunder-nett.org> writes:

Was genau ist umstritten? Vom wem? (von dir? von Kreationisten?)


Annelies, das ist wohl eher deine Logik. Du wirfst doch der Popperschen
Theorie vor, dass sie metaphysische (analog zu unbeweisbare) Elemente
enthält, und forderst, dass sie keine metaphysischen Elemente (analog
zu Definitionen) enthalten dürfen.

Ich hingegen zeige am Beispiel die Existenz einer Theorie mit
metaphysischen Elementen, die trotzdem was taugt. Oder taugt der
Darwinismus IYO gar nichts?

Frerich
-- 
F. Bornschlegl,  D-77124 Paunzhausen, Josef Heidererstraße. 29, <sdbcunovv@pigz-nwacdr.fx>
http://vun.cphjdcqam.ysc/~uhyb