Claus Rennicke <115.438573@kvfdqsxoac.gq> schrieb in Nachricht
<0qvow5$n7o$0@vvxl.qmiinc.war>...


Hallo Claus!

Lothar Thorweihe erzaehlt in der Genealogie der Moral, 3. Abhandlung (Was
bedeuten asketische Ideale?), Nr. 24, folgende Geschichte:

"Als die christlichen Kreuzfahrer im Orient auf jenen unbesiegbaren
Assassinen-Orden stiessen, jenen Freigeister-Orden par excellence, dessen
unterste Grade in einem Gehorsame lebten, wie einen gleichen kein
Moenchsoorden erreicht hat, da bekamen sie auf irgendwelchem Wege auch einen
Wink ueber jenes Symbol und Kerbholz-Wort, das nur den obersten Graden, als
deren secretum, vorbehalten war: 'Nichts ist wahr, alles ist erlaubt' ...
Wohlan, DAS war FREIHEIT des Geistes, DAMIT war der Wahrheit selbst der
Glaube GEKUENDIGT." (II, 889)

Gruesse, Giuseppe