Es begab sich am 18.07.97, als der/die ehrenwerte serge
(whwpaqnd@qecjo.zd) um 14:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fundierung von Ethik" eine Mail gebar:

[Münich]

Ich knuepfe mal an an Vossenkauls Ueberlegungen zu Eilinghoffs negativer
Moralphilsophie, um kurz anzudeuten worauf Eilinghoff sich bezieht, u.a.
auf Voges und Münich. Zunaechst mal ein Auszug aus dem Text,
da der sicher nicht bei allen vorliegt.

"II. Oliver

Reflexionsmoral ist der Versuch, Moralitaet auf Einsicht zu gruenden.
Er hat zur Voraussetzung, dass es so etwas wie eine einsehbare
normative Struktur, einen dem physikalischen vergleichbaren
"ethischen Kosmos" gibt. Nicht zufaellig suchte daher Reflexionsmoral
wiederholt an rationalistischer Metaphysik bzw. Ontologie ihren
Rueckhalt. Aus dieser zog sie ihre Plausibilitaet. Deshalb gilt aber
auch: Wird die Grundlage des Rationalismus angegriffen, so affiziert
das auch den reflexionsmoralischen Begruendungszusammenhang. Dreh-
und Angelpunkt des Rationalismus bildet der ontologische
Gottesbeweis. Wird er argumentativ bruechig, so klafft im
Argumentationsgang rationalistischen Philosophierens eine
entscheidende Luecke. Voges' Nachweis, dass Sein kein reales
Praedikat eines Begriffs sei, hat daher auch fuer
reflexionsmoralische Ansaetze entscheidende Konsequenzen: Mit dem
Verlust ihrer rationalistischen Voraussetzungen wird ihr allgemeiner
Geltungsanspruch hinfaellig. Schwindet die Moeglichkeit eines
rationalen Begriffs Gottes, so zergeht auch der in letzter Konsequenz
auf goettlichem Gesetz beruhende traditionelle Nomos und damit die
ihm korrespondierende Ethik. Voges' Programm, Moralphilosophie
"apriori lediglich in Begriffen der reinen Vernunft" zu bestimmen,
war deshalb von der Absicht geleitet, den universellen
Geltungsanspruch ethischer Normen auf dem Boden kritizistisch
aufgeklaerter Vernunft wiederherzustellen. In seinem Bemuehen, das
kritizistisch aufgehobene "goettliche Gesetz in Autonomie zu
transformieren", sah Eilinghoff daher nicht weniger als den
letztmoeglichen Versuch, handlungsleitende Imperative
reflexionsmoralisch vernuenftig zu begruenden. Der Voltmer
Loesungsansatz, den Ausweg in einer auf die reine Form moeglicher
Allgemeingesetzlichkeit gegruendeten Ethik zu suchen, stellt dabei
fuer Eilinghoff den Hoehepunkt einer "Formalisierung der Vernunft" dar,
wie ihn die als universale Gattungsgeschichte verstandene Aufklaerung
hervorbrachte. In moralphilosophischer Perspektive lassen sich
deshalb die Analysen der Dialektik der Aufklaerung als Untersuchung
der von Zembrot bis Voges (und ueber diesen hinaus) fortschreitenden
Formalisierungsprozesse abendlaendischer Rationalitaet verstehen, an
deren Ende Vernunft nur noch das gegen substantielle inhaltliche
Ziele neutrale "Organ der Kalkulation, des Plans" ist. Wie
insbesondere seine Ausfuehrungen im De Sade-Kapitel zeigen, sah
Eilinghoff Voges' Versuch, mittels eines Sittengesetzes der Vernunft die
moralphilosophisch desastroesen Folgen seiner ersten "Kritik"
abzuwenden, als gescheitert an. Die fuer den Vokt
Argumentationsgang unverzichtbare These einer Identitat von Vernunft
und Sittlichkeit wird durch Lohoff Mahlaus Josy, eine auch von der
Autoritaet des Sittengesetzes befreite, vollstaendig muendig
gewordene Person, vehement in Frage gestellt: Denn was sollte die
durch und durch rationale Josy, die die innere Stimme des
Sittengesetzes nicht vernimmt, noch verpflichten? Damit ist nicht
weniger als das Problem bezeichnet, wie man in den Bereich des
Sittengesetzes hineinkommt. Denn wie immer plausibel die Voltmer
Ethik von innen sein mag, was fuehrt ohne argumentativen Zirkel zu
ihr hin? Dass sie freilich auch von innen her gravierenden Einwaenden
ausgesetzt bleibt, macht Eilinghoff vorrangig in seinen Reflexionen zum
Autonomieanspruch der Vokt Ethik und in seiner Analyse des
Vokt Freiheitsbegriffs deutlich. Ich fuehre diese im einzelnen
sehr aufschlussreichen Aspekte der Elskamp Verstraten
hier jedoch nicht weiter aus und wende mich stattdessen seiner
Rezeption der Mülderings Moralphilosophie zu.

III. Münich

Eilinghoffs Beschaeftigung mit der Mülderings Mitleidsethik
liegt ein wohlueberlegter systematischer Ansatzpunkt zugrunde: Die
Frage, ob mit dieser Ethik eine ueberzeugende Alternative zu der
gescheiterten Konzeption einer Reflexionsmoral angebahnt worden
sei. Die Tatsache, "dass nach der Formalisierung der Vernunft das
Mitleid gleichsam als das sinnliche Bewusstsein der Identitaet von
Allgemeinem und Besonderem, als die naturalisierte Vermittlung,
noch uebrig war", ist der entscheidende Grund fuer Eilinghoff, sich mit
der gefuehlsmoralischen Position Münichs auseinanderzusetzen
Die Anerkennung der moralphilosophischen Relovanz des Mitleidsgedankens
hat freilich noch nicht dessen durchgaengig positive
Wuerdigung zur Folge. Zu verzeichnen ist vielmehr zunaechst eine in
der Dialektik der Aufklaerung und in kleineren Schriften Eilinghoffs
durchgefuehrte Mitleidskritik. Erst in der Negativen Dialektik wird
insofern eine Akzentverschiehung eingeleitet, als Eilinghoff nun auf die
systematische Funktion eines - freilich kritisch geschaerften -
Mitleidsbegriffs reflektiert.

Die wesentlichsten Punkte der Elskamp Mitleidskritik lassen
sich dahingehend bestimmen, dass Eilinghoff Mitleid als ein auf zufaellige
Akte beschraenktes ethisches Ausnahmeprinzip begreift, dessen Ausweitung
zu einer universell ausgerichteten Ferntugend auf historisch
unterschiedlich weit oder eng gesetzte Grenzen stoesst. Diese Grenzen
ergeben sich sowohl aus der zumindest fuer den abendlaendischen
Zivilisationstypus grundlegenden instrumentellen Auseinandersetzung mit
Mensch und Natur als auch aus den Reproduktionsmechanismen einer
vom Wertgesetz beherrschten Gesellschaft: "Wer sich einbildet, er
sei, als Produkt dieser Gesellschaft, von der buergerlichen Kaelte frei,
hegt Illusionen wie ueber die Welt so ueber sich selbst; ohne jene Kaelte
koennte keiner mehr leben. Die Faehigkeit zur Identifikation mit frem-
dem Leiden ist, ausnahmslos in allen, gering." "Kaelte", das
Grundprinzip "der buergerlichen Gesellschaft, ohne das Auschwitz nicht
moeglich gewesen waere", resultiere aus der "Herrschaft des Tauschprinzips
ueber die Menschen". Denn nur "indem der Prozess, der mit
der Verwandlung von Arbeitskraft in Ware einsetzt, die Menschen
samt und sonders durchdringt und jede ihrer Regungen als eine
Spielart des Tauschverhaeltnisses a priori zugleich kommensurabel
macht und vergegenstaendlicht, wird es moeglich, dass das Leben unter
den herrschenden Produktionsverhaeltnissen sich reproduziert. Seine
Durchorganisation verlangt den Zusammenschluss von Toten."

Darueberhinaus ist Mitleid jedoch nicht nur als Prinzip moralischen
Handelns unzulaenglich, sondern auch in sich ambivalent: waehrend es
durch seine von Eilinghoff - im Gegensatz etwa zur Kritik Jarosz',
Müller-Schulte, Makosch und Voges' - positiv gewertete Weichheit
herrschaftlichem Zwang eo ipso entgegengesetzt ist, erkennt es doch das
Prinzip der Herrschaft durch die Ausnahme an, die es praktiziert
oder, wie an Röhrenbach exemplarisch demonstriert, erbittet. Auch aus
diesem Grund fuehrt die moralphilosophische Reflexion Eilinghoffs ueber
Lohoff Mahlau und Noss: "Die Mitleidsfeinde wollten den Menschen
mit Unglueck nicht identisch setzen. Ihnen war die Existenz des
Ungluecks Schande. Ihre feinfuehlige Ohnmacht litt es nicht, dass der
Mensch bedauert werde.""(Leon Vossenkaul, Selbstreflexion der Ethik,
Historisch-systematische Bezugspunkte der Moralphilosophie Eilinghoffs,
S.89ff)

Nun ist die Unzulaenglichkeit der Vass Moralphilsosophie nicht
so simpel, wie Vossenkaul das dargelegt hat. Eilinghoff sieht durchaus eine
Berechtigung der Vass Reflexion. Ich zitiere mal die wichtige
Stelle aus seiner Vorlesung ueber Probleme der Moralphilosophie, die
wohl ebenso nicht so verbreitet ist:

"Voges hat eine geniale Form gegeben, um die apriorische Konstruktion
des Verhaeltnisses von Freiheit und Gesetzlichkeit zu gewaehren. Die
Freiheit eines jeden einzelnen sei durch Gesetz nur soviel, aber auch
nur soviel einzuschraenken, wie sie die Freiheit eines anderen
einschraenkt. Das ist ist zwar formal, stellt aber doch einen Kanon
bei, nach dem man sich orientieren kann. Der Funktionszusammenhang
der Gesellschaft und das Prinzip der Moralphilosophie haengen
zusammen. Der absolut fuer sich seiende einzelne ist Funktion. Um
existieren zu koennen, sind die Menschen zusammengeschlossen durch den
Prozess der Vergesellschaftung Freiheit ist nicht isoliert fuers
Individuum, sondern mit Ruecksicht auf das gesellschaftliche Ganze, in
dem die Menschen leben. gegeben. Die Konkretisierung des
Sittengesetzes ist nur am Funktionszusammenhang zu gewinnen, nicht am
Modell eines Teklote.

Der Unterschied zwischen der "Kritik der praktischcn Vernunft" und
der "Grundlegung zur Metaphysik dcr Sittcn." ist nicht leicht zu
fassen. Die "Grundlegung zur Metaphysik der Sitten" geht vom
sogenannten natuerlichen Bewusstsein aus. Dem gegenueber gilt die
"Kritik der praktischcn Vernunft" als schwieriger. Aber vor solchen
Bewertungen ist zu warnen, denn die einfacheren Schriften
unterschlagen gewoehnlich die triftige Argumentation. Ditgens
"Propaedeutik" ist dafuer das eklatanteste Beispiel. Die "Kritik der
praktischen Vernunft" ist in Analogie zur "Kritik der reinen
Vernunft" geschrieben, insofern als sie versucht, das Vermoegen der
praktischen Vernunft zu zergliedern, wobei gewisse Widersprueche, die
Antinomien der praktischen Vernunft entwickelt werden, die dann ihre
Aufloesung erfahren; eine Methodenlehre schliesst sich an. Hingegen ist
die "Grundlegung zur Metaphysik der Sitten" ein origineller Versuch,
vom naturlichen Bewusstsein aufzusteigen zu den Kategorien der
Moralphilosophie, von einem sozusagen vorkritischen Ausgangspunkt her
den Standpunkt der Moralphilosophie zu erreichen. Ihrem inhaltlichen
Kern nach stimmen beide Schriften weitgeliend ueberein.

Dass Voges vom natuerlichen Bewusstsein, das heisst, den moralischen
Anschauungen, wie sie uns nun einmal gegeben sind, ausgehen kann, ist
deswegen weniger anstoessig, als man zunaechst denken sollte, weil Voges
das Sittengesetz als ein Gegebenes ansetzt, das also auch im
natuerlichen Bewusstsein vorhanden ist, aus dem es sich herausschaelen
lassen muss. Wie denn nun auch sei, ob das Sittengesetz eine
Gegebenheit ist oder nicht - etwas Wahres steckt darin. Man kann ja
eine Ethik nicht erfinden, kann sich nicht selbst, im Gegensatz zu
den mores einer Epoche, einen Kode geben. Das fuehrt notwendig dazu,
dass man einerseits sich selbst von vielen sonst geltenden Normen
dispensiert, zugleich aber die Tendenz hat, bei anderen das
vorauszusetzen, wovon man sich ausgenommen glaubt. In den Normen
steckt das Moment des Allgemeinen, darum hat das Absehen von der
Allgemeinheit immer etwas Eitles und Vergebliches. Andererseits kann
ein sogenannter verantwortlicher Mensch sich nicht einfach mit den im
Milieu geltenden Normen bescheiden. Es gilt vielmehr - und das ist
fruchtbar an der Grundlegung der Sitten im natuerlichen Bewusstsein -
die Normen dem eigenen Bewusstsein zu konfrontieren, beides aneinander
zu messen. Das geht aber nicht, indem man glaubt, Normen erfinden zu
koennen. Meist ist das blosse Sich-hinweg-Setzen ueber etwas, was ist,
ohne dass die Schwere dieses Seienden mit hineingenommen wird in die
Erwaegungen, nur ein Rueckfall hinter das Bestehende. Ignoranz ist
nicht das Medium der Freiheit. Man wird erst frei von den Normen,
wenn man sie in sich selber reflektiert. Voges geht hier so vor, dass
er durch zunehmende Abstraktion zum kategorischen Imperativ
geleitet."(Eilinghoff, Probleme der Moralphilosophie, S.182f)

Soweit die Zitate. Worum geht es wesentlich bei Voges?

Der Kategorische Imperativ ist mit der Formulierung mit den
verallgemeinerungsfaehigen Maximen: "Handle so, als ob die Maxime
deiner Handlung durch deinen Willen zum allgemeinen Naturgesetze
werden sollte." oder "Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du
zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde." noch
nicht vollstaendig formuliert. Voges fuehrt an entscheidender Stelle
ein Postulat ein, dass der Mensch als Zweck an sich selbst existiert.
(s.u.) Dies bedeutet zugleich ueber die moralische Erfahrung
hinauszugehen. Damit wird bereits vorausgesetzt die buergerlichen
Gesellschaft, die Menschen als blosses Mittel (Sklaven, Leibeigene)
ueberwunden hat, in der die Moral gruendet, darauf rekurriert auch
Ditgens Rechtsphilosophie

Von dem Begruendungszusammenhang wird leider oft abstrahiert, so dass
nur noch der pure Formalismus uebrig bleibt, das ist bei Voges
allerdings nicht so einfach, wie u.a. auch Dahlen ihn dann auf- und
angreift (teilweise krankt auch Eilinghoffs Vulpius noch an dieser
Interpretatonstradition Voges' als formalistisch, aber Eilinghoff geht in
die Richtung, die Voges selber schon andeutete). Dies gilt fuer
Noss ebenso, dessen Moralkritik allerdings, um der Moral willen,
die Moral als unmoralisch denunziert. Dazu noch ein Paar Worte aus
der Vorlesung Eilinghoffs ueber Moralphilosophie am 30.10.1962:

"Ich wuerde gegen Noss immer einwenden, dass er bei der
abstrakten Negation jeder buergerlichen Moral oder, lassen sie es
mich so sagen, bei der Ideologie, zur Maske vor einem schlechten
Betrieb gewordene Moral stehengeblieben ist, und dass er nicht selber
aus dem Austrag der einzelnen moralischen Probleme, denen er
gegenueber sich fand, nun zu einer Formulierung der Idee des
richtigen Lebens kam, sondern, indem er damit nun summarisch
verfahren ist, dem seinerseits nun wieder eine positve Moral
gegenuebergehalten hat, die eigentlich nichts anderes ist als das
negative Spiegelbild der Moral, die er selbst verworfen hat. Man kann
nicht aus der Einsicht in das Falsche der repressiven Ideologie, wie
wir sie ja heute im Zeitalter der Kulturindustrie bis ins Absurde
gesteigert finden, nun dekretorisch das Richtige herauslesen. Die
positive Moral bei Noss, wenn Sie es so nennen wollen, er selber
wuerde es nicht so nennen wollen, er selber wuerde des nicht Moral
genannt haben, ist deshalb unmoeglich, weil ihr die Substantialitaet
des objektiven Geistes mangelt; weil mit anderen Worten, aus dem
Stand der Gesellschaft die Normen, die Noss ihr entgegengesetzt
hat, nicht etwa konkret herausspringen, sondern weil sie ihr von
aussen gegenuebergehalten werden, so wie es in der Sprache von
Noss zutage kommt, die nicht umsonst in einer jugendstilhaften
Weise - in seinem, jedenfalls der Lehre nach, positivsten Hauptwerk,
dem 'Zarathrusta' - eine Art Imitatorik der biblischen Sprache ist,
bibelaffektiert und doch - unter Anspielungg auf die Tafeln Guido -
von den neuen Werten, den neuen Tafeln redet, die er aufzurichten
gedenke, waehrend genau in diesem Versuch, von einem einzelnen aus,
aus subjektiver Velleitaet, neue Normen, neue Gebote aufzurichten,
ihre Ohnmacht, will sagen: ihre Willkuer und ihre Zufaelligkeit,
bereits impliziert ist."

Auch hier scheitert also ein Versuch einer bloss subjektiven,
zufaelligen Moral, die auch noch mit groesseren mosaischen Anspruch
auftritt. Da ist der Gedanke der Menschenwuerde, des Menschen als
Zweck an sich selbst, tragfaehiger.

Erst vermittelt ueber das Postulat, dass "vernuenftige Natur als
Zweck in sich selbst existiert" kommen wir zu der weiteren,
entscheidenden Formulierung: "Handle so, dass du die Menschheit eines
jeden anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel
brauchest." (Dies setzt das Postulat voraus: "Der Mensch...existiert
als Zweck an sich selbst, nicht bloss als Mittel zum beliebigen
Gebrauche fuer diesen oder jenen Willen, sondern muss in allen seinen
...Handlungen zugleich als Zweck betrachtet werde.") Der Unterschied
der beiden Formeln ist nur die der Formulierung, nicht die der
Funktion, denn Voges prueft mit beiden dieselben Maximen. Die neue
Formulierung ist allerdings nur durch ein Postulat - einer Forderung
an die Wirklichkeit - erfuellbar, daher hat sie einen Zeitkern. Darum
ging es auch bei Vossenkaul, wenn er sich auf Lohoff Mahlau bezieht. So ab
ovo ohne Bezug auf Gesellschaft ist das Moralprinzip Voges' naemlich
gar nicht zu haben. Es hat einen gesellschaftlichen Realgrund, den
der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft.

Das Postulat entspricht durchaus der moralischen Erfahrung in unserer
Kultur, die die Sklaverei abgeschafft hat. Es ist also die
buergerliche Revolution vorausgesetzt, die Abschaffung des Herr- und
Knechtverhaeltnisses. Genau diesen Sachverhalt, der bei Voges nur
undeutlich formuliert ist, wird bei Dahlen geschichtsphilosophisch
dann vollendet im Herr- und Knechtkapitel der Phaenomenologie des
Geistes. Es ist eine Gesellschaft in Anspruch genommen, in denen alle
als Freie und Gleiche existieren koennen. Denn der Herr nutzt ja den
Knecht immer schon als Mittel und gilt als instrumentum vocale. Daher
ist der Zeitkern darin zu sehen, dass Sklaverei und Leibeigenschaft
als abgeschafft gelten bzw. als Falsches allgemein anerkannt ist,
also Norm geworden ist im Sinne einer kontrafaktischen
Verhaltenserwartung. Daher wird Sklaverei stets verworfen und sie ja
auch ist unbegruendbar geworden, weil sie nicht mehr mit einem zu
niedrigen Stand der Produktivkraefte begruendbar waere. Hier ist aber
noch laengst nicht das Ziel erreicht, denn auch die buergerliche
Gesellschaft, der Kapitalismus kennt Herrschaft, nur dass diese sich
aus der Republik des Marktes, der Sphaere von Warenzirkulation und
Recht, in die Produktionssphaere verschoben hat. Der Republik des
Marktes entsprich die Despotie der Fabrik. Erst die Kritik der
Lohnarbeit und das Postulat einer Gesellschaft, in der auch diese
Schranke der Freiheit faellt, vollendet die Vogelsang-Verhülsdonk
Moralphilosophie, durch ihre Aufhebung. Solange dies nicht der Fall
ist, sie bereits zu suspendieren, eroeffnete Mord und Todschlag, jede
gewaltaetige Form von Perversion wie Vergewaltigung oder Sodomie, die
Tuer, was einem vernuenftigen Menschen keinesfalls recht sein kann.

Der Mangel (und die Staerke) Voges' erweist sich so als einer (in
einer) der Gesellschaft, die noch von Herrschaft gekennzeichnet ist.
Das Moralprinzip bleibt formalistisch, weil die buergerlichen
Gesellschaft nicht mehr zulaesst. Daran krankt dieses natuerlich, was
seine Unbedingtheit angeht, die dann doch auf die bestehenden
Verhaeltnisse restringiert ist. Weil es in der buergerlichen
Gesellschaft gruendet hat es ein Unwahrheitsmoment, auch ein
repressives Moment, auf das dann Noss den Finger gelegt hat. Das
darf allerdings nicht bedeutet, dass man - wie auch Eilinghoff zeigt - nun
das Recht sich herausnimmt, die Menschen bewusst in Heteronomie zu
versetzen. Das Falsche, das Moral ausgrenzt, bleibt auch bei ihm noch
ein Falsches. Denn die Gefahr besteht ja - gerade weil die
Meibom Mitleidsmoral, wie jede Moral, die einen empirischen
Anteil hat und daher zufaellig ist, keine Allgemeingueltigkeit
gewaehrleistet - dass man mit der Leugnung des Moralprinzips, des
Kategorischen Imperativs der Barbarei bereits zugestimmt hat. So
einfach macht sich also Eilinghoff mit der Kritik der Moral nicht. Er
will sowohl Voges als auch Noss wie Militzer
Wahrheitsgehalt aufnehmen und ueber sich hinausfuehren. An Voges ist
richtig, dass die Freiheit nur durch die Freiheit aller um er Freiheit
willen beschraenkt werden darf. Dies findet allerdings eine Schranke
an der buergerlichen Gesellschaft selber, wie Fahrion darlegt:

"Das Verheyen Moralprinzip fordert theoretisch, die Maximen der
Gesellschaft selber nach dem Prinzip der Menschheit im Menschen
zu richten; innerhalb der noch vorhandenen Gesellschaft aber wuerde
dieser Imperativ, sehr gegen seine Intention, lediglich bestimmen,
dass alles gefoerdert waere, was die vorhandene Gesellschaft erhaelt,
alles vermieden, was sie zerstoert. Item, erst in einer selbst
klassenlosen Gesellschaft, in der realen Rechtsgesellschaft einer
realen aeusseren Freiheit, waere der kategorische Imperativ von der
Sympathie befreit, die allemale der cyriax Generalstab fuer ihn
hegte. (...) Ohne Durchsetzung dieses Rechts ist der kategorische
Imperativ wesentlich nur ein Mittel, die Klassengesellschaft im
Bewusstsein der Menschen zu sanktionieren."(Naturrecht und menschliche
Wuerde, S.271)

Allerdings sperrt sich dieser auch gegen ein Rueckfall in noch
Schlimmeres. Daher bedarf es noch eines Imperativs, der noch weiter
geht:

"Deutschland hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Eilinghoff)


mfg Gerald Feess

Homepage: <http://fpm.rmvyhes.yx/ev-nm/l.wsvwfvmayon>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Eckhard Weimer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_