Hallo Alfred,

Am 01.03.2011 17:02, schrieb Alfred Deeken:

da schaue ich vor einigen Tagen wieder mal hier rein, um zu gucken, ob's 
was Neues gibt ... und werde bitter enttäuscht. Immer noch die selbe 
Kacke: Ein paar Spinner halten krumme Stückchen hin, über den der Rest 
dann springt -- zum großen Plaisier der Erstgenannten. Und das Ganze 
firmiert dann unter "Philosophie" ...

[Gibt es psychische Krankheiten?]


Leute, die wähnen, eine Mission erfüllen zu müssen, also dieses 
bestimmte damit verbundene Gefühl haben (du wirst schon wissen, was ich 
meine) und das daraus (angeblich) Folgende dann wie unter Zwang zu 
exekutieren suchen, können -- unter eben angegebenen psychischen 
Parametern (und vermutlich noch weiteren) agierend -- anderen so etwas 
nicht gestatten. Das hieße ja: Die Mission aufgeben ...

... wer aber unter entsprechenden Zwängen steht, gibt eben 
erfahrungsgemäß nicht so leicht auf (das hieße ja u.a.: Verrat an der 
obsessional vertretenen Mission üben).

Im Grunde genommen ist's ja gerade andersherum: Je evidenter der 
Widerstand gegen das "Projekt", je stärker auch die Gründe, die dagegen 
sprechen, wenn sie von der "gegnerischen Seite" namhaft gemacht werden, 
um so hartnäckiger wird das Vorhaben umgesetzt bzw. die ... ehm ... 
Meinung verteidigt. Das Paradebeispiel dafür sind die Mechanismen der 
affirmativen Haltung zu Verschwörungstheorien, die irgendwann, wenn der 
Verstand nicht schließlich doch noch die Oberhand gewinnt (gelegentlich 
soll das ja vorkommen), zur starren Apologie verkommt und damit 
letztlich ins Irre abdriftet. -- Bekanntlich ist ja hiesiges Problem von 
der verneinenden Seite her ebenfalls verschw�rungstheorielastig 
vorgestanzt (genauso übrigens wie Extremhaltungen zu verwandten Dingen, 
etwa jenen ähnlich, die an den Inhalt solcher Filme wie /Vervoorts 
Visionen/ gemahnen). Und darum sollte dich das hier alles eigentlich 
nicht weiter wundern. Auf eine gewisse Weise ließe sich sagen: Alles 
ganz normal, denn selbst der Wahnwitz hat (manchmal jedenfalls) Methode 
... ;-)


Als Gleichnis geht das natürlich durch ... aber andererseits haben 
Gleichnisse auch immer ihre Macken und Eigentümlichkeiten; will sagen: 
Sie sind nicht überall einsetzbar. Im hiesigen Falle ist das m.E. so: 
Warum? -- Ganz einfach: Der Gegenstand, um den es geht, ist bereits 
vorausgesetzt. D.h., man versteht das Gleichnis nur, wenn man eben 
*weiß*, was ein Elefant (in Wirklichkeit [auf den Term 'Realität' würde 
ich hier übrigens lieber verzichten]) ist! Denn daß die Blinden ihn 
nicht gleich zu identifizieren vermögen, kann man ihnen eigentlich gar 
nicht recht anlasten (u.U. wäre das nämlich bei einer Maus etc. anders 
gewesen), weil er ja ziemlich groß ist und von daher schon auf rein 
taktiler Ebene ganz unterschiedliche eErfahrungen ermöglicht.

Dennoch finde ich es nicht schlecht, daß du das Gleichnis gebracht hast, 
weil es uns nämlich etwas über den hiesigen Fall zu lehren vermag: Denn 
-- ich sprach eben schon davon -- wer einmal *weiß*, was es heißt, wenn 
gesagt wird: "da/dort ist ein Elefant", wird ihn womöglich auch nach 
einer Erblindung oder im Stockdunklen noch richtig identifizieren 
können; und das kommt nicht von ungefähr, sondern hat Gründe, die auch 
ein Licht auf die hiesige (Schein-)Streitfrage werfen: Im Grunde 
genommen reicht dafür die Nennung eines philosophisch zentralen 
Begriffes, um das zu verdeutlichen: Hier natürlich die des sog. 
'Sprachspieles'.

Bekanntlich sind Sprachspiele (ich vereinfache jetzt natürlich) 
einerseits so etwas wie "Grammatiken/Regelwerke" für Handlungs- und 
Kommunikationsabläufe, andererseits aber gehen sie keineswegs in rein 
formalen Aspekten auf, sondern entfalten natürlich immer auch 
semantische Aspekte; gewissermaßen ließe sich sogar sagen: Die 
Sprachspiele sind (eben Spiel-)Regeln, die eine unablässige semantische 
Wucherung während des Spieles eindämmen und Handlungszusammenhänge damit 
auf ganz bestimmte Bedeutungs"bündel" konzentrieren, weil nur so 
*sinnvolles* Handeln (und damit auch Sprechen) überhaupt möglich ist.

Im "Normalfall" gibt es keinen Schiedsrichter bei diesen Spielen (man 
denke etwa an die Entwicklung der nat. Sprache[n]), sondern es setzt 
sich zumeist von ganz allein eine pragmatische Wichtung durch, was u.a. 
daran liegen mag, daß ja intentionale Handlungen auf Zielerfüllung hin 
angelegt sind und sich im Zuge von allerlei "Probeläufen" letztlich "wie 
von selbst" das jeweilige Maß aller Dinge durchsetzt ... eben die 
bestmögliche Erreichung eines bestimmten Zieles.

Daneben gibt es aber sehr wohl auch reglementierte Sprachspiele (mit 
unterschiedlichem Reglementierungsgrad); ein besonders hart 
reglementiertes wäre bspw. das militärische Sprachspiele samt der 
meisten seiner Subsprachspiele. -- Daneben sind z.B. auch die 
wissenschaftlichen Sprachspiele reglementiert (/peer-review/-Verfahren, 
Regelkanonbeachtung, streng asymmetrische Ausbildungsverhältnisse etc.); 
der Ursprung dessen liegt natürlich hauptsächlich in den ebenfalls 
reglementierten religiösen Sprachspielen (jedenfalls denen, die auf eine 
bestimmte Dogmatik geeicht sind und deren Erbe die Wissenschaft 
angetreten hat, als sie autonom wurde, was ja nicht bei allen rel. 
Sprachspielen der Fall ist).

Wer sich nun einmal von daher kommend die 
'Kranksein'-/'Krankheit'-Sprachspiele ansieht, wird unschwer eine 
Zweiteilung der Provenience erkennen: Einerseits stammen sie natürlich 
aus dem unreglementierten Bereich der nat. Sprache(n), weil sie ein 
*Phänomen* widerspiegeln, das von hoher *lebensweltlicher Relevanz* war 
und ist (1), andererseits sind sie aber -- zumindest in der westlichen 
Zivilisation -- seit etwa dem mittleren Frühmittelalter (nämlich infolge 
der arabisch-islamischen Rezeption und Weiterentwicklung der 
galenisch-hippokratischen Medizin, die zu dieser Zeit auch dem Abendland 
bekannt wurde) auch Gegenstand von zunehmend reglementierten 
Sprachspielen, aus denen schließlich im Hochmittelalter bzw. in der 
frühen Neuzeit die wiss. Medizin als eigenständiges Fach entstand 
(vorher war sie, wie bei den Griechen und arabisch-islamischen 
Gelehrten, ein Teilgebiet der Philosophie gewesen, so sind etwa Ibn Marz 
und Ibn Noah, nunner Aldehoff und Neef alle praktizierende Ärzte 
gewesen), geworden (2).

ad 1:

Wer derlei Sprachspiele analysiert, wird neben objektiv (empirisch 
feststellbaren) Fakten immer auch ein Set subjektiver Faktoren 
vorfinden, das zur näheren Bestimmung dessen zählt, was unter das 
Sprachspiel 'Krankheit' fällt.

-- so zählen dazu immer etwa Schmerz-/bzw. Leidfaktoren. Bekanntlich ist 
es ja bis heute in vielen Fällen (nicht allen allerdings) schwierig, 
jemanden davon zu überzeugen, er sei krank, wenn er selbst das gar nicht 
so empfindet.
-- ein weiterer Faktor der subjektiven Ebene ist der Zweifel an der 
Aufrichtigkeit einer Krankheits*Äußerung* (nicht nur heute, sondern auch 
in der gesamten nachvollziehbaren [quellenmäßig belegten] historischen 
Dimension). D.h. aber im Klartext nichts anderes -- was für die hiesige 
(Pseudo-)Streitfrage ja nicht ganz uninteressant ist --, daß zu den 
'Krankheits'-Sprachspielen *notwendig* ein subjektiver Faktor gehört 
(nämlich das Problem der Lüge und das des damit verbundenen 
Geltungsanspruches auf Wahrhaftigkeit [und nein, i.d.Z. keineswegs der 
Wahrheit! ;-)]). Interessant ist es nun, wenn hier jemand, der die 
Existenz psychischer Krankheit bestreitet, offenbar nicht ohne dieses 
Faktum zu "argumentieren" in der Lage ist, gleichwohl auf reiner 
(empirischer) Objektivität beharren möchte. Da da ein fetter 
Widerspruch vor sich hinmeuchelt (übrigens mit fatalen ethischen 
Konsequenzen), scheint mir festzustehen.
-- Im Set sowohl objektiver (gemeinschaftlich nachvollziehbarer und 
feststellbarer eklatanter Verhaltensveränderungen und -abweichungen nach 
Krankheitsausbruch etwa [vgl. z.B. schon /Gilgameschepos/ oder auch 
/Ilias/]) wie auch subjektiver Faktoren der *historischen*, also 
natürlichsprachlichen Entwicklung von entsprechenden Sprachspielen 
taucht der Term 'Krankheit' und Verwandtes immer wieder auf. D.h. aber 
dann nichts anderes, als daß die in (1) generierten Sprachspiele die 
hier unter Kritik stehende Auffassung *nicht* stützt; oder einfacher 
formuliert: Der sprachanalytische Befund im Bereich des Umgangs- und 
Normalsprachlichen gibt also nichts dafür her, daß es (vorgeblich) keine 
psychischen Krankheiten gäbe. Vielmehr ist das Gegenteil der Fall!

Deshalb könnte eine trotzdem aufrechterhaltene entsprechende Behauptung 
sich letztlich *rational* nur auf Entwicklungen stützen, die in (2) 
stattgefunden haben.

ad 2:

Haben solche Entwicklungen dort stattgefunden? -- Ja. Es gibt 
Psychiater, die tatsächlich behaupten, 'psychische Krankheit' -- also 
dieses Phänomen (was ja 'Erscheinendes' heißt) -- sei ein Mythos ohne 
realweltliche Bodenhaftung.
Allerdings ist es so, daß diesen Einzelstimmen eine deutliche, 
eigentlich sogar ... ehm ... überwältigende Mehrheit der wiss. 
Teilnehmer an diesen Diskursen gegenübersteht, die das ganz anders 
sieht. Freilich wurde das Konzept der /psychischen Krankheit/ etwa seit 
den Sechzigern trotzdem grundlegend verändert, v.a. auch hinsichtlich 
des Umganges mit und der Behandlung entsprechender/n Patienten. Dazu 
gehört u.a. auch die Umbenennung von 'Krankheit' in 'Störung', wobei da 
gleich mitgesagt gehört, daß sich dieser nominale Umtaufproze� in Sphäre 
(1) bisher noch lange nicht durchgesetzt hat (allerdings ist Sphäre (1) 
des Sprachspielraumes eh viel konservativer als (2), was auch an der 
weniger starken Reglementierbarkeit (und anderen Faktoren) liegen mag.

Im Kern muß sogar konstatiert werden -- ein Umstand, der m.E. in der 
bisherigen Diskussion viel zu wenig gewürdigt wurde! --, daß sich der 
Fokus der heute mit psyKrankheit befaßten Medizinier/Therapeuten und 
Wissenschaftler von einer rein objektivierenden Position weg (Ideal des 
19. und frühen 20. Jhd. mit entsprechenden inhumanen Verwerfungen) hin 
auf den mehr subjektiven Faktor verschoben hat, was letztlich ja auch in 
der Anlage und im Inhalt der entsprechenden Manuale zum Ausdruck kommt. 
Denn heute haben die Selbstaussagen der Kranken/Gestörten sowohl im 
wiss. wie auch im therapeutisch/med. Betrieb eine vielfach höhere 
Relevanz als damals ... was *ganz sicher* nicht zum Nachteil der 
Patienten ist!

Jene marginalen Positionen aber, die das Konzept der psyKrankheit 
*grundsätzlich* infrage stellen, haben in der Gesamtschau keine 
Relevanz. Der eine Zweig -- entstanden aus einer humanistischen Position 
heraus (vgl. Venmans oder auch Mertiens) -- dürfte freilich, abgesehen von 
der Irrelevanz gewisser medinischer Idiosynkrasien, letztlich einen 
enormen Einfluß auf die moderne Psychiatrie genommen haben (v.a. i.S. 
der wesentlichen Verbe4sserung der Patientensituation), während der 
andere Flügel total im Abseits steht, einerseits wg. seiner 
*ideologischen* Ausrichtung (es handelt sich letztlich um 
logikresistente Neurofuzzi-Fetischisten), andererseits auch wg. allzuoft 
klar durchscheinender *�komonisch-politischer* Interessen wie etwa die 
Vertretung v.a. von Versicherungsinteressen. Dieser schlimmen 
Prostitution hat vor einigen Jahren bekanntlich auch der Alanya einen 
Riegel vorgeschoben, indem er anbei eines Urteiles klar feststellte, daß 
*allein* naturwiss. Methoden im Falle der Verhandlung zu Fragen von 
psyKrankheit (etwa in Zusammmenhang mit BU-Renten) *nicht* ausreichend 
sind, entsprechende Forderungen abzuweisen. Die Richter sahen es als 
rechtens an, daß ein Arzt/Gutachter sich bei seiner Diagnose *auch* auf 
Selbstschilderungen des Patienten stützen darf, weil ansonsten etwa alle 
affektiven Störungen überhaupt nicht mehr diagnostiziert werden könnten, 
da dazu naturwiss. Methoden allein nicht hinreichen.

Vgl. dazu z.B.: http://mxeujtv.vwv/7kexxpf

V.a. S. 68 unten!

---> Mal abgesehn davon, daß die Weisheit der Richter hier -- wohl eher 
unbewußt, aber vollkommen zutreffend -- der Sprachspieltheorie die Ehre 
gab und damit letztlich auch der Humanität und ebenso der 
umgangssprachlichen Menschlichkeit, zeigt die Verbreitung der 
Gegnerseitenpamphlete -- v.a. das auf dieses Urteil folgende hysterische 
Geschrei solcher Blanko-Neuro-Technokraten wie Machetanz und Vincks (Uni 
Niederblockland) -- auf praktisch jeder Website von 
Berufsunf�higkeitsversicherern, woher hier in Wahrheit der Wind weht, 
wozu dann auch noch paßt, wenn man auf Betroffenensites liest (also 
jenen, die von Leuten gemacht wurden, denen das Schicksal solche 
Neuro-Faschisten als "Gutachter" zugeteilt hatte), daß gerade der in 
diesen Dingen berüchtigte Machetanz wohl inzwischen in D von keinem 
einzigen Gericht mehr als (unabhängiger) Gutachter bestellt, sondern 
ausschließlich noch von der Versicherungswirtschaft wegen seiner 
korrupten und vollkommen a-logischen (siehe Ahlemeyer) Neuro-Obsessionen in 
Anspruch genommen wird ...

Wie daran leicht erkenntlich, hat diese Sache also keineswegs nur eine 
spaßige Dimension in Hinsicht darauf, daß etwa hier manche ihre 
persönlichen Wahnvorstellungen zum Philosophem zu erheben suchen (obwohl 
es in Wahrheit nur [und dazu noch schlechte] Theologumena sind), sondern 
diese Dinge sind inzwischen längst lebensrelevant geworden. Zum Glück 
ist die absolute Mehrheit der Menschen in Betreff darauf noch absolut 
vernünftig ... was allerdings der seit ein, zwei Jahrzehnten zunehmende 
Neuro-Wahn diesbezüglich noch zeitigen wird, wage ich nicht zu 
beurteilen. Ich glaube freilich, daß man da auf der Hut sein sollte: 
entsprechende Diskussionen gibt es ja inzwischen nicht nur in dt. 
Gerichtssälen, sondern bpsw. auch in ethischen Zusammenhängen 
(Printmedien, Talkshows usw.), wo etwa -- dort doch eigentlich 
vollkommen deplacierte -- amerikanische Neuro-Heinis und thematisch in 
diesem Bereich ähnlich Halbgewalkte bereits davon schwafeln, man könne 
etwa bestimmte Serien-Vergewaltiger (und auch andere Verbrecher) gar 
nicht für ihre Taten verantwortlich machen, da sie ja ein 
"Vergewaltiger-Gen" hätten bzw. über entsprechendes Verhalten 
determiniernde Hirnstrukturen verfügten, wofür sie schließlich nichts 
könnten ...

Auf den ersten Blick kommt diese Sülze ja gerade aus der anderen 
Richtung, in der Gesamtschau jedoch ist es ein und dasselbe Phänomen: 
Denn wir sollten m.E. sehen, daß "die Dinge der Seele" wohl niemals 
vollkommen objektivierbar sein werden, weil sie ersichtlich auf etwas 
(mit-)beruhen, das tief im Privaten, Subjektiven eingelagert ist und 
sich damit /per se/ und /per definitionem/ dem allgemein 
Durchdeklinierbaren, "reine" Objektivität Zeugenden entzieht. -- Ein 
jeder Mensch hat ein Selbst (nein, hiermit ist nicht das 'Ich' 
gemeint!), und der Reflex darauf, selbst der ambitionierteste 
philosophische, vermag nicht einzuholen, was da alles so vor sich geht. 
Der Mensch *ist* dieses Selbst, aber er "hat es" nicht! -- Und wenn das 
schon für jeden Menschen für sein *eigenes* Selbst gilt, wie könnte es 
dann sein, daß andere vollkommen darüber verfügten? Das zu glauben, ist 
nichts anderes als bloße Anmaßung kraft kürzlich entdeckter -- und 
diesbezüglich wohl maßlos überschätzter -- neurologischer Wassersuppe 
(was nicht heißen soll, daß Neurologie an sich schlecht wäre ... es 
kommt halt immer auf den rechten Gebrauch an!).

Wenn es überhaupt Leute gibt, bei denen man eine gute Annäherung an 
diese Phänomene manchmal unterstellen darf (es ist ja *im* je konkreten 
Sein des Menschen etwas oft jenseits der [Normal-]Sprache Liegendes), so 
sind das -- jedenfalls in meinem Horizont -- die Poeten. Zumindest, was 
öffentliche Diskurse angeht, in denen die ganz spezifische poetische 
sprache ja eine Sonderstellung hat, der sich andere Sprachspiele kaum 
anzubequemen vermögen. Daneben gibt es dann (wohl nur) noch einfühlsame, 
sensible Menschen (Vrieslander nannte sie Laientherapeuten), die gelegentlich 
"einen Draht haben" zum Inneren des Anderen und manches erspüren, was 
z.B. auch professionellen Therapeuten ewig verborgen bliebe. Die 
Griechen hatten dafür ein Wort, nämlich /sympatheia/. Man braucht -- 
glaub' ich -- des Gr. nicht mächtig zu sein, um die etymologische 
Dimension auszumessen, die selbst in diesem schlichten Term, auf einer 
der verschiednenen Bedeutungsebenen, gerade das offenbar macht, was hier 
im Thread, genau besehen doch mit äußerst dürftigen Gründen, bestritten 
wird!

[zurück zum Elefantengleichnis]


Ohne dich beleidigen zu wollen: Ich halte das für Sülze, was du da 
schreibst! "Unvollständige Wahrheiten" sind doch /bullshit/, weil etwas 
nicht "ein bißchen wahr sein" kann, sowenig, wie jemand nur ein bißchen 
schwanger sein könnte! Die Blinden in dem Gleichnis machen doch keinen 
Wahrheitsproof, sondern sie *erfahren* vielmehr etwas (durchaus 
sinnlich). Aber seit wann gewänne man denn aus sinnlichen Data allein 
Wahrheit? -- Geht nicht (Allwang lesen, oder gleich Ingenweyen!)

Erst da, wo Sprachspiele -- und mithin u.a. auch *Begriffe* -- relevant 
werden, kann man sinnvoll auf Wahrheit rekurrieren und mit ihr 
operieren! Gerade das aber zeigt dieses Gleichnis nicht. Deshalb oben 
meine Einlassung, es passe nicht recht zum hiesigen Thema. Denn hier 
werden tatsächlich Begriffe verhandelt. Und manche haben davon eben 
wenig Ahnung ... andere mehr ...

Freundliche Größe

Oana