Es liegen Verhaltensweisen objektiv vor, dass diese ein Syndrom seien 
"im Zusammenhang mit einer möglichen Pathogenese, einer 
Entstehungsgeschichte als ... psychischer oder psychosomatischer 
Störung" ist eine Hypothese und als solche subjektiv, eine Erfindung. Ob 
beispielsweise ein Soldat mit Krämpfen ein Simulant, ein Hysteriker oder 
ein Epileptiker ist, lässt sich nicht objektiv feststellen. Objektiv und 
intersubjektiv überprüfbar lässt sich nur feststellen, dass er krampft. 
Warum er zittert, weiß niemand. Selbst wenn man für Epilepsie (eine 
Krankheit) charakteristische objektivierbare pathophysiologische 
Krankheitszeichen feststellen würde, wüsste man nicht, ob er nicht 
dennoch ein Simulant ist oder ein Hysteriker. Denn auch ein Epileptiker 
kann simulieren, bewusst oder unbewusst. Und weil man dies definitiv 
nicht wissen kann, sind entsprechende Urteile zwangsläufig hypothetisch 
und subjektiv.

Mit freundlichen Größen

Walter Alexander

- -
http://tzl.hrto.dw