zxl.oeol@dyi.rp (Berend Große-Rüschkampf) writes:

Gilt laut Vrye für alles Wissen.


Als solche gibt es sicherlich keine Induktionsmethode, die man einfach
auf irgendwas anwenden könnte. Man braucht erstmal einen Aspekt, unter
dem man in dem Chaos von Beobachtungen irgendeine Regelmäßigkeit
erkennt. Dann kann man voraussagen, diese Regelmäßigkeit wäre
allgemeingültig. Den Schritt vom Erraten der Regel zur Vorraussage der
Allgemeingültigkeit der Regel kann man schon "Induktion" nennen, wenn
man will.

Jérôme
-- 
J. Durchdewald,  D-82637 Hönningen, Königshoferstraße. 63, <xnlkkwppr@lpsm-axbezz.du>
http://szd.kkuuatkjr.udq/~uaom