Hallo Enrico,


Wow ! Dein Absatz war sehr aufschlußreich für mich. Er regt nicht nur
etwas zum 
Denken an.


In erster Linie ja, aber der wirklich wichtige Teil für mich kommt noch
später in
Deinen Ausführungen.


Für meine Auffassung trennst Du zu stark zwischen Wissenschaft und
Philosophie,
genauer gesagt zwischen der wissenschaftlichen Erforschung der einzelnen 
Bestandteile und dem Bewußtsein als Funktion des Gehirns.


Für mich war es hier einfach der Versuch, einen rhetorischen Ansatzpunkt
für
meinen ersten Auftritt im Forum zu gestalten.


Gut - diese Sprüche sollen den Widerspruch an sich darstellen. Zum
Verständnis
unseres Bewußtseins eine ganz kurze Geschichte:

Es war einmal eine Welt. Sie wurde von Ihren Bewohnern Thesaurus
genannt. Es lebte
eine Unzahl von Menschen auf Ihr. Diese Menschen erforschten Ihre
Umwelt, fragten
sich was, wann und warum geschieht. Sie glaubten an einen Gott, und das
in Ihrem
Universum alles sich nur um sie dreht. Sie wären die höchsten Geschöpfe,
weil sie
allem überlegen waren, was sie sich vorstellen konnten. So lebten Sie
und waren
glücklich.
So begab es sich, daß eines Tages ein fremdes Wesen erschien. Niemand
wußte woher
es kam. Dieses Wesen - es war nicht Gott, denn es sah anders aus - hatte
eine
Nachricht für die gesamte Menschheit:
"Ihr da Menschenkinder - Ihr forscht, strebt und entwickelt, glaubt Ihr
seid 
selbstständig denkend, nicht gesteuert, frei und der größte Erfolg der
Schöpfung!
Lasst mich euch eure wahre Natur zeigen !"
Der Fremde verschwand. Die Menschen überlegten, was er gemeint hatte,
als alle 
plötzlich eine neue Erkenntnis hatten, nicht jeder die gleiche, aber
alle 
miteinander verbunden. Plötzlich wußte jeder was er war - ein Stück
eines
Experimentes - einer war der Chip, der andere der Widerstand.....

Ich hoffe Du verstehst, was ich damit sagen will. Unser Bewußtsein ist
immer
verständlich, weil wir uns nichts anderes vorstellen können ( Dies wurde
mir
auch erst vor kurzen klargemacht. )      


Das ist genau der wichtigste Punkt für mich. Ihr haben wir doch die
entscheidende
Frage ist unser Bewußtsein wissenschaftlich vollständig darlegbar oder
ist es nur
zu erfahren. Also sind wir ein reines Produkt der Natur, durch Zufall
entstanden,
dann muß das Bewußtsein ermittelbar sein - oder sind wir geschaffen
worden, dann 
kann es sein, daß das Bewußtsein nur zu erfahren ist und nur durch
einen  selbst
zu erfahren ist. Oder gehe ich damit zuweit ?


Das hiesse doch, wir hätten nichts erforschen können, weil diese
Erforschung uns 
und unseren Bezug dazu verändert hätte. So daß die Erforschung selbst
nutzlos 
wäre.

Vertieft und Grübelnd!
Urs