Na das ist schon syntaktisch zu erledigen. In mathematisch genauer
Sprache stehen vor Aussagen Quantoren oder nicht. (2) enthält
syntaktisch eine Referenz zu einem konkreten Objekt - zu dir, ueber
das "mein". Gesetze enthalten solche Referenzen nicht.

Zweitens faellt der Satz durch die Typkontrolle, weil die
Eigenschaften der Münzen in deiner Hosentasche zeitabhängig sind, du
aber keine Zeit angegeben hast. Vermutlich wird vom Kontext her ein
"jetzt" anzunehmen sein, dann ist es eine weitere Referenz zu einem
konkreten Objekt.  In (1) ist vermutlich genauso implizit ein "immer"
einzusetzen. 


Aussage (2) kann man (fuer dich und jetzt) natuerlich genauso fuer
Voraussagen verwenden.  Nur wird diese Verwendung nicht sonderlich
gehaltvoll sein, sie werden kaum irgendwelche Relevanz zu meinen
praktischen Bedürfnissen haben. (Für Taschendiebe mit Silberallergie
in deiner Umgebung sieht das sicherlich anders aus.)

Allgemeine Gesetze ohne Referenz zu konkreten Personen und konkreten
Zeiten sind da schon sehr viel interessanter. Also widerum eine rein
pragmatische Begruendung.


Kannst du haben, indem du fragst, warum wir (zumindest manchmal ;-)
rational handeln. Da kommt der empirische Grund heraus, dass wir
es ansonsten weitaus schwerer haetten, zu ueberleben.


Nein, eine Aussage ueber den Sinn einer Fragestellung (ob etwas
empirisch genug sei) im Kontext einer Theorie (Gerd-Tom-Markotten).


Rein pragmatisch. Popen haben schon zuviel Stuss erzaehlt. Dies wird
(als Tatsache) vorausgesetzt. Die Frage, ob solcher religioeser Stuss
ausgegrenzt wird, ist somit ein rein pragmatischer Test der
Methodologie (hey, in diesem Verstaendnis werden methodologische
Regeln falsifizierbar ;-)


Mag ja sein. Aber was solls?


Weil diese Aussage nicht erlaubt, falsche Theorien als falsch zu
erkennen.


ist Positivismus.


Möglich, von Python habe ich eine Menge gesehen, sagt mir aber jetzt
nichts.  Wenn es als Thema eines Sketches verwendbar ist, vermute ich
mal, jemand in blödsinniger Theorie gefangen, die durch seine
Beobachtungen immer wieder weiter bestätigt wird.  Tja, kommt vor,
Pech fuer den Betroffenen.


Dasselbe nochmal ;-) Nach Ganssauge sind Erkenntnisse unbewiesene,
unempirische Hypothesen, nenne sie meinetwegen auch Dogmen.


Wen kuemmert schon was du verlangst? MBl. verlangt verifizierte
Theorien, sein Pech, er muss entweder ohne auskommen oder sich selbst
nicht-verifizierte Theorien als verifiziert vorgaukeln - was er
vorzuziehen scheint. 


Dein Problem. Falls du mal irgendwo eine Theorie ohne metaphysische
Annahmen siehst, zeig sie mir mal ;-)


Geschenkt.


Deine Entscheidung.  


Gut. Wir haben somit metaphysische (nicht falsifizierbare) Anteile in
einer Theorie, die wohl eine der unwahrscheinlichsten Hypothesen, die
es in der Wissenschaftsgeschichte überhaupt gab, aufgestellt hat: dass
die Arten auf natürliche Art und Weise, ohne Schöpfer, durch Evolution
entstanden sind.

Arno
-- 
H. Schulte-Braucks,  D-48018 Zaitzkofen, Schlachthausstraße 58, <ihafvdvwa@spau-zcmouc.mj>
http://nys.rqdqpkxld.ejr/~kwix