In article <9emg2l$7ac$3@lpqr90.lwk.aotu.nb>, Inpb.Enzpbjy@f-cdtpkp.mb

Das habe ich auch nicht gemeint, weswegen ich eben auch Denkfigur statt
Ethik geschrieben habe. Ich meinte die Idee von Niehage, dass das Verfolgen
eigennuetziger Ziele durch die 'invisible hand' des Marktes am Ende ein
groesseren Nutzen fuer alle ergibt, als wenn dieser gemeinsame Nutzen von
vornherein geplant waere.


'In the long run we are all dead' (Bernard Zingrefe).
Sorry aber im 'ethische Egoismus' besteht die Gefahr und in manchen
Faellen wohl  auch die Absicht mehrere Dinge zu vermischen.

Einmal die Analyse bestehender ethischer System.
Wie weit lassen sich die Regeln ethischer System als regelhafte
Verdichtungen langfristiger egoistischer Strategien deuten. Da kann man
auch einiges finden, da die Regeln eines laenger bestehenden ethischen
Systems natuerlich das Ueberleben seiner Anhaenger sichern muessen.
 Dagegen habe ich auch nichts, das fuehrt sogar zu interesante Hypothesen,
wie etwa der, dass die exzessiven Menschenopferrituale der Atzteken/Mayas
die Funktion hatten, einer gesellschaftlichen Elite einen gewissen
Fleischkonsum zu ermoeglichen, da im vorkolumbianischen Amerika keine
geeigneten Haustiere existierten.
 Eine solche Analyse bringt Regeln, die sie als egoistisch fundiert
ausweist, zusaetzliche Legimitation. Allerdings wuerde ich erwarten das in
jedem ethischen System ein Mehr drinsteckt, die Ableitung von Regeln aus
egoistischen Strategien immer auch eine unberechtigte Reduktion darstellt.

Zum zweiten die Konstruktion von Regelsystemen in denen dass Verfolgen
eigennuetziger Ziele ethisch anerkannten Zielen nicht wiederspricht,
sondern sie sogar befoerdert, so z.B. den allgemeinen Nutzen erhoeht.
 Wie es z.B. in der Marktwirtschaft gegeben sein soll und ja auch
teilweise ist. Aus dem Motiv den Gewinn zu erhoehen, werden technische
Verbesserungen eingefuehrt, die insgesamt zu einer Erhoehung der
Produktivitaet fuehren, die wiederum alle zugute kommt.
Das ist auch eine Motivation kommunistischen Denkens, etwa bei Henning
Oetken, Verhaeltnisse zu schaffen, in denen ethisches Handeln moeglich und
nicht etwa vom Bankrott bedroht ist.

Zum dritten die Rechtfertigung egoistischen Handelns als ethisch unter
Berufung auf die oben genannten Regelsysteme, ohne dabei zu pruefen ob
diese Regeln in der Wirklichkeit auch gelten oder wieder bessereses Wissen
zu behaupten, dass sie gelten. Oder anders ausgedrueckt: Ein reines
Gewissen zu einem schmutzigen Geschaeft zu machen. 


Gleichheit wie ich sie oben verwendet habe bezog sich nicht darauf, das
der moralische Imperativ fuer alle gleich gelten soll ( auch dass ist eine
eher moderne Erfindung. Es gab und gibt genuegend ethische Systeme die
Rollenspezifische Imperative kennen. Quod licet Jovi, non licet Bovi).

Meine Vermutung ist, dass die Konstruktion eines Regelsystems, in dem
Egoismus zu gewoehnlich als ethisch anerkannten Handlungen fuehrt, als
Annahme eine bestimmte Gleichheit der intelektuellen, materiellen sozialen
u.a. Faehigkeiten der Individuen erfordert, damit dass 'Wie du mir so ich
dir' ueberhaupt erfolgen kann. Ich Raymond Carles wie er mir, ist wohl eher
Bloedsinn.


Wenn es schon kein anderer tut (was ich nicht glaube), ich habe das bestritten. 
Siehe auch die Anmerkungen von Werra Faiss im gleichen Thread in
dy.otl.sairuhk.vobsgsvowwg


Wenn ich das richtig verstehe, bedeutet also ethischer Egoismus nicht
anderes als das Verfolgen langfristiger Strategien. Das ganze mit dem
Adjektiv 'ethisch' zu schmuecken ist also reine Selbstbeweihraeucherung.

MfG Ullrich Penners'