Hallo Volker,


Glaub nicht. Aber Moellers' Definition des Naturgesetzes ist ja auch
unbrauchbar.


Nein? Aber ich dachte, aeh, ..., das Kriterium soll ja gerade
empirische von nicht-empirischen Hypothesen trennen, noe?


Gut. Ich will ja auch gar nicht darauf hinaus, dass das Kriterium nie
funktioniert. Mir geht's aber um den Empirismus, und deswegen besteht
mein Angriff nicht in Kritik am Kriterium, sondern an der Behauptung,
dasselbe sei die Bedingung der Empirizitaet. Das ist es nicht, das ist
eher die Induktion.


Meinst Du "Bei Moellers kann man ..." oder "Mit Moellers' Philosophie kann
man bei anderen Philosophien ..."?


Gut, das sehe ich auch so. Ich hatte Dich aber so verstanden, dass
alle Begriffe schon durch ihre Verwendung in der Alltagssprache klar
seien. Ein Missverstaendnis, wenn ich folgendes ansehe:


Hm. Ich sehe es eher umgekehrt, die Alltagssprache ist die Basis, und
durch Untersuchung derselben und Aufweis ihrer allgemeinen Struktur,
kann man zu einer ontologiearmen Kunstsprache gelangen, die dasselbe
leistet, aber durch diese Sparsamkeit vielleicht einen irreduziblen
ontologischen Kern erkennen laesst. Also das alte ontologische Thema
allgemeinster Kategorien des Seienden.


Gruss,
Charly.