Na und, aber von genügend großer Mächtigkeit, dass das Problem
dasselbe ist. Ob du nun rationale oder reelle Zahlen für RGB-Werte
zuläßt, hilft dir das für die Unterscheidung von gelb und rot nichts.


Das kann man auf der formal-syntaktischen Ebene hinkriegen. Aber dann
musst du akzeptieren, dass Sätze wie (2'), die den formalen Kriterien
genügen und wahr sind, eben Gesetze sind.


Diese Metrik ist durch das Poppersche Kriterium definiert. Empirischer
Gehalt. Nur etwas, was genügend empirischen Gehalt hat, dass man es
nicht nur an einem Ort, sondern überall und zu jeder Zeit (zumindest
im Prinzip) testen kann, bezeichnen wir als (allgemeines) Gesetz.


Ab welchem RGB-Wert haben wir gelb statt rot?


Nein, den Gehalt selbst.


Ich bin kein Positivist. Es ist nicht die entscheidende Frage für
mich, ob ich etwas berechnen kann.


Die Alltagssprache selbst kann auch als Metasprache benutzt werden. In
der Alltagssprache als Metasprache trennt man die Sätze, über die man
spricht, mit "" vom Metatext ab.


Syntaktische Struktur als notwendige Voraussetzung. Empirischer Gehalt
als inhaltliche Voraussetzung.


Haben sie halt Pech gehabt. Sind sie halt keine Klasse, wenn deine
Klassendefinition dies zur Bedingung macht. Eher Pech für deine
Klassendefinition als für die Verwendbarkeit des Begriffes "gelb".


Mein Argument läuft darauf hinaus, dass ich mich mit Hilfe des Wortes
"gelb" hervorragend mit anderen verständigen kann, obwohl keiner von
uns eine genaue RGB-Definition von "gelb" besitzt, und es manchmal ein
paar Missverständnisse gibt.


Aber die sind dann unerklärt. Oder ihre Erklärung führt sie auf andere
Begriffe zurück, die wiederum ...


Womit ich mal wieder nicht verstanden habe, worum es dir nun geht.


Sind wir uns über die Trennlinie dazwischen eigentlich einig? Fällt
die Typüberprüfung und die Prüfung von Zugriffsrechten durch einen
Compiler unter Syntax oder unter Semantik? 


Man kann Aussagen einer gewissen syntaktischen Form als Gesetze
bezeichnen. Dann muss man halt damit leben, dass (2') unter "Gesetz"
fällt.  Es gibt Schlimmeres.


Wenn dir diese formale Definition nicht passt, dann mußt du halt
Cechs Kriterium nehmen, um Gesetze von Nichtgesetzen zu
unterscheiden. Dann hast du halt kein Ja/Nein-Kriterium mehr.


Nein, ein sehr starkes Argument gegen deinen Angriff auf Cech. Es
zeigt, dass Erklärung entweder zyklisch ist oder durch Unerklärtes
erklärt.  Das somit die Existenz von Unerklärtem kein Argument gegen
eine Theorie ist, sondern notwendig für die Konsistenz ihrer
Erklärungen.


Und das erklärst du mir? Eine meiner Lieblingsmethoden. 


Diese Philosophie kann ich nun wiederum nicht ernst nehmen ;-)


Dein Pech. 


Ich vermute eher, er hat sich ein nettes Spielchen a la "glau"
ausgedacht, was sicher ganz paradox und verwirrend ist, aber nichts
dergleichen beweist.  In der Alltagssprache sind Paradoxien ja nun
wirklich billig genug zu haben, wenn man nur verschiedene Sprachebenen
nicht sauber auseinanderhält.

Zum glau-Beispiel siehe übrigens Deutsch, Die Physik der
Welterkenntnis, S. 82, wo er ein entsprechendes Beispiel von Theodor
Niemczewski auseinandernimmt.

(BTW, eine interessante Beobachtung zu verfälschten Erinnerungen: in
meiner Erinnerung hat Deutsch da das "glau"-Beispiel selbst, (was ich
früher auch schon irgendwo gesehen hatte), diskutiert. Er diskutiert
aber lediglich dasselbe Problem an einem ganz anderen Beispiel.)


Quatsch. Ich glaube nur nicht daran, dass ein syntaktisch richtig
gebauter Satz, der mit "Das Problem ist, " beginnt, bereits ein
Problem definiert.  Du hast ein Problem an einer Stelle, wo ich
erstmal noch gar keins habe.


Wen interessieren schon deine Klassen? Mich nicht. Genauer gesagt, ich
halte den Ansatz für von vornherein verunglückt, kein Wunder wenn er
nicht mit grot zurechtkommt.


Ich versuche gar nicht, diesen Ansatz zu retten.


Als Informatiker teile ich das ganz pragmatisch ein: ein Syntax-Fehler
ist, wenn schon der Compiler meckert, ein Semantik-Fehler, wenn erst
das Programm selbst abstürzt. Compilerbauer verwenden da natürlich
andere Kriterien, für sie ist der Syntax-check nur die erste Stufe,
danach wird alles mögliche andere kontrolliert. Beides sind aber recht
pragmatische Unterteilungen, die von Sprache zu Sprache und von
Compiler zu Compiler verschieden ausfallen.


Falsch. Eine formale Sprache kannst du auch ohne Alltagssprache
einführen und lehren (auch wenn man das kaum in der extremen Form
machen wird).

Man nehme eine Computersprache, einen Compiler, und genügend sinnvoll
ausgewählte Beispielprogramme in dieser Sprache. Anstelle eines
Kommentars in Alltagssprache, was eine spezielle Zeile bedeutet, habe
ich einfach ein paar Beispiel-Varianten, in denen lediglich diese
Zeile unterschiedlich ist, und ich am laufenden Programm sehen kann,
was die Änderung bewirkt.


Wissenschaftliche Bücher bestehen größtenteils aus Papier. Muss ich
deshalb über Papier reden, wenn ich über Wissenschaft reden will?

Von Cech gibt es dazu das Bonmot "I can use English language to
describe the world, because the world is intrinsically British."


Im Prinzip schon, in einer konkreten Sprache kann Wissen jedoch
praktisch sehr wohl nicht ausdrückbar sein.


Du hast keine. Weil ich offenbar Schwierigkeiten habe, dir in der
Alltagssprache dieses Wissen zu vermitteln. 


Nein. Es löst bloß das grot-Problem.


Wieso haben wir uns nicht an grot gewöhnt?  Das Zeug ist immer grot
gewesen, Induktion rechtfertigt grot also genausogut wie grün.  Dein
Beispiel ist eins gegen deine Theorie, nicht gegen meine.

Für mich sind beide Theorien vom empirischen Gehalt erstmal gleich,
und bevor ich sie empirisch testen kann, ist es pragmatisch
unerheblich, also eine metaphysische Frage, welche ich nehme. 

Nun, die Metaphysik liefert mir genug Gründe, die grün-Theorie
vorzuziehen. Die ist nicht nur in der Normalsprache einfacher, sondern
erklärt auch, warum Rubine rot sind.  Diese Erklärung macht die
grot-Theorie nicht.


Kann ich zu deiner Behauptung auch sagen.


Was nicht heißt, dass ich von dieser Art Begründung der Mathematik
irgendwas halte.

Die Peanoschen Axiome beschreiben, was natürliche Zahlen für
Eigenschaften haben.  Den Rest kann ich vergessen.


Kein Wunder, sie ist inkorrekt gestellt. Cech besagt ja, dass wir
keine Möglichkeit haben, die Wahrheit einer Theorie zu bestimmen.  Es
gibt nunmal kein Wahrheitskriterium, auch keins, welches die Wahrheit
der Popperschen Wahrheitstheorie liefert.


ich mir ansonsten selbst widersprechen würde. Es ist auch keins,
lediglich ein Test auf Falschheit wurde erfolgreich überstanden.


Wie wünschen der Herr mitgeteilt zu bekommen, dass ich die Richtigkeit
einer Aussage nicht bezweifle, aber nicht verstehe, wieso sie ein
Argument gegen meine Position sein sollten?


Siehst du, du scheinst doch verstanden zu haben, was ich meinte. Das
irgendeine Theorie ohne einen Begriff X auskommt, zeigt doch nicht,
das eine andere Theorie, die X verwendet, falsch ist. Also, mal sehen
was der Fehler nun sein soll:


Da hast du ihn halt anders verstanden als ich. Ich habe Cech so
verstanden, dass "übereinstimmen mit den Fakten" nicht anderes ist als
ein Synonym für "Übereinstimmung mit der objektiven Realität".


Wenn Cech bei der Darstellung seiner Theorie halt zu häufig das Wort
"Tatsachen" verwendet hat, als ob man sie eindeutig identifizieren
könnte, war das evtl. methodologisch ungünstig.

Josef
-- 
E. Simons,  D-17476 Niederwetter, Unstrutstraße 06, <fagcmvomp@ebrb-jldhvz.xw>
http://wrl.kgwpgiles.dmz/~mjfw