ogy.vxsl@fng.hj (Theodor Berntsen) writes:

Kaum. 

Eine Ähnlichkeit kann ich sicherlich in verschiedenste Sprachen
übersetzen, Ausnahme wäre wohl lediglich sowas wie Lautähnlichkeit in
einer speziellen Sprache.

Die Nicht-Ähnlichkeit derselben Objekte von anderem Standpunkt aus
kann ich auch in verschiedenste Sprachen übersetzen.


Ich sehe keinen Widerspruch zwischen Uebensee und Empirismus/Induktion.
Sie haben ihren Platz in Poppers Welt: als Methoden, neue Theorien zu
entwerfen.

Urs
-- 
U. Mühleder,  D-20284 Oberstdorf, Oberaichstraße. 40, <xciooluup@dlwp-ahhdia.ks>
http://jbn.hkhtadrpt.yzn/~ipwe