dina (kmuvuxe@pfvtll.aujizv-ngfh.jgt) schrieb
am 21.03.99 um 10:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie":


Der Einwurf ist unlogisch. Wuerde er stimmen, dann waere es nicht
einmal einem Polizeiwagen moeglich einen Raser, der die
Geschwindigkeit uebertritt, zu stellen, weil er dazu die
Geschwindigkeit uebertreten muesste. Wuerde er stimmen waere Notwehr
illegitim, Strafen unmoeglich und die Menschenrechte waeren
inkonsistent, denn der letzte Artikel negiert bewusst das Recht sich
auf die Menschenrechte zu berufen, wenn man die Menschenrechte zu
vernichten trachtet.

"Artikel 30

Keine Bestimmung der vorliegenden Erklaerung darf so ausgelegt werden,
dass sich daraus fuer einen Staat, eine Gruppe oder eine Person
irgendein Recht ergibt, eine Taetigkeit auszuueben oder eine Handlung
zu setzen, welche auf die Vernichtung der in dieser Erklaerung
angefuehrten Rechte und Freiheiten abzielen."(Allgemeine Erklaerung der
Menschenrechte (am 1o. November 1949 von der Generalversammlung der
Vereinten Nationen genehmigt und verkuendet))

Da aus einem Falschen das Wahre folgen darf, ist es moeglich Notwehr
auszuueben, denn sie dient der Anwehr von Gewalt, auch wenn sie selber
Gewalt darstellt, ebenso die Strafen und der Enzug der Menschenrechte
fuer Taetigkeiten, die sich gegen diese richten, ist ebenso konsequent.

Sofern dient auch die Todesstrafe fuer die Forderung der Todesstrafe
genau deren Abschaffung.

Im Grunde ist selbst die angebliche Antinomie:

"Alle Elbgrund luegen" sagt ein Elbgrund.

gar nicht antinomisch, sondern nur in einer unangemessenen
Interpretation. Denn bei der Formalisierung der Aussage geht im
Grunde der Inhalt verloren. Dann kommt man erst zu der falschen
Schlussfolgerung, dass damit gesagt sein, wenn der Elbgrund luegt, er
nicht luege und wenn er nicht luegt, nicht alle Elbgrund luegen. Erst
durch Einbeziehen der verschiedenen Aspekte der Sprache, Ausdruck,
Apell und Darstellung, laesst sich dies aufloesen.

Der Elbgrund luegt wahr, waere die Aufloesung. Denn, indem er zugibt, dass
alle Elbgrund luegen, spricht er eine Luege aus, gerade weil er gerade
die Wahrheit sagt. (Unter der Voraussetzung, dass Elbgrund nun wirklich
alle luegen.) Solche Dinge gehen natuerlich verloren, wenn man alles in
eine Formalsprache uebersetzt.

mfg Werner Schinzel <http://atx.kvytcyz.ku/ay-qt/v.lokuzfjpfwx>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Severin Freudl)