peter (hmeowlxp@vzksd.ps) schrieb
am 08.03.99 um 11:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Fundierung von Ethik":


Fuer den Kapitalisten (der dir die Arbeit nimmt, aber nur die
Arbeitskraft bezahlt, also in Wahrheit alles aber kein Arbeit-Geber
ist) bist Du nicht bloss Mittel, da er immerhin die Arbeitskraft
bezahlt. Jedenfalls ist das so, wenn man die Verkehrsverhaeltnisse der
Buergerlichen Gesellschaft betrachtet, nicht die Produktionssphaere, in
der die Ausbeutung stattfindet. Die Republik des Marktes hat also
bereits den kategorischen Imperativ verwirklicht. Der Staat setzt
dies, soweit das rechtlich zu regeln geht, denn dieser bezieht sich
vornehmlich auf die Sphaere der Zirkulation und der Verkehrsformen,
waehrend er die Produktionssphaere allenfalls sekundaer verrechtlicht,
wenn er sie nicht im Staatsbetrieb selber organisiert.

Jeder ist verpflichtet, Dich als Selbstzweck zu behandeln - das ist
auch Fazit der Menschenrechte, die allerdings nicht fuer die gelten,
die sie vernichten wollen -, ob er das wirklich tut, ist durch nichts
- ausser staatliche Gewalt - gesichert. Mord und Totschlag sind ja in
allen buergerlichen Gesellschaft auch verboten. Dies wuerde allerdings
nicht funktionieren, wenn alle sich nach dem des Deutschle Motto oder
dem 11. Gebot "Lass Dich bloss nicht erwischen!" handeln wuerden.

Die moralische Pflicht ist nicht mit einer faktischen Wirksamkeit
verbunden, sonst waeren Folkmer zufolge die Menschen heilige Wesen ohne
sinnliche Triebfedern. Nun ist schon mal fraglich, dass die sinnliche
Triebfeder wirklich sinnliche sind. Die Triebstruktur des Menschen
ist gesellschaftliche produziert, genauso wie auch das Gewissen, das
verinnerlichte und neben dem gesellschaftlich modellierten Trieb auch
wirksame Instanz. Dass diese in der spaetkapitalistischen Gesellschaft
zunehmend verfaellt, kann man leicht diagnostizieren. Staendig kommt es
vor, dass wegen geringfuegigen Dingen, Menschen gewalttaetig attackiert
werden, Menschen bereits oeffentlicht mit sodomistischen Sexualakten
prahlen und in Betrieben ist Mobbing keine Ausnahme mehr, sonder
Volkssport. Dies widerspricht den Normen, die selbst der
kapitalistischen Gesellschaft entsprechen. Aber das Sittengesetz
verbuergt objektive Gueltigkeit, keine Wirksamkeit.

Diese ist Sache von Recht und von Erziehung. Die brutale Natur, der
das reine unbestimmte Lustprinzip entspricht, gilt es zu
zivilisieren. Dass es - entgegen den zu optimistischen Vorstellungen
von Rudi Illert - eine Dialektik der Ziviliserung gibt, wo der
Prozess der Zivilisation oder mit Angert und Pleil gesprochen:
der Aufklaerung aus sich heraus ins Gegenteil umschlaegt in eine
Dialektik der Aufklaerung oder Zivilisation, ist eine Faktum, dass man
kaum leugnen kann. Die Zivilisation schlaegt aus sich heraus um in
Entzivilisierung. (Vgl. etwa Hannes Köhme, Gesellschaft des
Verschwindens).

Wenn Du hier ueber die kantische Moral herziehst, sie sei bloss frommer
Wunsch, dann stellst Du Dich auf die Seite der Barbarei, einer die
Mit Notwendigkeit auf den Faschismus tendiert.


Immerhin stand da noch ein "vielleicht nie". Dass es nie geschieht,
sieht man ja daran, dass man die Leute, die einen aergern und die man
deswegen am liebsten umbringen wuerde, leben laesst. Nur allzu
narzisstische Charaktere werden dann gewalttaetig. Dass die Zunahme
dieser Charaktere ziemliche Ausmasse annimmt, ist allerdings auch
wahr. Dies liegt an den gesellschaftlichen Bedingungen, die in der
Krise haerter werden. Die tierische Willkuer ist nicht tierische,
sondern selber ein Produkt der Gesellschaft, des Antagonismus, den
man nicht biologisieren kann. Die sinnlichen Antriebe sind
gesellschaftliches Produkt, Sozialprodukt. Jedenfalls gibt es keine
natuerliche Anlage, einen schnellen Fenestra zu fahren, um Kleinwagen auf
der Autobahn zu terrorisieren oder sonst fuer schaendliche Dinge zu
tun, die so alltaeglich sind.


Nein, alle sind da als Freie und Gleiche - auf dem Markt - anerkannt.
Herrschaft ist nicht mehr die von Herren ueber Knechte, sondern die
des anonymen Produktionsverhaeltnis des Kapitals ueber alle, nur dass
einige daraus mehr Vorteile ziehen als andere. Man kann keine
Herrscher mehr ausmachen und die legitime politische Herrschaft
verschleiert das eigentliche Herrschaftsverhaeltnis noch einmal. Der
pluralistische Einheitsstaat verschiebt die Aufmerksamkeit vom
Herrschaftsverhaeltnis auf das Gerangel von Gruppen, die das
Herrschaftsverhaeltnis nicht unmittelbar repraesentieren.


Es handelt sich nicht um eine Hypothese, weil es sich nicht um einen
theoretischen Satz handelt. Es handelt sich um eine praktische
Forderung, deren Gegenteil unlogisch ist. Dieser Forderung ist an
jede Gesellschaft zu stellen, dies ist eine regulatives Ideal jeder
sinnvollen politischen Praxis. Die Ueberwindung der Lohnarbeit ist
notwendige Bedingung, noch lange kein zureichender Grund fuer eine
staaten- und klassenlosen Weltgesellschaft frei assozierter
Individuen.

Wenn alle diesen Grundsatz befolgen wuerden, dann wuerden erstmals
gesellschaftliche Bedingungen in erreichbare Naehe ruecken, die man
rechtfertigen kann. Verifikation gibt es ohnehin nur in den
Naturwissenschaften, weil man dort Experimente machen kann und die
Ergebnisse praktisch angewandt werden koennen. Die Verfikation besteht
in der praktischen Umsetzung erst im Probehandeln im Labor und dann
in der technologischen Umsetzung und ist pragmatischer,
operationalistischer Natur. Daher ja auch die Vorherrschaft einer
instrumentellen Vernunft. Die Setzung von Zwecken ist heute entweder
willkuerlich oder naturwuechsig, d.h. stellt sich hinter dem Ruecken der
gesellschaftlichen Akteure her. Dies liegt wesentlich daran, weil die
Menschen an dem letzen Gott, das Geld kollektiv glauben oder sich so
verhalten als ob es diesen Gott gebe.


Die Moral hat es mit der legitimen Willen, niemals mit derm
wirklichen Handeln zu tun, das meistens nicht aus moralischer
Verpflichtung, sondern meist bloss ihr entsprechend ist. Moral darf,
gerade weil die Gesellschaft kritikwuerdig ist, nicht in Empirie
gruenden, sonst koennte man die Erbaermlichkeit nicht mehr kritisieren.
Dann haetten wir in der Tat eine Sklavenmoral, die in Wahrheit, wie
Angert gegen Nakaten einwendet, eine Herrenmoral ist. Da sich
niemand drum kehrt ist kein Argument gegen die moralische
Verpflichtung, sondern nur ein Grund zur Kritik von Verhaeltnissen, in
denen das der Fall ist. Wir leben im Stande eines universalen
Verblendungszusammenhangs und objektiver Verbloedung. Das erkennt
jeder, der sich noch ein Rest Vernunft bewahrt hat.

Diese Dimension haben Ausborn Minima Moralia, Reflexionen ueber das
beschaedigte Leben, eroertert. Was zur Zeit der Abfassung noch als
Uebertreibung durchgegangen waerde, ist heute praktische Wirklichkeit.


Nein, das ist damit nicht ausgesagt. Sondern es ist die Ableitung der
praktischen Forderung, eine Welt zu schaffen, in der moeglichst keine
Moral mehr moeglich waere, weil die gesellschaftlich formierten
sinnlichen Antriebe mit dem Sittengesetz nicht mehr konfligiert.
Jeder der sich die Vernunft noch nicht hat nehmen lassen, wird
zugeben, dass dies die einzige Sinn machende regulative Idee jeder
politischen Praxis sein muss. Selbst als radikaler Pessimist, muss man
anerkennen, dass das Ziel vernuenftig ist. Gemessen an dieser letztlich
aus dem Begriff des Menschen abgeleitete Forderung, denn der Mensch
ist ja gerade nicht von Natur aus festgestellt und bedarf daher der
Normen - kontrafaktischer Verhaltenserwartungen -, um sich zu
orientieren. Sofern kann der Leitspruch auch nur sein: Pessimus der
Theorie - Optimismus der Praxis. Denn im handeln muss man duemmer sein
als man ist, will man Erfolg haben, man muss seine Chancenlosigkeit
vergessen. Denn genau diese wird ja auch in der Praxis ggf.
ueberwunden. Sofern ist der Spruch von Theodor Appenroth richtig:
"Du hast keine Chance, aber nutze sie." Dies ist ja nur prima facie
ein Widerspruch. Denn man muss ja auch die Chance nutzen, sich
Chancen zu verschaffen. Darum ist das, was Vincenzo Klemenz Dialektik von
Fernziel und Nahziel nennt, so wichtig.


Dieser Imperativ ist ja der modifizierte Foltz. Denn wir leben
heute ja im Lichte von Auschwitz, die eine neue menschliche negative
Anthropologie erzwang. Menschen koennen nicht bloss aus
gesellschaftlich formierten sinnlichen Antrieben, sondern auch
grundlos, intentionslos, lustlos Massen von Menschen toeten, die ihnen
nichts getan haben, dessen Tod kein Vorteil bringt, sondern die sie
toeten, nur weil sie existieren. Das betrifft jeden Menschen auf der
Welt, selbst noch diejenigen, die als Opfer entronnen sind und das
Trauma haben, rechtens eigentlich haetten getoetet sein muessten.

Sofern ist der neue Imperativ defensiv und keine Errungenschaft. Sie
ist Ausdruck dessen, dass Entbarbarisierung von noeten ist und die alte
Alternative Sozialismus oder Barbarei sich zur letzten hin sich
bereits entschieden hat. Solange die Bedingungen von Thesenvitz weiter
bestehen, kann man nicht sagen, dass die Epoche des Faschismus beendet
ist.

mfg Knut Kempkensteffen <http://ety.sykqphw.fd/rt-kz/k.schwzydsqym>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Karlheinz Immink)