Hallo Ottilia,

Deine Frage kann ich wohl nicht beantworten, aber meine Meinung dazu
aeussern:

Wann eine menschliche Taetigkeit (oder ein Unterlassen) Arbeit ist, haengt
wohl vom subjektiven Empfinden der handelnden Person zum einen und evtl.
seiner Umgebung ab. Zu Deinen vorgeschlagenen Thesen wirst Du jeweils eine
Menge Menschen finden, die einer dieser Thesen für sich zustimmt.
Ich definiere Arbeit als jede Taetigkeit, die ausschließlich auf Grund
einer  Notwendigkeit zum physischen und psychischen Selbsterhalt der
eigenen Person ausgefuehrt wird.

Bei vielen Zeitgenossen sehe ich den Begriff Arbeit negativ besetzt, weil
sie diese Handlungen gegen ihren Willen ausführen. Was dazu fuehrt, daß
diese Personen danach streben, die aufgewendete Zeit, die sie als Arbeit
definieren, zu minimieren. Wuerde der (negativ besetzte Begriff) Arbeit
nicht verschwinden, wenn Menschen die damit bezeichneten Handlungen nicht
mehr gegen ihren Willen ausueben wuerden ?

Als Musterbeispiel sei ein Kuenstler bezeichnet, der die in seine Werke
investierte Zeit nicht als Arbeit, sondern als Lebensaufgabe definiert. Ob
man sowas auch fuer einfache Arbeitnehmer hinkriegen wuerde ?

Gruß
Oskar