In der Mathematik? Die waeren ja trivial und haetten keinen
Erkenntniswert, weil sie unmittelbar einsichtig waeren. Selbst 7+5= 12
ist ja schon ein synthetisches Satz.

"Man sollte anfaenglich zwar denken, dass der Satz 7+5 analytischer
Satz sei, der aus dem Begriffe einer Summe von Sieben und Fuenf nach
dem Satz des Widerspruchs erfolge. Allein, wenn man es naeher
betrachtet, so findet man, dass der Begriff der Summe 7 und 5 nichts
weiter enthalte, als die Vereinigung beider Zahlen in eine einzige,
wodurch ganz und gar nicht gedacht wird, welches die einzige Zahl
sei, die beide zusammenfasst. Der Begriff von Zwoelf ist keineswegs
dadurch schon gedacht, dass ich mir bloss jene Vereinigung von Sieben
und Fuenf denke, und, ich mag meinen Begriff von einer solchen
moeglichen Summe noch so lange zergliedern, so werde ich doch darin
die Zwoelf nicht antreffen."(KRV B15)

Da man elementare Satzklassen: Theorem und Axiome unterscheidet und
behauptet Theoreme seien nach logischen Transfomrationsregeln
abgeleitete Saetze, also "analytisch" und die Axiome die obersten
vorausgesetzten Saetze, ist mur durchaus bekannt, ueberzeugt aber
ueberhaupt nicht. Schon beim Aufbau des Zahlensystems - etwas durch
die Peano-Axiome - wird der Begriff des Nachfolgers verwendet, der
ein Nacheinander, somit die Anschauungsform der Zeit voraussetzt.
Ohne Nachfolgeregel liesse sich auch die Addition nicht definieren.


Der Satz von Mark existiert nicht vor seiner Endeckung, daher
wird er auch mit dem Namen seines Entdeckers verknuepft. Auf die
Genesis ist er dann allerdings in der Tat nicht zu reduzieren, sonst
wuerde er nur fuer Mark gelten. Aber ohne Genesis kein Satz des
Mark. Ohne ohne Synthesis keine Innovation. Geltung laesst sich
nur auf eine Wissen beziehen und laesst sich nicht ontologisieren. Es
sei denn man meint die mathematischen Saetze wuerden als Gedanken
Gottes praeexistieren.


Die Werurteile, die das Werk insgesamt impliziert, sind natuerlich bei
ihm nicht explizit ausgewiesen, ausser in biographischen
Formulierungen, wo er ueber seine Motive Auskunft gibt.


Das Problem ist nicht damit vom Tisch, dass man sich darueber lustig
macht, weil man es nicht versteht. Wenn Denken eine Form der
gesellschaftlichen Arbeit ist, gerade weil es - z.B. in der
Wissenschaft - allgemeinen Regeln folgt, den sich jedes Individuum
unterwirft, bekommt man Gesellschaft niemals weg aus der Reflexion
ueber Denkformen. Da Gesellschaft ein Funktions- keine Substanzbegriff
ist, wird man sie auch nicht aus den Interaktionen der Individuen
herleiten koennen, sondern als das, was diese vermittelt. Gesellschaft
ist Funktions- und Vermittlungsbegriff.


Nein, darin steckt kein Werurteil und erst recht keine Ideologie,
weil dies durch Analyse der bestehenden Gesellschaft gewonnen ist,
die eine Klassengesellschaft ist und einen Staat beinhaltet. Kritik
ist kein Werturteil. Sie weist nur auf, dass in der
Klassengesellschaft Individuen unter einen Funktionszusammenhang
subsumiert werden, unter den sie leiden. Das ist keine Werturteil.
"Leiden soll nicht sein", entspricht allerdings dem Begriff des
Menschen als einen vernunftsbegabten Lebewesen. Dieser Satz ist nur
scheinbar ein Werturteil. Denn mit Leben ist das Vermeiden von Leiden
gesetzt. Wenn Leiden soll nicht sein aber immer schon vorausgesetzt
werden muss, folgt aus der Beschreibung eines Zusammenhangs, worunter
Menschen leiden, und der Abschaffbarkeit des Zusammenhangs (was auch
keine Werurteil beinhaltet), dass dieser abzuschaffen sei.

Wenn die Abschaffbarkeit temporaer nicht gegeben ist, dann folgt
wiederum daraus, die Bedingungen der Abschaffbarkeit herszutellen.
Dies waere etwa das Desiderat unserer Zeit. Des weiteren kann man auf
Mutter Liane u.dergl. verweisen, dass jemand sich aufopfert fuer
andere und damit leidet und prima facie - dem ersten Anschein nach -
ist das plausibel. Aber dass wir dies Taten anerkennen entspringt
gerade dem Prinzip Leiden soll nicht sein, dem diese Frau folgte,
indem sie Leiden - das anderer - linderte. Sofern widerspricht dies
nicht, denn aus einem Falschen Leiden, folgt hier desen Abschaffung.
Aehnlich die Argumentation Barthelmy hinsichtlich von Strafen, die ja
gerade das tun, was sie verhindern sollen, z.B. Freiheitsberaubung
begehen, aber dennoch legitim sind. Der kategorische Imperativ ist
immer schon vorausgesetzt fuer jede Argumentation, die auf Praxis aus
ist. Ohne ihn ist keine konsistene Praxis moeglich. Dass jeder Mensch
immer als Selbstzweck anerkann werden muss und niemals als Mittel
gebraucht werden darf, gilt kategorisch und man kann den Satz nicht
negieren ohne einen Widerspruch zu begehen.


Das folgt aus der Logik. Sonst wuerde ja einerseits Pluralismus
akzepteriert und gleichzeitig und in gleicher hinsicht auch
fallengelassen.

Merke: Nicht alles, was mit Notwendigkeit zu einer Theorie gehoert,
steht auch da drin. Gerade die Hintergrundannahmen - die man ja nicht
teilen muss - koennen ja Derartiges enthalten. Die Kritische Theorie
dagegen thematisiert diese Hintergrundannahmen im Sinne einer
Gesellschaftskritik, indem sie den Kritischen Theoretiker selber als
Moment der Gesellschaft begreift, d.h. indem sie auf den
gesellschaftlichen Realgrund, der den ideellen Erkenntnisgrund
bedingt, auch noch thematisiert. Denkform und Gesellschaftsform
stehen in einem notwendigen Konnex, zumal ja die Gegenstaende der
Erkenntnis immer schon durch gesellschatliche Produktion vermittelt
erscheinen. Das Erkenntnissubjekt ist immer schon ein
gesellschaftliches. Daher impliziert jede Erkenntnistheorie
Gesellschaft. Wenn diese aber kritiklos vorausgesetzt wird, schwoert
man stets nur auf die Bestehende ein, denn diese ist im Subjekt immer
schon vorausgesetzt. Diese kann nur kritisch reflektiert werden, aber
beseitigt werden kann sie nur praktisch. Es mag sein und es ist auch
so, dass die Gesellschaft erkenntnisbehindernd ist. Die
Ideologiekritik ist der Ausweg aus diesem Dillema, indem aufgewiesen
wird, wie die Erkenntnis behindert wird.


Meinungen haben hier, wie immer in Philosophie und Wissenschaft,
nichts zu suchen. Meinungen sind subjektiv. Doxa ist auszuschliessen
bzw. wo sie aufgrund von magelnden Wissen ueber etwas, dies dann
hypothetisch zu formulieren, als eine blosse Vermutung. Dieser
Moeglichkeit begibt sich allerdings jeder, der meint, es gebe nur
Vermutungswissen und man koennte nichts - wie relativ auf einen
bestimmten erstellten Zusammenhang auch immer - wirklich wissen.


Ich behaupte, dass die Fehler System haben und nicht bloss kontingent
sind. Andererseits kann ich den Leuten nicht veruebeln, dass sie sich
den Mammom besorgen wollen, da man ihn ja in unserer Gesellschaft,
die auf diesem Fetischismus basiert, ja als Ticket fuer besseres
Ueberleben benoetigt.


Bei den Naturwissenschaften, die notwendige Bedingungen von
Technologie bereitstellen, also fuer die profitorientierte Produktion
eine notwendige Bedingungen sind, war das in den heroischen Zeiten
durchaus anders. Dies hat sich allerdinggs geaendert, seitdem der
wissenschaftliche Forschritt sich nicht mehr gegenstandsorientiert
leiten lassen kann, weil in beliebige RIchtung weitergeforscht werden
kann. Daher auch die Finalisierungsdebatte und die Zunahme von
Gremien, die mit ausserwissenschaftlichen Kriterien, die sie
beschliessen, den wissenschaftlichen Fortschritt steuern oder steuern
wollen.


Das ist ein Faktum. Das kann sogar bis zum Tode von Wissenschaftlern
fuehren, die jahrelang gemobbt wurden, vgl. den Fall Voßkuhl in
Schwabhausen. Dieser hatte ja unbequeme Wahrheiten veroeffentlicht in der
Meskalero-Affaire und sich geweigert sich dem Staat zu beugen.

Ich war selber bei Berufungsverfahren dabei und habe nicht bloss
einmal festgestellt, dass obgleich in den Gremien eine Mehrheit fuer
einen kritischen Forscher da war, per Minderheitsveto die Berufung
dann doch verhindert wurde. Anlaesslich eines Vorlesungsboykotts wurde
vorgetragen:

"Forderungen an den Staat zu stellen waere nur dann sinnvoll, wenn
sowohl diese Forderungen objektiv begruendet werden koennten als auch
der Adressat so beschaffen waere, dass er die Forderungen erfuellen
kann. Die Begruendung von Forderungen der Studenten setzte eine
objektiven Begriff wissenschaftlicher Bildung voraus, der von den
Fordernden, die in diesem Punkt mti dem Wissenschaftsbetrieb einige
sind, schon laengst preisgegeben ist - wofuer die freiwillige Adaption
der Linken an eine Terminologie, die WIssenschaft auf Ansaetze,
Paradigmen, Einschaetzungen und Erkenntnisinteressen herunterbringt,
eine beweiskraeftiges Inidiz ist. Wie soll der Staat auch einem
objektiven Begriff wissenschaftlicher Bildung entsprechen, wenn diese
notwendig in die Kritik der irrationalen Verhaeltnisse umschlaegt,
deren Organistionsform er ist? Vom Staat wird verlangt, was der
oekonomischen und politischen Einsicht derer zufolge, die es verlangen
- wenn sie denn solche Einsichten ueberhaupt haben -, der Staat gar
nicht zu erfuellen vermag. Wer zur Begruendung der Forderung der
demokratischen Legitimation des Staates die praerogative vor seiner
oekonomischen und politischen Funktion einraeumt, vergisst,, dass eben
die demokratische Legitimation den Staat als Organisationsform
konkurrierender Interessen ansieht, der dieser Legitimation adaequat
ist, der von konkurrierenden Ansaetzen ist, der Pluralitaet von
vornherein jeden Anspruch auf Wahrheit, mithin jede Wissenschaft, die
ihrem Begriff gerecht  zu werden versucht, und mit ihr einen
objektiven Begriff wissenschaftlicher Bildung ausschliesst."
(M.Vorderbrück, Thesen zum Vorlesungsboykott WS 77/78))

Das trifft nach wie vor zu.

mfg Vittorio Vockerodt
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Sandra Benninghoff)
