Ja, da kann man mal sehen, wie irre das alles ist! Verlassen kann man
sich auf nichts, aber hoffen, dass es günstig für einen ausgeht, gut,
wenn man gut seine 'unbewussten Absichten' kennt, die hinter einer sog.
psych.-psycho-somatischen Symptomatik stecken und spürt wie echt das
Zittern ist bzw. sonstige Symptome mit körperlicher Ausprägung; mir
wurde erzählt von so einem Fall, Student, männl., ständig mit Übelkeit
und Erbrechen und wurde nichts gefunden, Überweisung zu Psychologin,
Abbruch der Therapie bzw. Nichtbeginn einer solchen, vll. ^^deshalb?
da waren noch erhebliche 'andere Probleme', Beginn trotzdem *wie*
aus "heiterem Himmel", "sehr verworren alles" und "doch recht klar",
weiss nicht, was draus geworden, "ging mich auch nichts an".