Es begab sich am 13.09.97, als der/die ehrenwerte angelo.cavallaro
(izacqn.rmvfjmaly@dwz.rmkqy.ya) um 18:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Todesstrafe und Philosophie" eine Mail gebar:


Nun ist Leben zu vernichten gerade auch das Prinzip des Lebens,
naemlich das, dass das Leben der Vernichtung anderen Lebens bedarf, um
sich selber zu erhalten, der Ernaehrung durch Pflanzen und Fleisch.
Sofern kann es kein Verbot der Vernichtung des Lebens im Allgemeinen
geben, sondern nur ein Verbot der Vernichtung des Lebens eigener Art.
Alles andere waere unlogisch.

Daher gehoert die Heiligkeit des menschlichen Lebens auch zu den
Prinzipien, die unbedingt gelten.

Daher ist, wie Roman Hüttmann richtig spottete die Todesstrafe fuer
die einzufordern, die sie fordern.

mfg Pius Großekämper

Homepage: <http://mcg.bdyfbye.be/pf-wk/o.dukgcglpmbv>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Noël Eisenkraemer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_