Hallo Franziska
Arbeit eindeutig zu definieren ist schwierig. In der arbeitswissenschaftlichen
Literatur findest immer wieder neue Versuche. Die am meisten anerkannte
Definition stammt von F. Bolenius, Prof. Am psychologischen Institut Zignau aus dem
Jahre 1986. A. Bolenius nennt jede zusammenhänge und vernetzte Menge
unterschiedlichen Handlungen, die um eines bestimmten Zieles willen ausgeführt
werden, wobei das Ziel erreicht oder verfehlt werden kann, zieltorientierte
Tätigkeiten.
Ist das Ziel durch die Tätigkeiten selbst gegeben und wird von der Tätigkeit
bestimmte, ist ihr inhaerent spricht man von Spiel.
Wird eine zielorientierte Tätigkeit aber durch einen Zweck bestimmte, der nicht
ein Bestandteil der Tätigkeit selbst ist, sondern außerhalb von ihr (exhaerent)
liegt, spricht man zweckorientierten Tätigkeiten oder Arbeit. Arbeit ist
demnach eine Untergruppe zielorientierter Tätigkeit
Dieser Zweck ist in der Regel Gelderwerb (Erwerbsarbeit) muß es aber nicht
sein, es kann auch Selbstbestätigung, gesellschaftliches Prestige (Tätigkeiten
in Vereinen), Lösung persönlicher Schwierigkeiten (workalkoholic) und andere
mehr.
Ein Beispiel mag dieses deutlicher machen: Ein Autor hat einen Bestseller
geschrieben. Eine zielorientierte Tätigkeit, da ein guter Autor schreibt, um
seine Gedanken, Phantasien usw. in eine geschriebene Form zu bringen, das Ziel
ist das Buch selbst, nicht der Besteller. Sein Verleger kommt nun und sagt, wir
müssen den Werbeerfolg dieses Buch ausnutzen und innerhalb eines Jahren ein
Buch von fünfhundert Seiten nachschicken.
Der Autor setzt sich hin, rechnet sich aus, er müsse in Durchschnitt zwei
Seiten für das Buch täglich schreiben, setzt sich täglich hin, um diese Seiten
zusammen zu bekommen. Aus der spielerischen Tätigkeit des ersten Buches ist nur
Arbeit geworden. Das Ziel ist nicht mehr das freie Gestalten eines Stoffes,
sondern die gleiche Tätigkeiten ist nun einem Zweck untergeordnet, nämlich in
einer vorgegebenen Zeit eine bestimmten Inhalt in eine vorgegebenen Form zu
schreiben, vielleicht wäre dem Autor mehr danach, Gedichte zu schreiben. Nein,
er muß nach Vorgabe seines Verlegers in einer vorgegebenen Weise tätig sein.
Die Erfahrung lehrt, daß ein solches Buch meistens weniger gut ist, wie in der
Regel spielerische Tätigkeiten effizienter sind als Arbeit. Die immense
Produktionssteigerung der letzten fünf Jahre in der Industrie rührt nicht
zuletzt daher, daß man dies erkannt hat und das Einführen mehr spielerischer
Tätigkeiten in die Arbeitswelt versucht und teilweise mit gutem Erfolg
geschafft hat. Kreativität ist nur in einer freien spielerischen Form möglich
oder wie es die alten Griechen nannten, in der Muße, worunter sie nicht das
Nichtstun verstanden, sondern das Frei-sein von Zwängen.
In der Regel ist der vorrangige Zweck der Arbeit Gelderwerb.
Der Gedanke, Arbeit als Sinn des Lebens zu sehen, ist heute verbreitet und
leitet sich aus dem calvinistischen Protestantismus und wurde auch in
Sozialismus übernommen. Meiner Ansicht liegt der Sinn des Lebens eher im Spiel,
es ist effektiver und macht mehr Spaß.
Der Mensch war vor mehr als 100.000 Jahren "fertig", die Arbeit wurde vor ca.
8000 Jahren erfunden als der Mensch seßhaft wurde. Bodo ist also viel älter als
die Arbeit und brauchte die Arbeit nicht zur Menschwerdung.
Frei verfügbare Zeit ist ein wichtiger Faktor in der Beurteilung
zieltorientierter Tätigkeiten. Die Experimente mit flexiblen Arbeitszeiten bis
hin zu völlig ungeregelten Beschäftigungszeiten zeigen, daß man versucht, von
restriktiven Arbeitsformen weg zu kommen. 
Berufliche Tätigkeiten sind in der Regel Mischformen unterschiedlicher Art,
wobei die Qualität des beruflichen Tuns vom der Größe des spielerischen Anteils
abhängt.