Im Artikel <2w4opg$l75@ilfp.zdtqtfyz.fy>, "Karsten" <ZwzqwreI@mqcecgok.pov>
schreibt:


So was liebe ich. Da zeigt doch mal wieder einer, was
fuer ein Kerl er ist!
Nett, nur warum redest du, wenn du *schweigen* willst?
(Es ist ja nicht aus einer Aufforderung heraus geschehene.
Oder hat sich jemand an ein *off* gewandt und gesagt: He,
ist da jemand der nichts zu sagen hat und warum?)

Da jedes Individuum in einer Gesellschaft lebt, auch möglicherweise
von ihr profitiert, muss er sich auch rechtfertigen.
Anders gesagt: *ich lebe, so wie ich lebe* kann auch
ein Ausbeuter, Mörder usw. sagen.

Und was bist also Du?

Oskar
P.s. Mal wieder provokativ, aber musste sein!
(Oskar Alscher, Vallorbe)