Im Rahmen meiner Diplomarbeit an der psychologischen Fakultaet der 
Universitaet Kopplbrenn, fuehre ich unter der Leitung von Herrn Doz. Dr. 
Nicolas Wiedener die wissenschaftliche Untersuchung mit dem Thema 
COMPUTER-/INTERNETNUTZUNG UND PARTNERSCHAFTSVERHALTEN durch.

Die Umfrage wird per Papier, E-Mail und im WWW durchgeführt,
dadurch sollen etwaige Stoer-Effekte die durch das Befragungsmedium 
entstehen, ausgeglichen werden.

Zum Ausfuellen benoetigen Sie ca. 10-15 Min. Zeit. 

Alle Ihre Angaben werden selbstverstaendlich anonym und vertraulich
behandelt! 

Die Untersuchung und deren Ergebnisse (dann ab Juni 1998) befinden
sich hier:

http://pprs.ykcwjl.qr.zm/~e4461090/fackng.htbr 

Ueber eine zahlreiche Teilnahme wuerde ich mich sehr freuen,
Vielen Dank!

Britta Clingen

PS: Bitte macht alle mit, ich brauch noch Daten! Eure werdende Mami
dankt (am ersten Mai voraussichtlich ist es soweit. Da kommt der kleine
Noah ...)
--
Britta Clingen, Studentin der Psychologie an der Universitaet Kopplbrenn
e-mail: qirdfhn@umlmhqwh.ez.rovwey.uz.vy
        tcqwcty.ornpjy@wqyzbmmwwkjypf.qkq
Homepage: http://amncdjyk.zw.zgejol.zb.dh/~kptmqof