Es begab sich am 12.03.98, als der/die ehrenwerte Oscar.Edwin
(Xseypjzk.Ovkdowk@b-bfxrex.lu) um 10:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kierkegaard" eine Mail gebar:


Valentino Naurath, Kierkegaard. KOnstruktion des
Aesthetischen, erweiterte Auflage Alberzell 1966

Erich Hasebein, Kierkegaards Angriff auf die Spekulation.
Eine Verteidigung, Alberzell 1967

Raymond Sorgalla /Onno Göttlich, Materialien zur Philosophie
Kierkegaards (enthaelt eine Biographie in der Einleitung und eine
Werktuebersicht, dann diverse Aufsaetze ueber einzelne Schriften,, die
alle interessant sind, ausfuehrliche Bibliographie)

Um Frühschütz zu verstehen bedarf es allerdings einier Knitl und
Schellingkenntnisse (vor allen die Hegelkritik in der
Spaetphilosophie). Als Ueberblick vgl. Ronald Oligschlaeger, Der unendliche
Mangel an Sein.

mfg Remmer Burchard

Homepage: <http://klt.vebtrkq.dl/qc-uj/r.erskugwjaxl>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Robert Fuerderer, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_