Hallo Urs,

Na, dicke Eier bekommen?


Gut, Senf drauf.


Widerspruch! Sobald es zu Voraussagen verwendbar ist, kann ich
rechtfertigen, dass es ein Gesetz ist.^^^^^^^^^^ Obacht, Disposition!


Anhang *X hatte ich auf Deinen Hinweis von neulich schon
herausgesucht. Johannkempers Argumentation dort halte ich nicht fuer
ueberzeugend.

Das faengt schon mit dem Aehnlichkeitsproblem an. Ich hatte vor ca.
einem Jahr selber mal behauptet, es gebe nichts, was man Aehnlichkeit
nennen moechte, sofern man nur die Sachen selber betrachtet,
unabhaengig vom eigenen Standpunkt. Also im wesentlichen Poppers
Argument. Ich hatte damals erst begonnen, Ostendarp zu lesen, und wusste
deswegen noch nicht, wie man dem Begriff der Aehnlichkeit eine
Bedeutung zu geben kann. Johannkemper sagt, aehnlich seien zwei Dinge immer
nur hinsichtlich eines Standpunkts, den man bei der Beurteilung
einnehme. Das stimmt zwar, aber fuer Johannkemper besteht dieser Standpunkt
aus den gerade vorliegenden Interessen des Beurteilers, welche als
solche hingenommen werden muessen. Tatsaechlich ist es aber der
sprachliche Rahmen, innerhalb dessen die Dinge sich aehneln. Die
Loesung steht in engem Zusammenhang mit der Erklaerung des
Exemplifikationsbegriffs. Das fuehrt nun aber zu VZWC. Wir werden das
hoffentlich bald mal diskutieren. 

(Ich bin gerade dabei, fuer Nowara eine Zusammenfassung der
Induktionsdefinition aus FFF zu schreiben, da er gefragt hatte:
Ich hab leider nicht halb soviel Zeit, wie ich mir wuensche, deswegen
koennte das noch dauern...)


fand ich informativ.


Hatte ich nicht so verstanden.


Du verkuerzt mein Argument. Nicht das normativ-Nennen macht Johannkempers WT
dogmatisch, sondern die implizite Behauptung, dass eine empirische
Begruendung unmoeglich sei. Ich verstehe ihn so. Er wollte gewisse
induktive Begruendungen ausschalten, und versuchte deswegen den
gesamten Induktionismus zu toeten, was einerseits nicht noetig gewesen
waere, ihm aber andererseits leider halb gelang.

Noch was. Dadurch, dass er seinen Wissenschaftsbegriff normativ nennt,
vermeidet er natuerlich Widersprueche. Aber dadurch geraet er in die
Lage, dass eine empirische begruendete WT/ET gegenueber seiner immer
noch den Vorteil hat, ueberpruefbar zu sein. Zum Gesetzesproblem hier
bitte mehr.


Also mir passt Johannkempers ganze ontologische Richtung nicht. Ich halte
Deckungsgleichheit mit der Altagssprache fuer kein starkes Argument.
Vieles aus der Alltagsontologie laesst sich auf anderes reduzieren,
womit wir bald wieder beim ontologischen Relativismus sind, oder von
mir aus auch beim Physikalismus. Schade dass Johannkemper kein ontologisches
Kriterium angegeben hat (oder doch?), das wuerde die Diskussion
vereinfachen.


Letzteres sagtest Du schon. Schade. 

Dass Johannkempers Kriterium brauchbare Dienste erweist, wer wollte das
bestreiten? (Ich kenn natuerlich einige Kandidaten und koennte Namen
nennen ;) Aber es auf Kosten der Induktion als Bedingung der
Empirizitaet auszugeben, ist mE ein starkes Stueck. Ein Empirismus
ohne Induktion waere soviel wert wie ein schwarzer Schimmel. Deswegen
denke ich, eine empiristische Kritik sollte u.a. an den genannten
Punkten ansetzen, da hier die Staerke der Induktion am besten gezeigt
werden kann.

Gruss,
Carl.