[...]

Ja, den Deinigen.


Das ist bloß Polemik, aber kein Argument.


Nein. Du stellst die o.g. Schlußfolgerung zur Untermauerung Deiner These vom
metaphysischen Unterschied auf, der physisch zwangsläufig zu sein hat.

[...]

Ich interpretiere Dich nicht, ich stelle Deine Aussage dar, wie sie ist.


Du warst noch nie im Recht.

[...]


Das sehe ich anders. :-)


Es ist mir doch scheißegal, wenn Du meine Antwort nicht begreifst. Lern' halt
dazu, dann kommst Du schon dahinter.

[...]


(Dummes Gequatsche)

[...]

Logische Semantik bezieht sich auf das zur Verfügung gestellte Modell.
Daraus kannst Du keine Ableitungen für Bereiche außerhalb des Modells schaffen.

[...]


Du begreifst Deine eigenen Argumente nicht.

[...]

Die Abbildung auf die sprachliche Ebene hat eine rein intersubjektive Qualität.
Sie dient nicht der Erkenntnis von Unterschieden, sondern nur der kommunika-
tiven Vermittlung dieser.


Das müsste ich, wenn ich zur Vermittlung von Unterschieden übergehen möchte.


Das ist falsch.

[...]

Du bist von einer Annahme ausgegangen. 

[...]

Nein, das ist eine korrekte Darstellung.

[...]

Realität.


Die Vermittlung der Unterschiede entsteht auf der Basis Objekt-Subjekt, nicht
auf der kommunikativen Vermittlung.

[...]


Aber selbstverständlich hast Du das geschrieben.


Nein, das ist eine korrekte Darstellung.

[...]

Ja, genau. Ganz genau.

[...]

Deine Ansicht nach ja. Im Metaphysischen, Außersinnlichen, oder besser: in der
"übersinnlichen Bestimmung".

[...]

Den logischen Raum, den Du anführst, um Unterschiede zu kennzeichnen, die 
in der erkannten Realität nicht vorkommen.


Nein, das ist Deine Argumentationsweise.


[...]


Sehr richtig, dennoch wendest Du logische Aussagen auf die Realität an, als
stünden sie in einer 1-1-Abbildung.

[...]

Das ist die gandiosetste Beleidigung, die mir jemals einer unterbreitet hat.

(Vor allem "intel-" als Vorsilbe...:-))

[...]


Nein, das ist natürlich nicht von mir behauptet worden.


Nein, Du verstehst nur nicht, daß reale Unterscheidungsmerkmale gegenständlich
sind.

[...]

(das lasse ich mal so stehen...)


I.I.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Ottmar Inderelst ---- ksq@ssdaufbau.yeqr.fu ------------