Das stimmt ja auch aus einer Sichtweise. Allerdings muss zwischen dem
Status der Geltung von und dem Wissen darueber bei mathematischen
Aussagen unterschieden werden.


Da hilft auch ein Kantzitat nicht weiter. Sicherlich war der Status
der Mathematik im allgemeinen und die Definition natuerlicher Zahlen
im besonderen (Peano-Axiome) vor 200 Jahren noch nicht soweit wie
heute. Deshalb erscheint Vilters Sicht hier doch recht vage und ist
nicht haltbar, s.u.


Nein, es wird keine "Anschauungsform der Zeit" vorgausgesetzt.
"Nachfolger" ist eine mathematische Abbildung.


Ja.
Deshalb existiert "12" ja auch garnicht als ein anderer Begriff als
Nachfolger von 11, welches wiederum Nachfolger von 10 ist, usw.


Ach ja, genauso wie Amerika nicht existierte bevor die vermeintlichen
Entdecker diesem Land einen Namen gaben?


Dann zitiere diese, aber bitte praezise. Du muesstest nachweisen, dass
sie in spezifischer Weise auch fuer die verschiedenen
epistemologischen Aspekte z.B. in LdF gelten. 
Alles andere, insbesondere Deine Be- und Verschwoerungs"metaphysik"
des Hineinphantasierens von nicht-nachweisbaren Werturteilen  ist
Geisterglaube und unwissenschaftlich. 


Ich mache mich weder darueber lustig und wo die Probleme der
Kommunikation liegen ist im uebrigen ungeklaert. Schau Dir im uebrigen
Cra√ü' Tisch an und dessen gespenstische Beseelung.


Soweit OK, bis auf die "allgemeinen Regeln folgt, den sich jedes
Individuum unterwirft", die ich fuer eine Illusion halte. Allerdings
duerfte ein Analyseansatz einer solchen Problematik nicht eine
vorganengig festgesetzte und fest Strutur haben, die dardurch die die
Ergebnisse determiniert, und vor allem in einer Weise determiniert,
die sowohl Alltagserkenntni wie empirisch-theoretischer Erkenntnis
zuwider laeuft. Dieses ist meiner Ansicht nach beim
marxistisch-postmarxistischen Programm der Fall.


Werturteile stecken z.B. in "intendiert". was nach meiner Kenntnis
soviel wie "eine Absicht" oder "ein Ziel haben" heisst.
Ideologie steckt in der verqueeren Sichtweise, die immer alle
Charaktere des Spiels in die Gut-Boese-Logik einer von Gespenstern
beseelten und beherrschten Welt hineinsteckt: Selbstverstaendlich mit
christlich-eschatologischer Option eines Happy Ends fuer das Drama.


Nein, sie weist nichts auf. Das sind alles die eigenen
phantasmagorischen Erfindungen  ("Klassen", "Klassengesellschaft",
"leiden") eines marxistisch-postmarxistischen Programms.
Davon ist nichts empirisch begruendet.


Nein, dass im Pluralismus selbiger nicht kritisiert werden kann, ist
weder logisch, noch emirisch nachweisbar (das Gegenteil ist
offensichtlich nachweisbar), noch bei Pauly etwa belegbar.


Was sind "Hintergrundannahmen"? Etwas was sich "empirisch" oder im
Text nachweisen laesst oder etwas Gespenstisches?


Das ist wieder nur die Gespenstergeschichte, in der die imaginierten
Akte des Schwoerens, des Be- und Verschwoerens jeder weiteren
Erkenntnis vorgaengig sind. Gerade dieses halte ich fuer unkritisch.
Die "kritische Theorie" ist nicht in der Lage, die Problematik
(ideologisches Programm, Werturteilseinbezug,
Immunisierungsstrategien) ihres eigenen Status zu analysieren. 


Die "Ideologiekritik" ist blind fuer ihre eigene Ideologie. Jedes
Leugnen dieser Problematik weist  nur umso staerker auf ihre Relevanz
hin. Das ist (natuerlich) nicht zufaellig so, sondern strategisch
motiviert.


Dann lass sie doch raus, ebenso wie das Uebermass des Gespenstischen
und seiner Gut-Boese-Ideologie und fang an mit empirischer
Wissenschaft.


In noch groessere Probleme begeben sich allerdings metaphysische
Besserwisser, die ihre vom Empirischen immunisierte Gespensterwelt
fuer _die_ Wirklichkeit halten.


Besonders interssant ist dabei, wenn Leute, die den reinen
Fetischcharakter des Mammons zu durchblicken glauben, sich dennoch
nicht davon emanzipieren koennen.


Aha! Insofern anscheinend dann doch keine so strikte staatliche
Kontrolle der Forschung.


Was sollen das fuer "ausserwissenschaftliche" Kriterien sein?


Nein, die Aussagen sind Pauschalurteile die nicht weiter begruendet
werden. Ein Beispiel, im uebrigen, kann solche Hypothesen nicht
begruenden. Allerdings koennte ein Gegenbeispiel sie falsifizieren.
Ich denke, dass es kein Problem waere hier irgendwelche
Wissenschaftler aufzufuehren, deren Forschungen offensichtlich nicht
mit staatlichen Interessen uebereinstimmen und die sie dennoch
durchfuerhen koennen.

Gruss, Fridolin.