Es begab sich am 13.08.97, als der/die ehrenwerte ralle
(hlhhe@olpve.yfwakrzl.dx) um 07:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts ist wahr." eine Mail gebar:

Es gibt eine Quelle: Fichtelberger Genealogie der Moral, die ich
kuerzlich zitierte.


Diese Widerlegung ist problematisch. Der Einwand setzt voraus: die
Identitaet der allgemeinen Negation eines Prinzips mit der eigenen
Erhebung zur Affirmation, was die spezifische Differenz des
Stellenwerts von beidem uebersieht. Das beliebte Argument, dass der
Relativismus ein Absolutes, sich selbst, voraussetzt, ist also
duerftig.

Die Relativitaet aller Erkenntnis kann allerdings nur von aussen
behauptet werden, solange keine Erkenntnis vollzogen wird. Sobald ein
Bewusstsein in eine Sache eintritt, zerstoert sich die subjektive
Zufaelligkeit des Gedankens. Denn Denken ist von Praxis schlechtweg
nicht zu trennen, deren Moment Denken ja ist. Die angeblich soziale
Relativitaet von Erkenntnis gehorcht selber einem allgemeinen Gesetz
gesellschaftlicher Produktion, sofern erweist sich auf andere Weise
der Relativismus oder Pluralismus, d.h. die Negation von Wahrheit als
buergerliche Skepsis und Geistfeindschaft.

Die Konsequenz des Gedankens wuerde die Produktionsverhaeltnisse
sprengen. Diese Befuerchtung fuehrt zur buergerlichen Skepsis und die
Negation von Wahrheit. Von Anfang an war buergerliches Denken, die
Idee der Autonomie mit reaktiver Selbstverachtung begleitet. Dagegen
ist allerdings kein dogmatischer Absolutismus entgegenzusetzen,
sondern nur die Borniertheit aufzuweisen.

Erkenntnis stellt sich dem immaneten Anspruch auf Wahrheit oder
Falschheit nur im Bezugsrahmen gesellschaftlicher Praxis. Die
Negation von Wahrheit, Relativismus oder Pluralismus ist der
philosophische Ausdruck fuer die Angst, dass die Idee der Autonomie des
Geistes in Praxis umschluege. Daher ist Relativismus und Pluralismus,
wie progressiv sie sich aufspielen stets ein reaktionaeres Moment
zueigen, das der Verfuegbarkeit fuer die staerkeren, mit mehr Macht
ausgestatteten Interessen. Sofern stellt sich heraus, dass die
Gedanken hier in der Tat die der Herrschenden sind.

Der Relativismus oder Pluralismus ist eine beschraenkte Gestalt des
Bewusstseins, das das durchs schlechte Allgemeine vermittelte einzelne
individuelle Bewusstsein fuers letzte nimmt und darum den Meinungen der
einzelnen Individuuen gleiches Recht zuspricht als ob es keine
Wahrhheit gebe. Die abstrakte These der Bedingtheit des Bewusstseins
immunisiert sich gegen das eigene ueberindividuelle Moment, durch das
individuelles Bewusstsein erst Denken wird. Relativismus oder
Pluralismus laeuft auf den schlechten Materialismus hinaus, mit dem
man unbequeme Ansichten, weil sie den Erwerb stoeren verpoent.

mfg Thomas Diekhof

Homepage: <http://ewm.oiqcmjp.jt/be-iu/w.caelczdrtaw>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Gert Zurm√ºhl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_