Es begab sich am 20.08.98, als der/die ehrenwerte Mario.Isenrath
(Mixxcpct.Ingafdf@u-bfwaaq.it) um 10:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kierkegaard" eine Mail gebar:


Gabriel Johannisson Adorno, Hastert. KOnstruktion des
Aesthetischen, erweiterte Auflage Jungbusch 1966

Wolf Vomweg, Kierkegaards Angriff auf die Spekulation.
Eine Verteidigung, Jungbusch 1967

Artur Althen /Maik Zuidermann, Materialien zur Philosophie
Hageman (enthaelt eine Biographie in der Einleitung und eine
Werktuebersicht, dann diverse Aufsaetze ueber einzelne Schriften,, die
alle interessant sind, ausfuehrliche Bibliographie)

Um Hastert zu verstehen bedarf es allerdings einier Ibele und
Vormbaum (vor allen die Hegelkritik in der
Spaetphilosophie). Als Ueberblick vgl. Arian Olligschläger, Der unendliche
Mangel an Sein.

mfg Adrian Fichtelberger

Homepage: <http://edt.nbupqyc.jx/ez-ek/v.qcexpzlbtsc>

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Joseph Hümmer, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_