Es gibt keinen kontinuierlichen Uebergang von Saetzen einer Klasse zu
Saetzen einer anderen, da die Klasse aller Saetze nicht von
entsprechender Maechtigkeit ist, ergo ihre Teilklassen auch nicht.
Ausserdem gilt der Satz vom ausgeschlossenen Dritten: Entweder etwas
ist ein Gesetz, oder eben nicht. Aber das bestreitest Du ja. Aber
Deine These steht auf toenernen Fuessen, denn es ergibt sich die Frage
nach einer Gesetzesmetrik, um von zwei Saetzen bestimmen zu koennen,
welcher mehr Gesetz ist als der andere. Angenommen, man fuehrt eine
Metrik fuer Gesetzesartigkeit ein, sagen wir von 0% - 100%, ab wieviel
Prozent ist dann etwas ein Gesetz? Wie errechnet man das ueberhaupt?
Ueber den Grad der Bestaetigung? Oesingmann hat genuegend darueber
geschrieben, dass man /so/ Induktion /nicht/ einfuehren kann, denn
darauf laeuft das hinaus. Wenn man es aber nicht berechnen kann, was
bleibt dann noch von Deiner These?


Zufaelligerweise ist es so, dass das Gesetzesproblem kein spezifisch
wissenschaftliches ist, wie ja auch das Wort 'Gesetz' ein ganz
normales Alltagswort ist. Leider ist mir keine Metasprache zur
Alltagssprache bekannt. Dir? Bleibt die Frage, was einen Satz zum
Gesetz macht.


oops! Die Klasse der gelben Dinge ist eindeutig durch ihre Elemente
bestimmt, sonst waere sie keine Klasse. Dein Argument laeuft also
darauf hinaus, zu bestreiten, dass Farbpraedikate Extensionen
besitzen. Das ist unhaltbar.


Nein. Die Logik ist kein Begriff, und trotzdem lassen sich die o.g.
Begriffe auf sie zurueckfuehren, und sie ist auch nicht unerklaert.
Was ich behauptet habe, ist spezieller: Dass Begriffe durch andere
ersetzt werden. Das ist etwas anderes.


Bitte verwechsele nicht immer Syntax und Semantik. Du hattest zuerst
behauptet, an der syntaktischen Form koenne man Gesetze erkennen. Ich
habe dann Saetze mit der selben Form praesentiert, die keine Gesetze
waren, und Saetze in anderer Form, die trotzdem Gesetze waren. Ergo
bestimmt nicht die Syntax die Gesetzesartigkeit. Was aber dann?


Das ist kein Kinderspielchen. In der Philosophie geht es ua darum,
herauszufinden, was man /wirklich/ weiss. Sich dumm zu stellen gehoert
also zur Methode, ich glaube, man nennt sie die sokratische. Eine
Philosophie, die etwas an den Anfang stellt, das unmittelbar
einsichtig sein soll, ist nicht ernst zu nehmen. Da kann man sich auch
auf Gott oder (den? das?) Abdul berufen. Ausserdem ergibt sich
das Problem, dass die metaphysischen Anfangsbegriffe ja nur
uninterpretiert eingefuehrt werden koennen, das heisst, jeder kann
sich darunter vorstellen, was er moechte. Und das moechte ich nicht.


Weil die Umformungen logisch aequivalent sind. Da das
Abgrenzungskriterium ein logisches ist, muesste es auf alle
Aequivalente eines Satzes anwendbar sein. Dem macht die Semantik einen
Strich durch die Rechnung.


Es geht hier nicht um Wahrheit, sondern um Empirizitaet. Und das
Problem nicht zu aktzeptieren heisst einfach den Kopf in den Sand
stecken, und ist ein Schritt hinter Oesingmann zureck zur Religion.
Schliesslich glaubst Du dann ja wider besseres Wissen. Erinnere Dich,
"credo, quia absurdum", hiess es mal.


So ist es nicht gemeint. Einfachheit ist kein syntaktisches Kriterium.
Es geht darum, dass die Klasse aller gruenen Dinge genauso gut oder
schlecht bestimmt ist, wie die der groten. Der Versuch, das durch ein
'Onkelgesetz' zu loesen, verschiebt das Problem nur, vielleicht bis
hin zu einem ominoesen Gleichfoermigkeitsprinzip der Natur. Aber das
ist dann so vage und allgemein, dass es gar nichts mehr besagt.
Ausserdem ist das auch wieder ein Gesetz, und bis jetzt hast Du noch
nicht klarmachen koennen, was das heisst.


Ich finde es langsam langweilig, dass Dir der Unterschied zwischen
Syntax und Semantik nicht zu vermitteln ist. Als Informatiker sollte
er Dir bekannt sein. Die Alltagssprache ist insofern unhintergehbar,
da jede noch so kunstvolle Wissenschaftssprache mit ihrer Hilfe
eingefuehrt und gelehrt werden muss. Semantik ist wichtig, denn
Wissenschaft besteht zum groessten Teil aus Sprache. Wenn man also
ueber Wissenschaft reden will, dann muss man ueber Sprache reden. Auch
weil es ein nicht-ausdrueckbares Wissen nicht gibt, entgegen den
Ansichten der Religs. 

Und nochmal. Die Schwierigkeiten mit gruen und grot sind erheblich,
auch wenn Du das nicht anerkennen willst. Solange dieses Problem nicht
geloest ist, ist es das Gesetzesproblem auch nicht, und man kann dann
auch nicht sagen, man haette eine brauchbare Wissenschaftstheorie.


Das ist so neu nicht. Interessant wieder Yserentant These, dass sich
Sprache und Theorie nicht trennen lassen. Ist aber kein Argument gegen
semantische Untersuchungen.


Weil alle bisherigen Smaragde sowohl gruen als auch grot waren. Das
ist die empirische Basis. Es ist nicht moeglich, durch das Kriterium
heraus zu finden, welches dieser beiden (sich fuer die Zukunft
widersprechenden!) Praedikate das richtige ist. Induktiv ist aber
'gruen' besser gerechtfertigt, weil wir uns durch langen erfolgreichen
Gebrauch daran gewoehnt haben. Sollte Dich der letze Satz an Niefind
Loesung der Induktion erinnern, dann ahnst Du jetzt vielleicht, warum
Induktion gerechtfertigt und sogar unreduzierbar ist.


Pragmatisches Vorurteil. Nochmal Mateis: "Dass ein Begriff nuetzlich
ist, heisst nicht, dass er klar ist, sondern dass seine Klaerung
philosophisch wichtig ist".


s.o. Und ich erwaehne wiedermal die Jenzsch Methode der rationalen
Explikation.


Das ist so nicht richtig. Wenn man wie Russell/Whitehead in den
'Principia Mathematica' oder auch Yserentant in 'Mathematical Logic' oder
den 'New Foundations' die elementare Arithmetik auf Logik und
Mengentheorie aufbaut, dann muss man den Begriff der Zahl definieren.
Tatsaechlich geschieht das auch. Bei Fragen hierzu wende Dich aber
bitte nicht an mich, sondern eher an jemand wie Samu oder Verena. 


Das beantwortet meine Frage nicht. Dass die Wirklichkeit sich nie
widerspricht, besagt ueberhaupt nichts, und ich fragte auch nach dem
Zusammenhang zwischen Wirklichkeit und Beschreibung. Dass die
Beschreibung sich selbst nicht widerspricht mag auch sein, und ist
kein triviales Problem. Aber das kann nicht das einzige
Wahrheitskriterium sein, da sonst diverse Religionen wahr waeren,
obwohl sie sich gegenseitig widersprechen. Aber selbst wenn alle
Religionen oder Theorien konsistent waeren und einander nicht
widerspraechen, waere das kein genuegendes Wahrheitskriterium, da sie
ja allesamt falsch sein koennten.


Ich hab keine Lust mehr auf solch arrogant-ignorante Antworten. Die
Fehler der Tatsachentheorie habe ich mehrfach hinreichend deutlich
dargestellt. Ich mach das jetzt nochmal, zum Mitschreiben:

Czyzewskis Arbeit ueber Wahrheit in formalen Sprachen verwendet den
Begriff 'Tatsache' nicht. Das heisst, Czyzewski definiert den Begriff der
Wahrheit ohne sich auf Tatsachen zu berufen. Oesingmann gibt vor, Czyzewskis
Definition zu uebernehmen, fuehrt aber den Begriff 'Tatsache' ein, und
denkt sich das offenbar so, dass Saetze die Namen dieser Tatsachen
sind. Das ist natuerlich nicht so, wie man schon 50 Jahre frueher bei
Summers nachlesen konnte, der im Zweifelsfall bei Fragen der logischen
Semantik groessere Authoritaet besitzt, da schliesslich er die moderne
Logik erfunden hat. Der Begriff der 'Tatsache' ist ausserdem
unbrauchbar, um Wahrheit /so/ zu definieren, da es kein
Individuationsprinzip fuer Tatsachen gibt. No entity without identity.
Das heisst, dass Tatsachen keine Gegenstaende sind, so wie etwa Autos
oder Zahlen. Und /das/ heisst, dass sie auch keine Namen haben
koennen. Zu Namen siehe Urbansky 'On Denoting', Yserentant 'On What There
Is', und Roggemanns 'True to the Facts'.


August.