Hallo Wolfram,

das Merkwuerdige an der Sache ist auch, das viele Menschen zwar
einerseits fuer solche Dinge empfindungsunfaehig geworden sind,
andererseits aber *Gefuehl* in Extremsportarten, Filmen wie *Titanic*
etc. suchen.


Ich meinte damit, das (egal was und wo) es uns NUR ueber unser Gefuehl
beruehren kann. Stelle ich keine emotionale Bindung zu dem gesehenen
her, laesst es mich gewissermassen *kalt* und bewegt mich somit nicht
zum Handeln.
Der erste Schritt muss *hineinversetzen/ hineinfuehlen* sein. Wird das
Erfahrene
dann (hoffendlich) reflektiert, bewirkt es (wiederherum hofendlich) eine
Handlung.
Instinkt alleine genuegt nicht. Es muss Reflektion stattfinden... =


Im uebrigen ist mir in dieser NG auch schon an Einzelpersonen
aufgefallen, das sie zwar wissenschaftlich von Ethik reden, sich aber
bereits ihrem Gegenueber ganz und gar nicht tolerant verhalten.
(Francesco, Du bist natuerlich nicht gemeint!)
Deshalb bin ich gegen zu viel Verwissenschaftlichung bei Dingen die auf
Emotionen gruenden. Das eigene Gefuehl und das fuer andere scheint
diesen *Wissenschaftlern* dabei auf der Stecke zu bleiben...Dies nur am
Rande. Es soll keine Verallgemeinerung sein!
 =

Gruss,
Bianca