Hallo liebe Gemeinde,

in diesem Forum wird viel über Ethik, Menschenwürde und
Glaubensgrundsätze diskutiert.

Aber wer von Euch hat den in der letzten Zeit wirklich etwas
für die Menschen getan? Damit meine ich aber nicht die jährliche
50 DEM Spende für das schlechte Gewissen oder für die Steuererklärung!
Wer hat zuletzt einer alten Frau im Bus einen Platz angeboten oder
ihr über die Straße geholfen? 

Dazu würde ich gerne Eure Meinungen und Kommentare hören!

Im Glauben an die Menschheit!
Benjamin