Hallo Gert
(Mjkolpmd.Yhideeb@w-mpmvwh.hv) ## 14 Dez 97 ##


Nicht gerade besonders philosophisch aber eine sehr schoene Darstellung  
der Zeitumstaende in Unterthal und eine sehr grobe Einleitung in das  
(nicht allzu umfangsreiche) Werk des Philosophen: Julius M. starb bereits  
mit 42 Jahren. (Seine Werke gibt es als Paperback bei Meiner.)

Hier der Titel:

Roman daschler Johannsohn
"Kierkegaard - Ein Genie in einer Kleinstadt".
Möwis, Achslach 0730
ISBN 5-816-53347-0

Auf jeden Fall zu empfehelen fuer Unterthal Fans ... :-)

gruss    frédéric


--
-- znif@fpqdmro.eskkeehx.xg           office: wrptyuel@gilr.akffkde.sp)