Hallo Lukas,
falls Du nochmal hier vorbeischaust: Ich denke, dem "einfachen
Arbeitnehmer" - und das ist heute immer häufiger der Angestellte - das
Arbeiten schmackhaft zu machen, ist das Ziel jeder modernen
Personalführung. Motivation wird in Management-Seminaren gelehrt und ic=
h
bin bei mir selbst - als Mitarbeiter in einer "modern" geführten Agentu=
r
- immer wieder überrascht, wie gut das funktioniert. Allerdings macht
mich mißtrauisch, daß man offensichtlich durch geschickte Motivation =
die
Begeisterung für eine Arbeit abkoppeln kann vom Grad der
Einflußmöglichkeiten auf ihre Struktur und auf ihr Produkt, das heiß=
t
letztlich von der strategischen Entscheidungsmacht an der Arbeitsstelle.
Kurz gesagt: Der Ton ist lockerer, man diskutiert mehr als früher, aber=

deshalb wird aus einer Agentur keine Kooperative. Und genau aus diesem
Grund war mir in meiner ersten mail der VERTRAG, der hinter jeder Arbeit
steht, so wichtig: Der Künstler handelt große Teile der Bedingungen m=
it
sich selbst aus, der Angestellte - jener identitätslose Arbeiter der
Moderne - kann nur wählen zwischen Orange und Apfelsine. Motivation
durch Wohlstand? Funktioniert auch, führt aber nicht zur menschlicheren=

Arbeitsbediungungen, im Gegenteil: Überstunden ohne Ende ...

So, das war jetzt nicht stringent pholosophisch, aber das wollte ich
immer schon mal sagen!


Marko (ab morgen wieder unter e.aawlgcg@s-vuqasr.ju)