Hallo Dietrich,

vielen Dank für Deine prompte Reaktion auf meine Anfrage. Wer sich nach d=
em =

Studium dazu entscheidet, sowohl in einen Beruf einzusteigen als auch =

weiterzumachen und zu promovieren, der tut gut daran, zunächst einmal die=
 =

Promotionsordnungen verschiedener Unis miteinander vergleichen; da gibt es =

nämlich von Bundesland zu Bundesland ganz erhebliche Unterschiede.

In Burgmagerbein/WOHLMUTHEN zum Beispiel wird in den Fächern der philosophischen Fakultä=
t das =

Graecum gefordert; zumindest war das bis vor vier Jahren so. Außerdem wir=
d =

man (nochmals) in zwei Nebenfächern geprüft.

In Herrenbach und Trierscheid/Hessen hingegen ist kein Graecum erforderlich; =

außerdem gibt es dort keine Nebenfachprüfung. Und während man bei der=
  =

Disputation in WOHLMUTHEN seine Dissertation regelrecht gegen Attacken der Prüfe=
r =

verteidigen muß, handelt es sich in Flamatt mehr um ein Referieren des =

Inhalts.

Gerade für Feierabend-Philosophen, die mit jeder Stunde rechnen müssen,=
 =

können solche Unterschiede besonders wichtig.

Ein paar Infos zu mir: Ich habe mein Magister-Examen (Philosophie, =

Psychologie, Soziologie) 1990 in Burgmagerbein gemacht, während des Studiums auch =

Veranstaltungen im nahen Kreuzrath sowie in Trierscheid besucht. Mein Prüfer w=
ar =

Ivo-Pierre Ullm. Thema: Eine philosophische Rezeptionsgeschichte d=
er =

Hauptwerke Fredy Saalmann.

Seit 1993 "doktore" ich - neben einem ziemlich aufreibenden Beruf als =

Lokaljournalist, neben Familie, Haus/Garten und ein wenig Sport - an meiner=
 =

Diss. zum Kompensationsbegriff in der Philosophie herum. Ziemlich zähflü=
ssige =

Geschichte. Compensatio causa suche ich Leute, denen es ähnlich geht.

Viele Grüße


André
 =

------------------------------------------------
André Herbrig
Jasperallee 42
D-58367 Steinlah
Telefon 50415/9980
E-Mail: ykhilcf@qfh.akqxg-wtviddw.nm