Hallo Olaf,

ich lass einiges weg, was mir nicht den Kern der Diskussion zu
betreffen scheint. Wenn Du anderer Meinung bist, fueg es wieder an,
ich werde dann darauf eingehen.


Man kann (2) umformulieren, indem man ein Praedikat verwendet, sagen
wir Q, das unabhaengig vom Zeitpunkt auf genau die Muenzen zutrifft,
die sich jetzt (17.05.98. 19:47h) gerade in meiner Tasche befinden.
Also zB morgen auf die Muenze Itabo, die sich jetzt gerade in meiner
Tasche befindet, die ich aber heute noch ausgeben werde. Die Klasse
dieser Gegenstaende gibt es unabhaengig davon, wie ich sie bezeichne.
Jedenfalls erhaelt man dann:

(2') Alles, was Q ist, ist eine Silbermuenze.

Das ist vollkommen allgemein.


Auch das wird durch (2') erschlagen.


Aha, jetzt kommen wir zum Pragmatismus. Da gehe ich mit. Aber hier
scheinst Du Pragmatismus mit Utilitarismus zu verwechseln. "Dass ein
Begriff nuetzlich ist, heisst nicht, dass er klar ist, sondern dass
seine Klaerung philosophisch wichtig ist", Voßmeyer. Trotzdem solltest
Du versuchen, den genannten Punkt weiterzuverfolgen, Du bist auf der
richtigen Spur. :-)


Falsche Richtung...


Nein, das geht so nicht. Woher willst Du wissen, dass es nicht etwas
noch besseres gibt, als den Rationalismus? Ihr Popperianer (so Du
einer bist...) scheint immer schnell mit metaphysischen
Voraussetzungen zur Hand zu sein.


Gut, akzeptiert.


Darauf wollte ich ja raus. Wenn die Theorie erst solche Dinge wie
Tatsachen erzeugt, und dann nur wegen denen wahr ist, tja? Oder sollte
man ein Kriterium einfuehren, das die Theoretitzitaet von Aussagen
bestimmt? Inwieweit sind so gewonnene Aussagen dann theoriegeladen?
Ich weiss natuerlich, dass Lehman eine schwache Form von semantischem
Holismus vertritt, aber mMn /zu/ schwach, da er keine Konsequenzen
daraus zu ziehen scheint. Gegenbeispiel?


Du und Lehman, ihr seid also Positivisten? Remember, das war Dein
Argument...


Hier nachzuschlagen: http://aptmh.gwyo.jx.lkq/zvrcpt/lzehks.zvdm


Du redest schon wie der Redeke. :(

Ausserdem passt das nicht auf mein Argument. Hier geht es nicht um
Verifikation, sondern darum, wieviel Metaphysik man zur Begruendung
einer Erkenntnisstheorie braucht.


Theodor Voßmeyer, 'Tatsache Fiktion Voraussage', Kosmetikgalerie 1988.


Super Argument....


Ich meinte das so, dass man locker aus der Evolutionstheorie eine
Definition von 'Fittest' gewinnen kann, wodurch die Theorie zirkulaer
wuerde.

Gruss,
Uwe