Wie so oft bei philosophischen Fragen: vielleicht ein rein
sprachliches Problem?

Unter Ethik wir im allgemeinen der Versuch verstanden, eine Moral zu
systhematisieren und zu begründen. Die Sythematisierung erfolgt
meistens dadurch, daß die moralischen Regeln auf ein oder mehrere
fundamentale Prinzipien zurückgeführt werden; und diese Prinzipien
werden z.B. durch den Hinweis auf ihren evidenten Charakter
gerechtfertigt.

In diesem Zusammenhang ist es gerechtfertigt den ethischen Egoismus
eine Ethik zu nennen.

Natürlich läßt sich argumentieren, daß der ethische Egoismus relevante
Züge unserer Alltagsmoral nicht fassen kann, z.B. daß gerade
Altruismus als die Motivation für unser moralisches Handeln angesehen
wird, und der ethische Egoismus somit im eigentlichen Sinn gar keine
Moral ist.

Kommen wir so auf einen gemeinsamen Nenner?

Ulfert, Krayne