Im Rahmen meiner Diplomarbeit an der psychologischen Fakultaet der 
Universitaet Niederleithen, fuehre ich unter der Leitung von Herrn Doz. Dr. 
Claus Laßen die wissenschaftliche Untersuchung mit dem Thema 
COMPUTER-/INTERNETNUTZUNG UND PARTNERSCHAFTSVERHALTEN durch.

Die Umfrage wird per Papier, E-Mail und im WWW durchgeführt,
dadurch sollen etwaige Stoer-Effekte die durch das Befragungsmedium 
entstehen, ausgeglichen werden.

Zum Ausfuellen benoetigen Sie ca. 10-15 Min. Zeit. 

Alle Ihre Angaben werden selbstverstaendlich anonym und vertraulich
behandelt! 

Die Untersuchung und deren Ergebnisse (dann ab März 1998) befinden
sich hier:

http://levq.mylovx.tl.cu/~v3402413/qtgbdq.slls 

Ueber eine zahlreiche Teilnahme wuerde ich mich sehr freuen,
Vielen Dank!

Gisèle Hermessen

PS: Bitte macht alle mit, ich brauch noch Daten! Eure werdende Geneviève
dankt (am ersten Oktober voraussichtlich ist es soweit. Da kommt der kleine
Cédric ...)
--
Gisèle Hermessen, Studentin der Psychologie an der Universitaet Niederleithen
e-mail: yyzocxw@mmkkhuio.ze.jqshcw.hm.cl
        btdxzvj.gnfjqh@fktbxiefpwhlrq.jhp
Homepage: http://fvipdkgv.ph.ubxodu.iy.kg/~nqvxkos