Hallo Kai,


Ich habe versucht, Smelz' Ontologie zu klaeren. Deswegen habe ich das
oben so hingeschrieben, wie es dasteht. Ich haette das etwas praeziser
ausfuehren koennen, aber das schien mir nicht notwendig, ich denke, es
wird auch so klar.


Smelz behauptete, Unterschiede seien Gegenstaende. Ich hatte mehrmals
versucht, ihm eine Erklaerung abzuluchsen, aber er zog es vor, sich
hinter immer neuen und immer unklareren Formulierungen zu verstecken.
Als ich mir dann irgendwann zusammengereimt hatte, was er meint, habe
ich das Kaestchen oben gemalt, und einige Konsequenzen dargestellt,
_die_sich_ergeben_wuerden_,_wenn_Redeke_recht_haette_. Ich selbst bin
nicht der Meinung, dass er recht hat. Das heisst uebrigens auch, dass
ich nicht glaube, meine Formeln gaeben die Wirklichkeit wieder, oder
waeren dem Modell selbst angemessen. Ich glaube jedoch, dass sie recht
genau wiedergeben, was Smelz meinte. Selbst wenn Dir das nicht klar
war, hast Du mich wirklich fuer so bescheuert gehalten, etwas anderes
zu glauben?

Nebenbei ist Deine Relationsmenge U nicht der einzige Unterschied,
sondern bestenfalls die Menge aller Unterschiede in E, und diese Menge
gibt es selbstverstaendlich nur einmal.


? Sag mal, was willst Du eigentlich? Natuerlich ist schlampige
Ontologie typisch fuer die Mühlenbein, weil sie das Problem gar nicht
sehen. Nochmal: Ich gehe hier nicht von /meinen/ Voraussetzungen aus,
sondern von denen Redekes. Er behauptete, wenn zwei Dinge sich
unterschieden, dann muesse etwas geben, das dieser Unterschied sei. Er
weiss vielleicht nicht, dass "to be means to be the value of a bound
variable". Das oben muesste man dann an der entsprechenden Stelle in
eine Formel einbauen koennen. Wenn man das macht, kommt hier Unsinn
heraus, und das ist es auch, was ich zeigen wollte, naemlich dass
Smelz Unsinn redet.


Danke, dass Du mich als Idioten bezeichnest. Lehn Dich nicht so weit
aus dem Fenster, solange Du nicht mal kapierst, dass ich in dem
Artikel, den Du hier kritisierst, nicht /meine/ Meinung wiederzugeben
versucht habe, sondern die Redekes.


1) Du bezeichnest als Unterschied die Menge aller Unterschiede in E.
2) Du hast nicht erstanden, dass ich nicht ueber meine Ontologie rede.
Wie schon gesagt, lehn Dich nicht zu weit aus dem Fenster.


Kannst Du gerne machen, wenn Du was zu sagen hast. Der letzte Artikel
sieht jedoch nicht danach aus.


Offenbar habe ich durch irgendetwas Deinen Unmut erregt, sonst
haettest Du mich nicht einen Idioten genannt. Es waere nett, wenn Du
mir das in Klarschrift mitteilen wuerdest, da sich dann einfacher
darueber reden liesse.


Edwin.

PS: Vielleicht solltest auch Du meinen Artikel "Warum philosophieren
Mühlenbein eigentlich noch?" lesen.