Hallo Heimo Rubbert! 

"Heimo Rubbert" <plawp@vc.vvu.hkb-ixumvtlufh.cy> schrieb in der Newsgroup
gf.etv.uhqlrfhjswc zum Thema "Re: Seele" folgendes:


Ich moechte mich gerne hier einklinken. Mit Messen ist das Problem nicht zu
loesen. Messen ist eine Beschreibung mit anderen Mitteln - mit einem anderen
Massstab. Das Ergebnis ist wiederum eine Beschreibung, nur eine andere. 
Die Begriffe Material und Form sind m. E. nicht veraltet, sondern berechtigt.
Material ist nicht Form und Form ist nicht Material.  Material bedingt Form
(z.B. den Stuhl) - Form bedingt aber kein Material. Material ist stofflich -
Form ist unstofflich. Nach wie vor bin ich der Meinung, dass das Ganze mehr
ist, als die Summe seiner Teile. Vor >2500 Jahren stellte Laotse fest: 

39. Spruch: [...] Die Summe der Teile ist nicht das Ganze: Zernichte
urspruenglichen Willens Kraft, und nicht wird erstehen Edelsteins klare,
geregelte Form, doch unfoermiger Kiesel.

11. Spruch:
Dreissig Speichen treffen die Nabe,
aber das Leere zwischen ihnen erwirkt das Wesen des Rades;
Aus Ton entstehen Toepfe,
aber das Leere in ihnen erwirkt das Wesen des Tropfes;
Mauern und Fenstern und Tueren bilden das Haus,
aber das Leere in ihnen erwirkt das Wesen des Hauses.
Grundsaetzlich:
	Das Stoffliche birgt Nutzbarkeit;
	Das Unstoffliche wirkt Wesenheit.

Beweis: Kochsalz (NaCl). Wie bekannt, ist Natrium ein Metall und Chlor ein Gas.
Die Verbibdung der beiden Stoffe ist aber kein Metallgas, sondern etwas ganz
anderes, ein Salz. Auch kann man von dem Erscheinungsbild des NaCl nicht die
urspruenglichen Komponenten erkennen. (Ebensowenig kann man vom Koerper auf die
Seele schliessen.) 
Die Chemie ist vorzueglich geeignet, das *Ganze* und die *Summe* der Teile zu
unterscheiden. Nehmen wir die Teile C3, H8, O. Je nach Struktur ergeben sich
folgende Verbindungen: 

     H  OH  H
H - C - C - C - H
     H   H   H

     H   H   H
H - C - C - C - OH
     H   H   H

Wie bekannt, sind bei diesen Verbindungen bei gleichem Material sowohl die
physikalischen, als auch die chemischen Eigenschaften deutlich unterschiedlich.
Bei *gleichem Material* haben sie unterschiedliche Formen. 
Material bedingt Form - Form bedingt nicht Material, q.e.d. 
Ich denke, Valerius hat doch recht.

            Das Stoffliche birgt Nutzbarkeit;
	Das Unstoffliche wirkt Wesenheit.

Was ist bei Dir das Wesentliche? Bist du der Kopf, das Herz, die Arme, die
Leber, die Niere, die Beine usw.? Sicherlich bist du mehr, als diese Deine
Einzelteile, eine unstoffliche Wesenheit. Angenommen, man wuerde dir ein Bein
oder eine Niere oder beide Arme oder dein Herz entfernen (austauschen!) und vor
Dich hinlegen. Du wuerdest diese Teile als fremd ansehen und dennoch waerst Du
eine vollkommene Wesenheit.


------------------------------------------------------------->>>>>>>>>
Alles Gute,

Benedikt Terlinde (Aiprrhnwo.Exbhsyl@pzy.df)