Gibt es denn einen unrealen Unterschieds-Begriff? Was redest Du da?
"Ist es Wahnsinn, so hat es doch Methode" trifft Deine Art zu
argumentieren wohl am ehesten. Ausserdem hast Du behauptet, dass:
Nur die Formalisierung ist von mir, der Inhalt von Dir. Du kannst noch
so lange behaupten, dass Du das nicht gemeint hast. Solange Du keine
andere Interpretationsmoeglichkeit Deiner Aussage lieferst, bleibe ich
im Recht.


Was soll denn das heissen? Ich befinde mich immer in der Realitaet.
Ausserdem weichst Du meiner Frage schon wieder aus,
Superriesenmegafeigling.


Dein Satz besagt nicht mehr, als dass alles irgendwie schon eine
einzige Suppe ist, weswegen man das alles nicht so recht trennen kann,
und ueberhaupt. So brauchen wir nicht diakutieren. Krieg raus, was
logische Semantik ist und komm dann wieder.


Du unterstellst mir Sachen, die ich nie behauptet habe.


Bleibt nur festzustellen, dass man Erkenntnis nur sprachlich
wiedergeben kann, und selbst /dass/ man Erkenntnis hat, kann man nur
durch Sprache ausdruecken. Dein Argument muss also auf die
Untersuchung der Sprache ausgeweitet werden. Sprache laesst sich immer
in Logik uebersetzen, also sind wir jetzt doch bei der Logik. Pech
fuer Dich.


Bla. Darum ging es hier gar nicht, sondern um wirklich Dinge. Du
luegst, wo Du nur kannst.


Das ist alles Unsinn. Lies Br√∂xkes' 'On Denoting' und komm wieder.


Was soll das sein, das 'Gegenstaenliche', in dem man sein kann?


Das ist ueberhaupt kein Problem. Sinnesreizungen und Sprache.


Nein, die Frage war, was Unterschiede eigentlich fuer Kerle sind, und
wie man sie voneinander unterscheiden kann.


Du behauptest immer wieder, der Unterschied zwischen einem und und
einer Katze hinge davon ab, ob ihn jemand erkennt. Hast Du schon mal
mit einem Arzt darueber gesprochen?


[X] Du weisst nicht, was logische Semantik ist.


/Das/ habe ich nie gesagt. Lern lesen. 


Das ist Unsinn.


Besser kannst Du Deine Unredlichkeit nicht zur Schau stellen. Du hast
so gequotet, dass mein Satz in der Luft haengt, und dann widersprichst
Du mir. Bitte behaupte also den ganzen Satz:
Bei der Beweisart, die man reductio ad absurdum nennt, ist es nicht
noetig, voruebergehend eine Annahme zu machen, die man als falsch
ansieht.


Im anderen Posting hatte ich Dich gefragt, was Du unter Moeglichkeit
erstehst, und Du antwortetest, darueber wurdest du nicht schreiben,
weil das Kinderkram sei. Du hast wirklich eine Meise, Redeke.


Du luegst.


Wischiwaschi.


Was soll den das jetzt? Gibt es denn ungegenstaendliche Unterschiede?
oder gegenstaendliche Unterschiede, die nicht existieren? Lern
deutsch, Mann, oder besser, lern denken.


Bla. Hirnwichse.


Hae? 


Wir reden hier vom logischen Raum. Du uebertreibst unredlicherweise
die uebliche Metapher.


Ich mache das nicht, sondern Du. Mein Modell gibt nur Deine
schwachsinnige Behauptuung wieder und widerlegt sie. Tut mir leid fuer
Dich.


[X] Du weisst nicht, was logische Semantik ist.


Das hat nichts damit zu tun, dass Existenz /nicht/ axiomatisch ist. Du
luegst und verdrehst meine Worte. Du bist intelektueller Abschaum.


Hirnwichse. Wortgeklingel. Lautheit statt Inteligenz.


Danke. Das zeigt sehr deutlich, auf welchem Niveau Du Dich bewegst.


Doch. Oben steht's.


Aha, Du meinst also, es gibt Dinge, die Dinge sind, und Dinge, die
keine Dinge sind. Du spinnst doch.


Es ist hoffnungslos. Du kapierst es nicht.


Du luegst wiedermal.


Es ist hoffnungslos, von Dir Ehrlichkeit zu verlangen. Du luegst schon
wieder.


Fazit: Du bist verlogen, philosophisch unfaehig, und insgesamt
arrogant, dumm und wieder verlogen.


Bitte schreib keine Antwort. Ich wuerde nicht auf sie eingehen.

Hansruedi.