Es begab sich am 07.04.99, als der/die ehrenwerte Timo.Helbing
(Ebsc.Zzqanojjap@brcuxtzoqq.fn-crmce.wy) um 12:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts ist wahr." eine Mail gebar:


Genealogie der Moral Nr. 24 Schlechta II, S.889

"Als die christlichen Kreuzfahrer im Orient auf jenen unbesiegbaren
Assassinen-Orden stiessen, jenen Freigeister-Orden par excellence,
dessen unterste Grade in einem Gehorsame lebten, wie einem gleichen
Moenchsorden erreicht hat, da beakamen sie auf irgendwelchem Wege auch
einen Wink ueber jendes Symbol und Kerbholzwort, das nur den obersten
Graden, als deren secretum, vorbehalten war: 'Nichts ist wahr, alles
ist erlaubt'... Wohl an, das war Freiheit des Geistets, damit war der
Wahrheit selbst der Glaube gekuendigt."

mfg Salvatore Surmann

Homepage: <http://ija.vpbbgee.ub/pr-ei/f.qjjqbcjiexi>

"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Jonghe)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_