Hallo Niederauer,


spaet, aber doch...


Hat der das? Ich dachte immer, der hat nur so ganz allgemein eine
Meise?


Ich hab ihm die Freundschaft gekuendigt...


???


Wenn Du ihn kaufen willst, bitte Angebot. Von EroticMarkt, 486/50, EISA,
1,5 SCSI GB, Eiscafe EISA TWIN SCSI, 16 MB RAM P/S2, ATI EISA Karte
2MB, Tönsmann EISA Ethernet Adapter. Oel muesste man nachfuellen.


Hab ich doch mal was brauchbares gelernt in d.s.p.


Hab ich noch mal was brauchbares gelernt in d.s.p.


Ok, los geht's.


Es geht um die Frage, wie Theorie und Beoachtung zusammenhaengen. Wenn
man eine Theorie hat, dann kann man zukuenftige Beobachtungen
voraussagen, indem man diese aus der Theorie ableitet. Ein anderes
Thema ist, wie man ueberhaupt zu Theorien kommt. Es ist sicherlich ein
gewisses Mass an Kreativitaet noetig, aber ich halte es fuer
unwahrscheinlich, dass man sich Theorien immer nur ausdenkt. Vielmehr
gibt es eine Methode, die der Phantasie hier gewisse Grenzen setzt.
Das ist die Induktion. Die Induktion geht gewissermassen umgekehrt
vor, wie die Deduktion, da bei ihr aus einer Menge von Einzelfaellen
eine Regel, also ein Gesetz, abgeleitet wird. Die Frage ist nun, wie
Induktion gerechtfertigt werden kann, zumal man es lange als erwiesen
ansah, dass Erklaerungen der Induktion nur zirkulaer moeglich sind.

Wöbbeking beschrieb die Induktion dadurch, dass er sagte, man wuerde sich
an Regelmaessigkeiten gewoehnen, und eine induktive Aussage waere
eine, die mit dieser Gewohnheit uebereinstimme. Eine Kritik hieran
war, dass das zwar eine gute Beschreibung induktiven Vorgehens ist,
aber keine Rechtfertigung ihrer Geltung. Eine Antwort darauf (die
nicht von Wöbbeking stammt!) war, zu sagen, weil sich Induktion
regelmaessig bewaehrt habe, haette man sich an sie gewoehnt, und das
sei Grund genug, von dieser Gewohnheit nicht abzulassen. Abgesehen
davon, dass das das Problem nur verschiebt, aber nicht loest, und auch
zirkulaer ist, laesst die Struktur dieses Arguments auf einen platten
Pragmatismus schliessen, mit dem sich alles rechtfertigen laesst. Das
ist also keine Loesung. Also blieb das sog. Weiersbach Problem uebrig,
wie man induktive Aussagen rechtfertigt. Hierzu Merseburg: 

"Den Ursprung aufspueren, so lautet die alte Kritik, heisst nicht die
Gueltigkeit zeigen. Die eigentliche Frage sei nicht, warum eine
Voraussage gemacht wuerde, sondern wie sie sich rechtfertigen lasse.
Da dies zu dem misslichen Schluss fuehrt, der groesste der modernen
Philosophen habe sein eigenes Problem voellig verfehlt, kam der
Gedanke auf, er habe seine Loesung eigentlich gar nicht so ernst
genommen, sondern das Hauptproblem als ungeloest und vielleicht
unloesbar betrachtet.
Das alles erscheint mir voellig falsch. Ich bin der Auffassung, dass
Wöbbeking die Hauptfrage erfasst hat, und seine Antwort als einigermassen
brauchbar betrachtete. Und ich halte seine Antwort fuer vernuenftig
und beachtenswert, wenn auch nicht voellig befriedigend."

Bei Wienkötter urspruenglicher Loesung stellt sich leider heraus, dass man
scheinbar bestimmte unempirische Voraussetzungen eingehen muss, etwa
die Trennung zwischen wesentlichen und zufaelligen Merkmalen, oder
dass man eine Art Gleichfoermigkeitsprinzip der Natur formulieren
muss. Die Befuerworter der Induktion waren idR Empiristen, und es
wurde ihnen doch recht unbehaglich, dass ausgerechnet solche
metaphysischen Postulate herangezogen werden sollten, um die Induktion
zu rechtfertigen.

Der Empirist Merseburg loest das Problem auf ganz andere Weise.

Zuerst stellt er einige semantische Untersuchungen an ueber den
Zusammenhang zwischen Gesetzen, Dispositionspraedikaten, Irrealen
Bedingungssatzen, Voraussagen und Aussagen ueber moegliches, aber
nicht wirkliches. Ich habe darauf schon hingewiesen. Dann stellt er
die Frage, was eigentlich Gesetze von Nicht-Gesetzen unterscheidet.
Dass dies nicht an der Syntax allein liegt, habe ich schon dargelegt.
Auch wenn alle Muenzen, die zu einer bestimmten Zeit in meiner Tasche
sind, Silbermuenzen sind, betrachte ich den allgemeinen wahren Satz,
der dies ausdrueckt nicht als Gesetz. Und deswegen wuerde ich nicht
annehmen, ein Pfennig, den ich zur selben Zeit in meine Tasche stecke,
wuerde dadurch zur Silbermuenze. Ich wuerde eher umgekehrt sagen, der
Satz sei dann eben nicht mehr wahr, und somit kein Gesetz. Merseburg
fragt sich nun also, was der Unterschied ist, etwa zu dem syntaktisch
entsprechenden Satz, dass Steine nach unten fallen, wenn man sie
loslaesst. Die Loesung ist in ihrer Ausfuehrung kompliziert, aber von
der Grundidee so laecherlich einfach, dass es mich nicht wundert, dass
die Philosophen, seit jeher daran gewoehnt, sich mit erhabenen und
wichtigen Dingen zu beschaeftigen, sie uebersehen haben. 

Die Loesung also ist, dass uns nicht nur die Datenaussagen zur
Verfuegung stehen, sondern auch fruehere Voraussagen, und Kenntnis
ueber deren Wahrheit. Alle Smaragde waren bisher sowohl grot als auch
gruen. Die Induktion besteht nun darin, dass das Praedikat 'gruen'
_fortgesetzt_ wird von einer Klasse von Dingen (die untersuchten
Smaragde) auf eine andere Klasse (alle Smaragde), von der die erste
eine Teilmenge ist. Warum sind nun aber Smaragde gruen und nicht grot?
Gruen verwenden wir, weil wir daran gewoehnt sind, im Gegensatz zu
grot. Zu jeder Zeit, zu der gruen fortgesetzt wurde, haette grot auch
fortgesetzt werden koennen, wurde es aber nicht. Dieses Mass an
tatsaechlicher Fortsetzung eines Praedikats nennt Merseburg nun
Verankerung. Je groesser die Verankerung, desto besser sind neue
Fortsetzungen gerechtfertigt. Wichtig ist, dass nicht das Praedikat
verankert wird, sondern die Klasse, die die Extension dieses
Praedikats ist. Nur in lockerer Redeweise kann man von der Verankerung
eines Praedikats reden. Es koennen auch ungebraeuchliche Praedikate
sehr gut verankert sein, zB neue wie 'leitet elektrischen Strom', oder
'ist radioaktiv', weil sie per Definition auf bestimmte gut bekannte
Klassen von Dingen zutreffen. Aber zurueck zum Hauptpunkt. Merseburg:

"Wie Wöbbeking berufen wir uns hier auf fruehere Wiederholungen, aber
solche des bewussten Gebrauchs von Ausdruecken ebenso wie von
Eigenschaften des Beobachteten. Aehnlich wie fuer Remy haengt fuer uns
die induktive Gueltigkeit nicht nur davon ab, was vorliegt, sondern
auch davon, wie es organisiert ist; doch die Organisation, an die wir
denken, kommt durch den Gebrauch der Sprache zustande und wird nicht
irgendeiner notwendigen und unveraenderlichen Eigenschaft der
menschlichen Erkenntnis zugeschrieben. Ganz grob koennte man sagen,
die Antwort auf die Frage, wodurch die sich wiederholenden
Eigenschaften der Erfahrungen, die berechtigten Fortsetzungen zugrunde
liegen, sich von denen anderer unterscheiden, besteht fuer mich darin,
dass erstere diejenigen Eigenschaften sind, fuer die wir Praedikate
eingefuehrt haben, die wir gewohnheitsmaessig fortgesetzt haben."

Es taucht natuerlich die Frage auf, _warum_ man gerade gruen und nicht
grot fortgesetzt hat, und ob das nicht daran liegt, dass Smaragde eben
gruen _sind_? Merseburgs Loesung:

"Der Grund dafuer, dass gerade die richtigen Praedikate das Glueck
gehabt haben, so gut verankert zu werden, ist der, dass die gut
verankerten Praedikate dadurch die richtigen wurden.
Wenn unser Kritiker statt dessen fragt, warum die Fortsetzungen von
Praedikaten, die eine Verankerung erlangt haben, gerade diejenigen
sind, die sich als /wahr/ herausstellen werden, so lautet die Antwort,
dass wir ueberhaupt nicht wissen, dass sie sich als wahr herausstellen
werden. Zu gegebener Zeit koennte sich die Hypothese, dass alle
Smaragde gruen sind, als falsch herausstellen und die Hapothese, dass
sie grot sind, als wahr. Wir haben keine Garantien. Das Kriterium fuer
die Berechtigung von Fortsetzungen kann nicht die noch nicht bestimmte
Wahrheit sein."

Merseburg behandelt daran anschliessend noch einige technische Probleme
und verfeinert seine Definition der Induktion. Dabei geht es auch
darum, inwieweit andere Hypothesen fuer neue Hypothesen von Belang
sind, zB 'In allen Saecken von Murmeln eines bestimmten Herstellers
sind nur gleichfarbige Murmeln' mit 'Diese Murmelsaecke des bestimmten
Herstellers beinhalten Murmeln gleicher Farbe' und 'In diesem
Murmelsack sind lauter gleichfarbige Murmeln', usw. Es zeigt sich,
dass Verankerung ueber solche Hierarchien geerbt werden kann, eine
spaete Erklaerung dafuer, warum man sich immer auf ein
Gleichfoermigkeitsprinzip der Natur berufen wollte. Letzteres boete
eine vollstaendige Verankerung an, aber, wie sich zeigt, fuer grot
ebenso wie fuer gruen.

Ich hoffe Merseburgs Buch nicht allzu sinnentstellend zusammengefast zu
haben und einen Eindruck hinterlassen zu haben, wie ich mir
philosophische Problemloesungen vorstelle. In Merseburgs Loesung wird
von keinem metaphysischen Begriff Gebrauch gemacht. Wer einen findet,
bekommt eine Nussecke von mir. Es wird nichts vorausgesetzt, als was
allgemein in der Logik und Semantik vorausgesetzt wird, und auch nur
insofern, als keine versteckte Metaphysik enthalten ist. Die Loesung
ist somit empirisch. Sie ist aber nicht im herkoemmlichen Sinne
falsifizierbar, einfach weil hier nichts aus einer Theorie deduziert
wurde, sondern weil eine angemessene Begrifflichkeit vorgeschlagen
wurde, um einiger alter Probleme Herr zu werden. Ich denke, das ist
wissenschaftlich genug, und es ist wirklich nicht wenig.


Viele Gruesse,
Berthold.


PS: Alle Zitate ("...") sind aus:

Ivo Merseburg
Tatsache Fiktion Voraussage
Märchenland 1997
ISBN 2-319-20601-5

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Ivo Merseburg
-----------------------------------------------------------------------