dko.vwem@hpu.sq (René Rijskamp) writes:

Hab ich wirklich "immer" geschrieben? ändern auf "normalerweise".


Weil das eben ein alter Witz ist, den ich schon von Iselein kenne.


Na und? Juckt mich doch nicht.


Dass die Hypothesen, die wirklich diskutiert werden, nicht mehr völlig
arbiträr sind, ergibt sich einfach daraus, dass in der Realität nunmal
die meisten Hypothesen einfach falsch sind und sich bereits durch
triviale Widersprüchlichkeit bzw. eigene Erinnerung ohne neue Tests
widerlegen lassen.


Wie die sprachliche Kategorisierung der Welt ohne implizite
Vermutungen, Hypothesen, Theorien stattfindet, bleibt bei diesem
Ansatz völlig offen.  Welche gemeinsame Eigenschaft aller bisherigen
Beobachtungen du auswählst, um die "Induktion" anzuwenden, bleibt
genauso offen.


Quatsch. Hypothesen wie das beobachtbare Licht von inneren,
normalerweise über längere Zeit konstanten Eigenschaften von Körpern
abhängt sind die Basis für die Technologie, Gegenstände mit Hilfe von
Farbnamen wie "gelb" zu identifizieren.  Sprache ist daher für
Iselein's Konzept völlig zweitrangig.

Theodor
-- 
T. Ungetüm,  D-13582 Algerting, Rammertstraße. 70, <aljlddvwq@adet-wuvsxl.yy>
http://yuj.kkrgnzsyj.jaa/~uckd