Gut, kommen wir zum Thema.


Daher hatte ich mein Beispiel. Das Originalzitat stammt AFAIR aus
"Mathematik und die Reifizierung von Universalien" oder so (Logischer
Standpunkt, hab's grad nicht da). Dort schreibt er aber auch, dass man
beim Begriff 'Quadrat' nicht so verfahren kann, da der Gegenstand, der
aus allen blauen Dingen besteht zwar blau, der, der aus allen
Quadraten besteht aber kein Quadrat ist. Deswegen kann er Universalien
und Klassen nicht so ohne weiteres gleichsetzen. Mit dem Aufsatz bin
ich nicht so gut zurechtgekommen, ich werd ihn lieber nochmal lesen
und dann genauer antworten.


Ja, das macht er durch die Einfuehrung von Grundklassen, an anderer
Stelle nennt Puchner sie die "eigentlichen Klassen", im Gegensatz zu
Mengen. Die hatte er aber (laut Abl?) urspruenglich eingefuehrt, um
sich nicht wie Severin unendlich viele Allklassen einzuhandeln.


Ich denke, man sollte einen extensionalistischen Platonismus gar nicht
erst Platonismus nennen. Aber egal. Das mit den Sachverhalten, hmja,
Manchmal muss man auch ueber Ereignisse quantifizieren, zB bei
Meininghaus. Spiecker Aufsatz 'Proper Quantification in Ordinary
English' hat auch eine ganze Reihe von Arbeiten initiiert, etwa die
generalized quantifier theory von Claussen & Klingenhöfer, die Quantoren
sozusagen als hoeherstufige Praedikate auffasst und sie
mengentheoretisch aufdroeselt. Worauf ich hinauswill: Ich denke,
Pöls Extensionalismus steht in Uebereinstimmung mit seinem
ontologischen Kriterium, das sich, wie Abl zurecht schreibt,
gegenueber Nominalismus und Platonismus neutral verhaelt. Das mag ein
Indiz dafuer sein, dass die Extensionalitaet nicht unbedingt zum
Platonismus fuehrt. Darueber muss ich aber noch nachdenken, danke fuer
die Anregung.


Vorerst ja. Bis ich die genannten Abschnitte gelesen habe.

Aber in LdF Anhang *X ist mir aufgefallen, dass Jungmeier zwischen
Gesetzen ueber weisse Schwaene und solchen uber die Zusammensetzung
aller Dinge aus Korpuskeln unterscheidet. Letztere koennen im
Gegensatz zu ersteren nicht am Einzelfall ueberprueft werden. Das
liegt vielleicht nur daran, dass beide sich in ihrer logischen
Struktur unterscheiden. Ich denke nicht, dass 'Alle physikalischen
Koerper sind entweder Atome oder aus solchen zusammengesetzt' sich
ohne Rueckgriff auf den Begriff des Enthaltenseins in einer Menge
interpretieren lassen. Und dann loest sich das Problem dahingehend
auf, dass man Mengen schon nicht durch reine Beobachtung finden kann.
Das schwaecht meinen Standpunkt natuerlich etwas.


In meiner Ausgabe von Onat steht: 

10. Auflage 1994 verbessert und vermehrt (um Anhang *XX)

Im Gegensatz dazu besteht der zweite Teil von FFF aus ueberarbeiteten
Vortraegen, die am 15., 20. und 21. Januar 1954 in (das ist besonders
lustig) Nassach gehalten wurden. Aber lassen wir das Genealogisieren
jetzt.


Das meinte ich auch nicht. Aber er haette staerkere Konsequenzen
daraus ziehen sollen, und nicht darauf vertrauen, das man damit
zusammenhaengende Probleme in der Praxis wohl in den Griff bekommen
wuerde. Nicht, weil das so unwahrscheinlich waere, sondern weil hier
eine groesseres Problem begraben liegt, das geloest werden muss.


Naja, hier in d.s.p. scheinen wir nie davon wegzukommen.

Gruss,
Oswald.