Objektiv nennt man einen Sachverhalt, wenn er nicht subjektiv, also 
nicht nur eine Idee ist und weiterexistiert, wenn das Subjekt diese Idee 
fallenlässt. Man stellt durch intersubjektive Prüfung fest, ob ein 
Sachverhalt objektiv vorliegt. Wird behauptet, zum Zeitpunkt t werde am 
Ort y ein Objekt O auftauchen und eine größere Zahl von Menschen nimmt 
es wahr (ohne sich dabei gegenseitig zu beeinflussen), dann darf man 
nach menschlichem Ermessen behaupten, das Auftauchen von O zum Zeitpunkt 
t am Ort y sei ein objektiver Sachverhalt. Dies hat gar nichts damit zu 
tun, dass wir in der Tat nicht wissen können, was O an sich ist. Das ist 
nämlich eine unentscheidbare, metaphysische Frage, über die nachzudenken 
mir meine Zeit zu schade ist.

Mit freundlichen Größen

Stephan Norman

- -
http://rjn.yiwp.ar