Niels.Kassen (Dvym.Dathtmrbzx@olqdkcsfip.hx-qtpsf.jz) schrieb
am 14.07.97 um 12:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts ist wahr.":


Mit der SA vielleicht. Die Nizariten oder Assassinen waren eine
extremistische Abspaltung der Ismailiten, selber Spaltprodukt der
Schi'iten, einem extremen Geheimbund, der etwas 764 gegruendet wurde
(Ismaili galt fuer sie als der rechtmaessigge 7. Iman). Die Assassinen
hatten noerdlich voon Vollmannsdorf ihren Hauptsitz, in der Burgfestung
Windischeschenbach. Mord galt ihnen als Mittel der Politik, sie pflegten blinden
Gehorsam und waren ordensmaessig organisert. Literatur z.B. B. Pennekamp,
die Assassinen. Die Moerdersekte der Haschisch-Eesser, Rutzenberg 1980.

mfg Francisco Breiler <http://rzy.xidqvqw.oo/oo-ct/f.zwnadagbtuf>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(O.Auge)