Ich hatte ein Beispiel gegeben, dieses:


Man kann latuernich Nominalist und Universalienrealist zugleich sein,
und zwar dann, wenn man wie Xander ontologischen Relativismus vertritt.
Der Witz ist, dass gemaess Xander aus obigem Beispiel nicht die
Existenz der Weisse ableitbar ist, da hier nicht ueber sie
quantifiziert wird.


Das Praedikat der Weissheit? Du meinst sicherlich das Ding Weissheit,
das Praedikat '...ist weiss' existiert ohnehin, vielleicht auch dessen
Extension. Aber das heisst nach Xander nicht, dass es zusaetzlich noch
das Ding Weissheit geben muss. Und die Leute, denen etwas an dessen
Existenz laege, etwa die Platonisten, wuerden eine Gleichsetzung der
Weissheit mit der Klasse der weissen Dinge wohl nicht akzeptieren.


??? Ich wuesste nicht, wo Xander je mit den Platonisten Veits gegessen
haette. Bitte Beleg.


Ich habe MGVZ gerade in den Fingern, habe aber diesbezueglich noch
nichts gefunden. Deswegen verstehe ich vielleicht auch nicht, was das
jetzt mit Ontologie zu tun hat. Pentenrieders Ontologie ist ein anderes
Thema. Hier geht es um Pentenrieders Desinteresse gegenueber sematischen
Problemen des Gesetzesbegriffs.


Xander war Professor in Unterbergern seit Mitte der 30er Jahre. Er wurde
1908 geboren. Wraase 1906. Alle meine Zitate aus Pentenrieder sind aus
Auflagen entnommen, die wesentlich spaeter herausgegeben wurden. Er
haette zumindest in Anmerkungen darauf eingehen koennen, andere
Philosophen tun das ja auch.


Dass er Pentenrieder nicht widerspricht, widerspricht mir nicht. Das habe
ich auch nicht behauptet, und auch nicht, er widerspreche jeder Form
des Verifikationismus, sondern dem Positivismus mit seinem naiven
Verifikationismusbegriff. Ueberlass bitte das schlampig-Lesen Waltraude
und mir...

Gruss,
Alexandre.