epvtnk.fdshv (fopunm.zifqt@ksdrdjw-aobsn.qz) schrieb
am 13.01.99 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Das beinhaltet aber Praeskription, etwas zu tun. Jeder muss die
Konstruktionsvorschrift befolgen, die aus den Annahmen folgen. Dies
ist eine Form von Praxis, eine Synthesis von Mannigfaltigen, die in
der Zeit verlaeuft und anstrengt, geistige und koerperliche Kraefte
erfordert.

mfg Wilhelm Lemmens
"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Klaas Ludemann)