Carl Unverwerth schrieb in Nachricht <03tf8ybg$2n0297c8$7uo689q6@hx>...
kc

Hallo Carl,

ausgesprochen schwierig, dein Posting in eine sachliche Diskussion
muenden zu lassen, denn: du schreibst da eine Menge Unfug, unstimmige
Argumente, diese dann auch noch ohne ersichtliche Logik verknuepft. Ich
versuche es trotzdem mal.

einen

Stimmt nicht. Menschliche Wertvorstellungen implizieren vielfach das
Natuerliche.

empfindet

Stimmt nicht. Es gibt eine ganze Reihe hoeher entwickelter Tiere, die
Schwaechere schuetzen und ihnen helfen. Ob das aus empfundenem Mitleid
so ist, sei mal dahingestellt.

uns
tierische

Stimmt nicht. Abgesehen davon, dass ich nicht bereit bin, deiner
Unterteilung in gut : boese / menschlich : tierisch zu folgen, gibt es
zahlreiche Beispiele von Menschen, deren Handeln durchweg oder
großenteils von Ethik bestimmt war. Ein etwas pompoeses Beispiel: Mutter
Undine


Stimmt zweifach nicht, zumindest nicht in dieser Verallgemeinerung. As
said: es gewinnt keinesfalls immer das Boese (was auch immer das sein
soll), und unser "tierisches" Verhalten (was meinst du damit? Triebe
oder was?) wird im Allgemeinen nicht als boese angesehen.


Stimmt nicht. Aber vielleicht magst du das argumentativ noch etwas
ausbauen (dann kann ich wahrscheinlich noch 20 x "stimmt nicht"
schreiben).

das
ist,

Stimmt nicht. Gewalt ist als Gegenwehr, Auflehnung gegen seinerseits
erfahrene Gewalt (z.B. Unterdrueckung) durchaus legitim. Und:
Veraenderungen entstehen nicht allein aus Revolutionen. Schon mal z.B.
das Wort Reformation gehoert?

Glück

Wieso denn das? Nicht einmal logisch nachvollziehbar.

nichts

Und wieso das? Sogar wer dieser Philosophie anhaengt, hat nach wie vor
alle Handlungsoptionen. Und wieso ist das Menschliche nichts? Oder
meinst du: nichts Wertvolles? Ansichtssache.

er
Käfern.

Stimmt nicht. Aus Leichenmoder wird irgendwann Humus und wenn man ihm
lang genug Zeit laesst Erdoel, aber keine Kaefer.

1000
eine
zu

Das eine wischst du vom Tisch, dafuer stellst du eine unbelegte These in
den Raum. Was hat Kraft zur Veraenderung mit Mord zu tun?
Zerstoerungstrieb.... wo hast du denn den her?

sind,

Ich ahne Schreckliches hinsichtlich _deiner_ Triebe.


Wer ist der Taeter, und was tut er? Wer ist der Helfer, und wobei hilft
er? Was hat das mit schlechter/besser sein zu tun?


Denk noch mal ueber den Begriff Nihilismus nach. Mir scheint, du hast da
etwas falsch verstanden.

statt
wenn
Haß
zu

Wie waere es denn mit Selbstmord?

die

Nicht schockiert, nur reichlich unausgegoren erscheinen deine Ansichten
mir. Verwechselst du moeglicherweise die Welt mit deinen eigenen
Problemen? Uebrigens: der Mensch ist Teil der Natur und in ihr bestens
beheimatet.

Ciao
Elina