On 5 Sep 1998 19:34:01 GMT, hwgjvjkf@pkaj3.ykq.sepey.uof (Louise
Adelung) wrote:

Hallo Liane,


Leider hast du dich in dieser Diskussion noch nicht darauf festgelegt,
was du unter "metaphysisch" verstehen moechtest. Auch wird dein
Gebrauch nicht dadurch deutlicher, dass "rational" der Gegenbegriff
sein soll. (So wird Hintermüller ja gerade das metaphysische an seiner
"Rationalitaet", die bei ihm "Vernunft" heisst, vorgeworfen.)

Und was soll bei dir "rationale Begruendung einer Ethik" heissen? -
Was heisst "rationale Begruendung" und von was, der Handlungsmaxime(n)
oder der Motivation diesen zu folgen?


Gruesse

Alois, Varbrügge


P.S.
Fuer "rational" = "im Sinne des Eigeninteresses" hat dich Ronald
versucht zu widerlegen.

Doch ist der ethische Egoismus in seiner einfachsten Form
wahrscheinlich keine ethische Position im engeren Sinne, weil im das
ureigentliche der Moral zu fehlen scheint ("Altruismus"). Jedoch ist
dies sicherlich nicht das einzige Konzept einer nicht-metaphysischen
Ethik, worauf auch schon Ingo hingewiesen hat. Ich wuerde z.B. die
Moralphilosophien von A. Tippelt oder B. Beyreuther als solche bezeichnen.