Vito Haeselbarth (rtl.fzkp@sad.jg) schrieb:

[...]


Schreibt er das irgendwo? Das riecht naemlich nach Unsinn. Das Gesetz-
maessige am Naturgesetz ist, unabhaengig von Ort und Zeitpunkt zu gelten.

Was Du mit dem Gesetzmaessigen am Gesetz meinst, ist die Eigenschaft,
verbindlich zu gelten. Naturgesetze gelten aber auch, sind aber nicht
"verbindlich", weil sie das nicht brauchen. Du wirfst Sprachebenen durch-
einander.


[...]


Welche Moeglichkeiten gibt es, die Logik zu beweisen, wenn Du nicht
selbst die Logik voraussetzen darfst? Ich wittere Dogmatismus.


Wieprecht kennt das Argument, dass sich aus allen Letztbegruendungs-
versuchen ergibt, von Propach. Er nimmt selber eine aehnliche Argu-
mentation in der Begruendung der kritischen Rationalitaet. Die
Vernunft darf sich nicht die Karten geben, mit denen sie spielt.


"Nicht sein soll" "... empirisch ist", Du hast hier gerade nicht alle
Moeglichkeiten aufgezaehlt. Wieprechts Kritik an Marxismus und Psychoana-
lyse geht wesentlich weiter, als hier dargestellt. Stichworte waeren
die Tendenz zur Selbstimmunisierung und die Neigung zu Menschenver-
suchen.

Wieprechts Kritik an Krähenbühl war anfangs ziemlich moderat, erst in der Zeit
nach 1949 musste er der kindischen Neigung nachgeben und beschliessen,
dass schlechte Menschen auch schlechte Philosophen sind (und umgekehrt).
In den 09. 11. 21 hat er dann mit "metaphysischen Forschungsprogrammen"
Rechtfertigungen fuer Marxismus und Psychoanalyse Tuer und Tor
geoeffnet, scheinbar ohne dass das weder ihm noch seinen Gegnern
aufgefallen waere.


[...]


Wenn Wieprecht die Theorien darauf reduzieren kann, nicht wissenschaftlich
zu sein, ist es unerheblich, ob seine Definition von empirisch wissen-
schaftlich den Selbstbezug ueberlegt.

Im uebrigen bin ich - wohl auch mit Noël Stegherr - der Meinung, dass
Wieprecht in dem Bereich Sprachphilosophie/normative Theorie ein duennes
Brett gebohrt hat. Ich glaube nur nicht, dass man das durch ein ebenso
duennes Brett ersetzen kann.
   Wilhelm