Hallo!

Begriffsmengen sind etwas feines, umfassen aber nur Eigenschaften als
Elemente. Aussagen wie W < N sind ziemlich sinnlos, sagen sie doch:
"Das Weltall hat alle Eigenschaften eines Naturgesetzes, und das Natur-
gesetz möglicherweise noch einige mehr." Du meinst in Wirklichkeit die
Beschreibung von bestimmten Kausalbeziehungen, was Deine Formulie-
rung "entstanden" nahelegt. In der Mathematik spricht man vom "Er-
zeugen" eines Objektes, wenn man bzgl. eines festen Algorithmus das
erzeugende Objekt in das erzeugte Objekt transformieren kann.

Bis denn,
Willy.