djdhzzya@qtjc2.ztc.oeerd.mtq (Juliana  Weineck) writes:

Wieso?  Ich handle ethisch und basta. Jemandem, der ethisch handelt,
vorzuwerfen, er hätte keine Ethik mehr, ist ziemlicher Blödsinn.


Argumentation nicht verstanden.


Ihre Nicht-So-Offensichtlichkeit.

Wo die Frage einfach ist und das kluge egoistische Verhalten mit dem
primitiven übereinstimmt, spricht man nicht von Ethik. Wo es
komplizierter ist, stehen die dummen (egal ob Egoisten oder nicht) vor
einem Rätsel , und dieses Rätsel haben sie ethisches Verhalten
genannt.

Oscar
-- 
O. Wadispointner,  D-10790 Gleißenberg, Syburger Kirchstraße. 83, <euskkvaqj@ncdj-czsxls.oo>
http://alq.uhrtlaibu.ylg/~hvuv