Hi all,

normalerweise lese ich diese area nicht, und ich weiss auch nicht,
welcher thread das war; jedenfalls bezieht sich das auf eine msg von
Nina oder Natalie Roßkothen!?

Kann sein, dass meine Entgegnung voellig aus dem Zusammenhang gerissen
ist.

<SNIP>

[mail an Hinrich Köppl (mailto:Nxftqf.Qfyjfjxk@bbd.fav), der unteres
Zitat so toll fand, um es als seine .signature zu verwenden]


Diese Äußerung macht wenig Sinn.

Zum einen ist ein "Algorithmus" (:=3D) eine relativ allgemein gehaltene,
nicht formal definierte Beschreibung einer "Berechnung"; insofern ist
auch "PROCEDURE SIMULIERE_GEHIRN" (mit entsprechenden Ein-/Ausgaben) ein
Algorithmus. Eine reale Implementierung dieses Algorithmus' käme z. B.
dadurch instande, daß man in ein Tower-Gehäuse einen menschlichen Zwe=
rg
steckte, der dann die eigentliche Verarbeitung als "zugrundeliegende
hardware" (sozusagen ein UH-CISC --- ultra high complex instruction set
computer --- akzeptiert nur *einen* Befehl (den Prozeduraufruf), der ist
aber hochkomplex (non-RISC)) ausführen würde.

Zum anderen lassen sich die Ergebnisse des compiler designs auf einen
Teilbereich der Leistungsfähigkeit des menschlichen Gehirns anwenden --=
-
die Fähigkeit, Sprache zu erzeugen, zu parsen, interne Zustände zu
ändern. Ein Algorithmus im herkömmlichen Sinne (also z. B. kein
neuronales Netz, das direkter/isomorpher simulieren könnte) ist in
diesem Bereich NP-hart und unentscheidbar, was das Wortproblem (ein
ziemlich allgemeines Problem --- ein Wort könnte auch einem "wahren"
Satz einer natürlichen Sprache entsprechen) angeht (d. h. momentan sind=

nur nichtdeterministische Algorithmen mit Polynomialzeit oder
deterministische Algorithmen mit Exponentialzeit bekannt); aufgrund
diverser Beweise in der Berechenbarkeits- und Komplexitätstheorie und
geeigneter Defintionen der Begriffe "NP-vollständig" und "NP-hart" wü=
rde
das Vorhandensein eines "einfachen" (d. h. zeit- oder
speicher-effizienten) Algorithmus unsere bisherige Vorstellung vom
Universum revolutionieren: Es existieren Transformationen diverser
NP-harter Probleme auf andere NP-harte Probleme --- wenn auch nur ein
einziges dieser Probleme geknackt würde, würde eine riesige
Problemklasse mitgeknackt --- Sachen wie Rucksackproblem (z. B.
optimales Bepacken eines Containers), Problem des Handlungsreisenden
(routing-Optimierungen), diverse Kombinatorikdinge (wertlose digitale
Signaturen, Primzahlen, Automeister-Karten, etc.).

Das ist äußerst unwahrscheinlich; natürlich könnte es sein, daß=
 eines
Tages z. B. ein physikalischer Prozeß gefunden wird, der genau das "so
nebenbei" erledigt, aber eher fällt ein Ziegelstein aufs Dach zurück.=


Literatur:

"Compilers --- principles, techniques, and tools" (Osterland, Haidle, Cieslik)
--- das "dragon book": on compiler and language complexity

"Introduction to automata theory, languages and computation" (Zinkner):
on NP-completeness and Chomsky classes

"Algorithms" (Herberich): on NP-completeness

"Große-Kleffmann, Keierleber, Drischel --- ein endlos geflochtenes Band [an eternal golde=
n
braid]" (Zschörper): the bible

(Bücher über Rechnerarchitektur!!!)

Insofern ist obige sci-Äußerung auch "Sch".
-- =

Mit freundlichen Gruessen/Best regards, Bernard Zurflüh
[mailto:ofcwjht@zyf.nf] [http://teqyzjr.awlg.lld/]
[http://gcvv.cxbfkgxolv.muq-yswsainiw.lh/~nnbvqfr/]
[http://rvjtte.gi.rps-ayqtxzcad.jd/]