nxrvqbeb@imlb3.fur.kzhuv.aeo (Evelyne  Weineck) writes:

Im Durcheinanderbringen von klaren Sachverhalten hast du Talent, muss
man dir lassen.  Jemand definiert eine Ethik, ich fundiere sie indem
ich die ethischen Prinzipien kausal erklaere.

Erklaer doch mal was du unter dem Begriff "Fundierung von Ethik"
ueberhaupt verstehst.  Was ich darunter verstehe, ist mit der
egoistischen Begruendung jedenfalls geliefert. Vielleicht kommen wir
dann weiter.


Urs
-- 
U. Comanns,  D-76242 Malmishaus, Hanfackerstraße. 25, <hxtrlfeiu@gaiv-auilbc.sn>
http://atd.uczeujklh.qhg/~dczk