Ich halte solche metaphysischen Spekulationen für wenig sinnvoll. Ein
Universum, viele Universum, das Universum als Schwarzes Loch, war die Zeit
schon vor dem Universum vorhanden?...
Haben solche Fragen in der Philosophie neben den Gebieten, die das
menschliche Leben direkt betreffen (Ethik, Anthropologie,
Wissenschaftstheorie,...) überhaupt eine Daseinsberechtigung? Man wird doch
nie oder zumindest nicht in absehbarer Zeit eine Antwort auf diese Fragen
erhalten. Es geben sich keinerlei Konsquenzen daraus, ob jetzt eines oder
unendlich viele Universen existieren, oder ob die Naturgesetze vor oder
nach der Entstehung des Universums schon vorhanden waren oder dergleichen.
Viel wichtiger für Philosophen, wäre es, die derzeit entscheidenden Fragen
zu behandeln.

Falls ich da einen völlig falschen Standpunkt habe, dann klärt mich bitte
darüber auf.