achimwaltraude (omtoee.qducq@pawqvnk-qgldc.zd) schrieb
am 01.04.99 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Soso. Dann ist also jede Naturwissenschaft essentialistische
Metaphysik. Es gibt drei oder mehr Typen von Experiment, das
Gedankenexperiment, das qualitative, probierende und das
verifizierende, theorieueberpruefende Experiment. Das zweite ist nur
ein Tasten und von heuristischer Bedeutung. Mit Gedankenexperimenten
hat Bruinings so einige Gesetze gefunden. Beim ueberpruefenden
Experimente allerdings kann man nicht abweisen, dass es praeskriptive
Saetze gibt, etwas in die Wirklichkeit umzusetzen. Dies kann sogar
grosstechnologisch realisiert sein, wenn in Riesenapparaturen
Atomkerne mit Neutronen beschossen werden. Dazu sind praeskriptive
Saetzte zu befolgen in praktischen Handlungen. Jede praktische
Handlung indes gehorcht dem Moralprinzip oder widerspricht ihm.
Experimente, die unmittelbar Menschen gefaehreden sind keinesfalls
wertfreie Angelegenheiten.

Die Forderung von Wertfreiheit ist kein methodologisches Prinzip,
das in den Wissenschaft bereits verwirklicht waere,, sondern letztlich
die Idee der Wissenschaft als eine antezipierten Ziel, das nur
politisch zu erreichen ist. Denn die Wissenschaft sind in den
kapitalistischen Produktionsprozess, fuer den sie dei Mittel
bereitstellen, involviert und damit alles ausser wertfrei, weil die
Ausbeutung der Lohnarbeit, Leiden, die degradierung von Menschen zu
blossen Mitteln des Profits eingeschlossen ist. Wertfreiheit ist nur
durch Einloesung der Forderung der Befreiung der WIssenschaft von
Herrschaft moeglich.

mfg Philippe Canzler
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Erna Flechsigs, Supermodell der 70er)