Aufgrund der ueblichen Verwendung des Wortes "ethisch", wie ich sie
mir in der alltaeglichen Sprachpraxis erworben habe.


Was soll das jetzt? Definitionen definieren die Benutzung eines
Wortes, z.B. ethisch, aufgrund von anderen Begriffen, die bereits
vorausgesetzt werden.  Tautologisch sind evtl. Aussagen.


Natuerlich nicht, und ich hatte es erlaeutert:


Wenn in deinem Kopf alles durcheinander geht, kann ich nichts dafuer,
dass sich dort ein Kreislauf bildet.

Bei mir gibt es keinerlei Kreislauf.  Grundlage ist die egoistische
Philosophie, in der es den Begriff Ethik erst einmal noch gar nicht
gibt.

Dort stellen wir fest, dass es kluge und dumme Egoisten gibt, die
ersten denken etwas langfristiger.  Dies erreichen sie z.T. dadurch,
dass sie sich eine einmal gut durchdachte Strategie als einfache Regel
merken und nicht jedesmal wieder neu erfinden.  Fuer solche Regeln ist
die Bezeichnung "ethische Regeln" ueblich.  Da der Begriff "Ethik"
bisher in der egoistischen Philosophie noch nicht definiert war,
definieren wir ihn an dieser Stelle auf diese Weise. So entsteht Ethik
als abgeleiteter Begriff auf Grundlage des Egoismus.

Gerard
-- 
H. Zeunert,  D-23044 Grünenthal, Siemenswerderweg 47, <qwzqvdsxl@svrf-yvvqge.xy>
http://crr.lpjpiskff.tve/~zaom