Domenico Groß-Langenhoff schrieb in Nachricht
<01bd60ad$07fbe7c0$7c0560c3@default>...

[...]
doch

Der Mensch kann denken, worueber und auch was er will. Philosophie (lt.
Woerterbuch): Lehre/Denken ueber die Urspruenge und das Wesen der Dinge.
Insofern sind Karls Spekulationen genau das: philosophisch.
Daseinsberechtigung: alles was ist, ist auch berechtigt zu sein. Und
eine Frage, ueber die ein Mensch nachdenkt, ist damit auch aktuell.

Fragen
oder
dergleichen.

Antworten werden gefunden durch Fragen. Es muss nicht immer die Antwort
auf die gestellte Frage sein. Fragen bedeutet Denken, und Denken ist
sinnschoepfend/-schaffend.

Fragen

Welche da waeren?

bitte

Dein Standpunkt ist nicht falsch. Lediglich die Konsequenz, Gedanken
anderer deshalb fuer ueberfluessig zu halten. Es denkt naemlich jeder,
was fuer _ihn_ sinnvoll ist.

Gruss
Ilse