Garrelt Ruffer schrieb in Nachricht <8f9llr$198$5@thmr.dwqhpapn.no>...
Dazu gibt es eine schoene Theorie: Wenn man in einem Universum eine
Wirkung der Naturgetze unterdrueckt (keine Ahnung, wie das geht), so
befindet man sich automatisch in dem Universum, wo sich die Naturgesetze
genau so verhalten.
das bedeutet: S = N
Man koennte auch noch andere Begriffe (z.B.: Bewusstsein) mit einbeziehen.
Wenn Bewusstsein nicht an die Existenz des Weltalls gebunden ist, wuerde
gelten: W < B. Fuer N und S gilt meiner Meinung nach: B < S und B < N (?).

Gruss
Wolf
---
Philosophen kennen die Fragen, nicht aber die Antworten darauf;
Wissenschaftler kennen die Antworten, nicht aber die dazugehoerigen Fragen.