Hallo!

In der Soziologie wurde das "nachgewiesen"? Mit welchen Beweismethoden
denn? Ein Stuhl besteht im Wesentlichen aus Atomen. Daran ist erstmal nichts
zu r端tteln. Nat端rlich ist der gleiche Haufen Atome als Brei am Boden etwas
an-
deres als ein Stuhl, also m端ssen wir vern端nftigerweise die Anordnung der
Ato-
me mit in die "Summe" aufnehmen. Dann aber haben wir den Stuhl! Die Begriffe
Material und Form appelieren zwar an diesen Zusammenhang, sind aber m.E.
ein wenig veraltet und inakkurat.
Vorsicht mit der Vermengung von subjektiven Konnotationen mit einem Objekt
(das ist der Stuhl, auf dem ich zuerst gesessen habe...) und der
Beschreibung
des objektiven Stuhls, dessen Eigenschaften ich messe.

Bis denn,
Oswald.