Im Artikel <5k2ln0$5z8$8@vglk40.cwb.kjhd.fh>, 00192797069-6280@h-ohmhal.tc
(Ilsemann v. N.) schreibt:


Nein, Eff. 

Hier ist Allerlei zu beobachten,
auch Erstaunliches - aber doch nur 
fuer denjenigen, der sich direkt 
und ohne nachherigen Gebrauch des Verstandes
affizieren laesst.
Aber *Dinge*? Schreibst du Zehnfinger-Blind
und schaust dabei um dich herum. 
Eff, wo ist hier? Bist du noch da?

servus
ralph


---
*Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes..*
O-Schrift Ilsemann, dem Schoepfer des Oechi-Oechi-Prinzips