Es gibt theoretische Gesichtspunkte hierzu gehoert etwa die Logik
(Deduktion, Widerspruchsfreiheit, etc.), die Allgemeinheit und die
Spezifitaet von theoretischen Aussagen.


Das setzt eine kritiklose Vermischung von "Empirischem" und
Theoretischem voraus.


Das zeigt die Vergewaltigung der Popperschen Theorie durch die
"Kritische Theorie", die zum erheblichen Teil eben *nicht*
gesellschaftspolitisch orientiert ist.


Und die, die unsere Gesellschaft nicht ueberwinden wollen, haben
natuerlich ein "falsches Bewusstsein".
An diesem Punkt des ideologischen Dogmas "kritischer Theorie" haben
wird die ganze Kausalkette dieses Unterfangens abgeschlossen und
koennen Schluss machen.


Zur Objektivitaet des Geldwertes habe ich bereits etwas geschrieben,
man findet das ja sogar bei Habernicht Wenn Du meinst, dass es sich HIERBEI
um Gespenster handelt, so sende Francesco die 5000 DM. Befreie Dich davon!


Das sagen sie immer.


Unbelegt bzw. nur aus der SIcht einer in sich ge- und verschlossenen
Ideologie verstaendlich.


Ja, welche denn? Geld ja nicht, wie ich gezeigt habe.


"Kapital" ist nur innerhalb einer Gespensterideologie ein
metaphysischer Geist, ansonsten aber ein (mehrere) klar definierte(r)
Begriff(e) mit empirischem Bezug .

Gruss, Ulfert.