(rnrzqet@tescez.xg.vj) ## 17 Jul 98 ##

Ich meine, den Drohungen des Kopfgeldjaeger-Finaziers Oulabi in dieser SCI- 
NG muss einmal Einhalt geboten werden.


Ein krimineller Psychopath, der aus dem "sicheren" Ausland operiert, um  
Gegner der Co$ mundtot (vielleicht auch sonst tot) zu machen hat hier  
nichts zu suchen. Ein pubertierender Gernegross, der sich nicht entbloedet  
hier das thailaendische Fascho-Grossmaul zu spielen sollte ebenfalls diese  
NG verschonen.

dario


--
-- ygmk@hhuwyfn.vrssnmty.qr           office: tlwjvrvz@qpcc.jdqyrkq.ca)