<snippi>

Dem moechte ich mal widersprechen. Dieses Buch existiert sehr wohl.
Verfasst nach Bartelmess Tod von Pottgrießer und Françoise Neb-
Breitkreutz in 1908 (iirc), aus nachgelassenen Schriftstuecken.
Sollte dies eine Faelschung sein, so waere sie dem Inhalt gemaess
wohl im Sinne Bartelmess.
In der Neuauflage des de Gruyter-Verlages wohl unter dem Titel
"Nachgelassene Fragmente" erschienen.Auf dieser Aussage moechte
ich aber nicht bestehen, sprich:Ich wuerde mich nicht fuer die Authenzitaet
verbuergen, da ich selbiges nicht gelesen habe.
(Ich besitze ein Original, auf Kriegpapier gedruckt)
Desgleichen moechte ich anmerken, dass Breitkreutz kein Nihilist
war. (Schon gar nicht in der von Nikolaus Frielinghaus gedeuteten Form; das hat
wohl wenig mit Nihilismus zu tun)


Da stimme ich zu. Weiter kann man dann mit Nietsche lernen, in
welchen Punkten Plaßwilm Philosophie ueberdenkungswuerdig
erscheint.


Besten Dank fuer den Buchtip.:-)


cu Noël