Richard Körbler schrieb in Nachricht <60xi9fam$5f4989i6$7pe529t0@av>...
:Ich bin radikaler Nihilist und hänge den destruktiven Theorien Marquis de
:Sades an.
:über eine sachliche Diskussion würde ich mich freuen.
:
:Zur Begründung:
:Der Mensch ist ein Fehler der Natur.
:Dies ist daran erkennbar, daß alle menschlichen Wertevorstellungen einen
:Gegensatz zu allem natürlichen darstellen.
Um den Menschen als "Fehler" der Natur zu deklarieren muesste man zuerst
das Ziel der Natur kennen. Auch wenn er irgendwann der Evollution zum
Opfer faellt, so war er doch ein unverzichtbarer Beitrag dazu.

:Beispielsweise würde ein Tier, das Mitleid mit dem Schwächeren empfindet
:wie ein Mensch, mit dem Schwächeren gemeinsam untergehen. Das wäre an sich
:ja noch kein Problem, dann wären wir nur anders. Wir haben aber, und das
:ist das Problem, immer noch die Elemente des Tieres in uns, aus dem wir uns
:entwickelt haben. Das Tier triumphiert letztlich immer. Da dieses tierische
:Handeln aber von unserem menschlichen (=fehlerhaften ) Teil als böse
:angesehen werden, heißt dies, daß das Böse immer gewinnt.
:Außerdem schadet alles menschliche Handeln automatisch der Natur, da
:Kultur, die das Wesen des Menschen ist, Überwindung der Natur ist.
Die Natur steht ueber dem Menschen; sie braucht den Menschen nicht zum
Leben. Vielleicht ist die Natur die erste Pruefung fuer die Entwicklung
einer hochstehenden Intelligenz, da sie gnadenlos alles aussortiert, was sich
nicht anpassen kann oder will.

:Alle Menschen sind also grundsätzlich schlecht, und es ist besser, an das
:vorhandene Schlechte zu glauben, als an das nicht existente Gute.
:Beispielsweise gab es keine Revolution ohne Gewalt, die ja schlecht ist,
:also keine Veränderung ohne das Böse.
Das Boese existiert auch nur als Schatten des Guten! Es ist richtig, dass
manche Aenderungen nur stattfinden konnten, indem sich einzelne nicht an
die Regeln hielten; das heisst auch unter anderem, dass die Entwicklung
auf solche Menschen angewiesen ist. Das ist aber keine Entschuldigung,
etwas "boeses" zu tun!

:Darüber hinaus ergibt sich aus diesen Überlegungen die Erkenntnis, das
:alles Glück Lüge ist. Wer dieser Philosphie anhängt, kann selbst kein Glück
:empfinden und alle Glücklichen nur als Lügner verachten.
Glueck ist Einstellungssache.

:Es ergibt sich
:also für ihn als einzige Handlungsmöglichkeit, alles menschliche zu
:zerstören. Mord bspw. ist nichts Schlechtes, denn es wird durch ihn nichts
:zerstört. Alle Atome, aus denen ein Mensch besteht, lösen sich ja, wenn er
:stirbt, nicht auf, sondern setzen sich neu zusammen, z. b. zu 1000 Käfern.
:Aus welcher Arroganz beziehen wir die Ansicht, wichtiger zu sein als 1000
:Käfer! Nun könnte jemand einwenden, die Natur habe doch den Mensch in eine
:organisierte Form gebracht, daher sei Mord Frevel gegen die Natur. Die
:Natur hat uns aber auch die Kraft gegeben, zu verändern, und den Trieb, zu
:zerstören, dies hebt diesen Einwand wieder auf.
Der Natur mag es wohl egal sein, wie wir miteinander leben; uns sollte es
jedenfalls auf gar keinen Fall egal sein. Leben ist im Prinzip ein Gegensatz
zu
unseren Naturgesetzen (strebt nicht den energieaermsten Zustand an, ...);
jedoch hat es auch seine Berechtigung und kann nicht mit der Summe seiner
Atome gleichgesetzt werden. Im Prinzip Leben steckt vielleicht ein hoeheres
Ziel als in den Naturgesetzen!

:Das einzige, wonach wir, sind wir ehrlich, in der Lage und berechtigt sind,
:ist, unseren Trieben freien Lauf zu lassen.
:
:Der Helfer ist schließlich nicht besser als der Täter, er findet sein
:Vergnügen in der Hilfe wie der Täter in der Tat.
:Das Lebensprinzip eines Nihilisten kann aufgrund der oben gegebenen
:Ausführungen zum Menschen nur sein, alle Werte umzukehren, Einsamkeit statt
:Freundschaft zu suchen ( folgend dem Prinzip der Autarkie, ich kann, wenn
:ihr möchtet, demnächst auch meine diesbezügliche Position erläutern), Haß
:statt Liebe zu erstreben, zu vegetieren, statt sein Leben zu gestalten, zu
:zerstören, anstatt zu erschaffen.
???

:Mein Grundsatz: Ich würde am liebsten die Sonne auslöschen, damit sie die
:Menschheit nicht mehr bescheint!
Werden in der Evolution unausweichlich Nihilisten hervorgebracht?

Ich fuerchte, dass aus mir niemals ein guter Nihilist wird, wenn man dabei
den Wert des Lebens so niedrig ansetzen muss.

Gruss
 Christoph