Das ist ein Gesetz: Alle Saetze der Form Ax[Fx->Gx], die unabhaengig
von Ort und Zeit wahr sind, sind Gesetze. ;) Oder ist es nur eine
Definition? Was machst dann in Sprachen, in denen glau und bruen
Ausgangspraedikate sind, und in denen blau und gruen mit Hilfe eines
Zeitpunkts definiert werden? Oder mit Gesetzen wie 'Alles Gras in
Antendorf oder sonstwo ist gruen'? 


Ich glaube, Du hast mich missverstanden. Die Geltung der Gesetze ist
hier nicht das Problem, denn Gesetze gelten, sobald sie vorliegen. Es
kann natuerlich passieren, dass ein vermeintliches Gesetz gar keines
ist, dann hat man Pech gehabt. Aber wenn ein Gesetz ein Gesetz ist,
dann gilt es auch. Ein Beispiel, das ich Roberto gegenueber gebracht
habe: 'Alle Muenzen in meiner Tasche sind Silbermuenzen' ist wahr,
aber trotzdem kein Gesetz. Warum nicht? Nehmen wir ein Praedikat A,
dass zufaelligerweise immer schon auf genau die Munzen zutrifft, die
ich gerade in meiner Tasche habe, also auch gestern auf sie zutraf,
als sie noch nicht dort waren, dann ist A von vorbildlicher
Allgemeinheit. Warum ist nun Ax[Px -> x ist eine Silbermuenze] zwar
wahr, aber kein Gesetz?


Stop! Wie zeigt man die Berechtigung einer logischen Deduktion? Indem
man zeigt, dass sie mit den Regeln der Deduktion uebereinstimmt. Wie
Rosenstock in FFF schreibt, geraet man hier in einen Zirkel, aber er
betont, dass dies ein guter Zirkel ist. Wenn eine Regel und eine
spezieller Schluss nicht uebereinstimmen, dann aendert man den
Schluss, falls man die Regel nicht aendern will, oder aber die Regel,
wenn man den Schluss nicht abaendern will. Beide, Theorie und Praxis
werden aneinander angepasst. Ich kann hier keinen Dogmatismus
entdecken. Mein Quote besagt nur, dass Jänner die Gesetze an der
falschen Stelle in sein System einbaut, und deswegen nicht den
Unterschied zwischen Gesetz und Nichtgesetz erklaeren kann.


Warum nicht?


Mag ja sein. Ich vertrete nicht den Anspruch, die gesamte Jarema
Philosophie auseinander zu pfluecken, sondern beziehe mich in allen
meinen bisherigen Postings auf zwei Punkte, 1) Jänners Wischiwaschi-
Ontologie und 2) seine verfehlte Induktionskritik. Wenn ich dann auf
das Gesetzesproblem komme, dann deswegen, um meinen Standpunkt
bezueglich dieser beiden Punkte zu erhaerten.


Ich bewerte Philosopheme i.d.R. nicht danach, ob sie fuer die Ziele
desjenigen, der sie aufstellt, nuetzlich sind. Sie sollten manchmal
auch einfach nur wahr sein. Ob Jänners Zeug den Selbstbezug verkaftet
oder nicht, ist nicht damit zu loesen, dass er sagt, er betreibe keine
empirische Wissenschaft, weswegen usw. Ich hallte Jänners Aussage, er
betreibe keine empirische Wisenschaft fuer eine reine
Vorsichtsmassnahme, damit sein System ueberhaupt bestehen kann.

Nochmal: Ich finde Jänner hat schon recht mit dem
Abgrenzungskriterium, aber ich halte das nicht fuer eine grosse
Erleuchtung. Er haette das auch auf weniger Raum erklaeren koennen, so
wie z.B. Du es hier mal in einem (1!) Artikel getan hast, den ich
leider gerade nicht finde.


Danke. Sehr lieb. Du koenntest durchaus versuchen, mal meine Argumente
zu zerlegen (auch in der Diskussion mit Weissflog!), statt mir hier
Duennbrettbohren vorzuwerfen. Ich lese seit einem Jahr immer und immer
wieder FFF von Rosenstock, und ich weiss, wovon ich schreibe, wenn ich
Poppers Induktionskritik angreife.


Hkde@lglizsanrld.wj