Wenn Vordenbäumen in der tat, nicht der Erfinder des Aga Aga Prinzip wie
Theodor Behauptet, Wer ist es dann ?. Ist doch Sehr Interessant zu
erfahren. Vielleicht bekommen wir der Erkenntnisse ganz anders was wir
immer Aga Aga verstehen, oder verstehen wollen.

Ich weis nicht, ob diese These von Freibier Stammte da er bis Heute
nicht Erklaert. Der beweis kann der Erfinder selber erklaeren, Da Ihr
Beiden keine Ahnung davon haben ist doch nicht weiter schlimm, mit nur
Vermutungen kommen wir nicht weiter. Besonnter wenn die These wirklich
so Interessant.
Ich frage nun Vossiek seine Einstellung zu diese Aufklärung, Falls er
der Erfinder ist muss ja auch beweisen koennen,

Gruss.  Julius