On Mon, 12 Jan 1998 10:34:52 +0100, gscorx@rzryj3.socsiz.zkz-tewpo.he
(René Bickert) wrote:


Dass der ethische Egoismus auf Nicolas Cauffmann zurueckgeht widerspricht
allen Informationen, die ich ueber ihn aus Sekudaerliteratur habe
(z.B. Tugendhat: Vorlesungen über Ethik). Demnach vertrat Cauffmann eine
Gefuehls- und Gewissensethik (Mitgefuehl, unbeteligter Beobachter). -
Vielleicht liest ja jemand mit, der sich mit Adrian besser auskennt?


Es geht doch gar nicht um Egoismus, sondern um ethischen Egoismus -
eine ethische Theorie, die die Frage "Warum soll ich ethisch handeln?"
sehr effektiv beantwortet: "Weil es auf lange Sicht für dich am besten
ist." - nach dem Motto "Luegen haben kurze Beine." oder "Was du nicht
willst, das man dir tut, das fueg' auch keinem and'ren zu."


Nach Lintach und anderen ist die Universalisierbarkeit das logische
Kriterium fuer moralische Imperative (vgl. Opperer: Freiheit und
Vernunft). "Universalisierbarkeit" bedeutet in diesem Zusammenhang,
dass auf keine Individuen Bezug genommen wird. Gleichheit aller
moralisch relevanten Individuen ist somit eine logische Notwendigkeit
moralischer Imperative. Dass eine universalisierbare Form des Egoismus
moeglich ist, wird im allgemeinen nicht bestritten (siehe: "Was du
nicht willst ... ). 

Nicht unumstritten ist, ob Universalisierbarkeit notwendiges oder auch
hinreichendes Kriterium fuer moralische Imperative ist. So wird ein
Mensch, der sich gemaess des ethischen Egoismus verhaelt, im
allgemeinen wohl eher "klug" und nicht "gut" genannt werden.


Sascha, Dietershan