Gérald Zinsser schrieb in Nachricht <92js7ooe$1r6767p0$5cq613e7@eh>...

Du hast in der Tat den Nihilismus nicht ganz verstanden. Alle Werte
umzukehren entspricht eher der Handlungsweise eines Anarchisten, als eines
Nihilisten. Ich sehe den Nihilismus als reinigende Phase. Der der ihn
erreicht, was durchaus öfters im Leben vorkommen kann, wirft die
angesammelten Werte über Bord, insbesondere die, die ihm die Gesellschaft
aufgebürdet hat. In diesem Augenblick ist die Gefahr am größten, daß man
sich wegen der offensichtlichen Sinnlosigkeit des Lebens vom nächsten
Hochhaus stürzt. Wenn aber alles sinnlos ist, wieso spielt man dann nicht
einfach ein Spiel mit seinen eigenen neu aufgestellten Werten und kümmert
sich nicht um das, was uns die Gesellschaft täglich indoktrinieren will,
nämlich Moral. Befreit von quälenden "Was werden die Leute von mir
denken"-Sorgen lebt sich das Leben wesentlich einfacher und positiver und
vorbeigehen wird es sowieso irgendwann.

Wenn Du Dich wirklich mit Nihilismus beschäftigen willst, so empfehle ich
Dir die Schriften von Hermanny, insbesondere "Der Wille zur Macht".
Hermanny hat schon vor 100 Jahren all die neuzeitlichen Probleme (auch die
Informationsflut durch die Technik (Internet)) analysiert. Als Mensch muß
man nach seiner These durch 3 Phasen gehen. Das Kamel, der Löwe und das
Kind.
Kamele laufen auf dieser Erde eine Menge herum, das sind die die keinerlei
Gedanken an den Sinn des Lebens verschwenden. Der Löwe reißt alle Werte in
Stücke und als Kind wird man endlich sein Leben als Spiel betrachten. Der
Weg zum Übermenschen wird frei. Der Übermensch hat aber nicht nur die Macht
zu zerstören er schafft auch. Er wird zum Künstler und schafft sich seine
eigene Welt.
Letztendlich gibt es in der Phil. von Hermanny kein Gut und kein Böse, den
jeder Mensch besitzt andere Werte.
Für den Menschen ist wichtig, das er die Kontrolle und Disziplin über sich
selbst gewinnt um seine verschiedenen Extreme im richtigen Zeitpunkt
auszuleben. Die tierischen Triebe beim Ausüben der Rache oder die
explodierende Lust im Sexualleben. Zugleich muß der für die strategische
Planung und Verfolgung seiner Ziele sorgen, sprich klar denken können
(menschlicher Zug). Die Mittelmäßigkeit aber wird ihn über kurz oder lang
zurück zum Kamel führen.
Natürlich wird das unkontrollierbare egoistische Denken eines jeden Menschen
irgendwann in den Untergang der Menschheit führen, aber das ist der
Kreislauf des Schaffens und Zerstörens.
Um die Sonne wirst Du Dich im übrigen auch nicht kümmern brauchen, die
explodiert in einigen Millionen Jahren von ganz alleine.
Es gibt aber einen kleinen Trick, wie man sein Leben bis dahin etwas
lustiger gestalten kann:

Lächle und der seelische Druck des philosophierenden Menschen wird von dir
abfallen wie im Herbst die Blätter von den Bäumen fallen.

Farewell,

Vincent