Das Problem ist allenfalls, dass innerhalb gewisser ideologischer
Programme Werturteile nicht mehr als solche erkennbar werden.


Ja, wobei "wertfrei" allenfalls heissen kann, dass Werturteile
moeglichst klar herausgearbeitet werden und aus bestimmten Bereichen
eliminiert werden. 


Das ist eine Abstraktion oder Idealisierung. Selbstverstaendlich gibt
es Eigeninteressen von Forschern. Unter bestimmten Aspekten ist es
sinnvoll (Achtung, Werturteil) davon abzusehen, etwa weil nur durch
ein entindividualisiertes Modell allgemeine Aussagen, z. B. ueber
wissenschaftlichen Fortschritt, Eigenschaften wissenschaftlicher
Ergebinsse, getroffen werden koennen. Bei einer solchen Abstraktion
ist es notwendig, sich der Grenzen eines solchen Modells bewusst zu
sein. Ferner kann eine Methodologie dazu dienen, persoenliche
Praeferenzen aus der wissenschaftlichen Arbeit draussen zu halten.
Hierzu gehoeren etwa Gutachterverfahren und andere institutionelle
Regelungen.


Vgl. Bsp. oben.


Wie Du meinst.


So wie Elfen?


Wie sind sie denn erloschen?


Geld, z. B., ist sicherlich nicht wertfrei.


Und die schlichte, nicht auf empirisch-theoretische Analysen beruhende
Umkehrung lautet "Kapitalismus ist schlecht". 
Ein in noch radikalere Verkelidgung von Wertfreiheit gepacktes
Werturteil.


Das ist der Mythos der Gespenstergeschichte.


Sie erscheinen allenfalls aber nur so. EIne kritische Analyse, die
empirische Theoriebildung voraussetzt, fehlt aber, so dass komplexe
Kausalitaeten nicht beruecksichtigt werden koennen. Empirische
Sachverhalte gehen allenfalls als vulgaere Vorurteile ein.


Das ist eine gespensterhafte Umkehrung, die darauf beruht, dass
empirische Grundlagen nicht verwendet werden duerfen, wenn sie dem
eigenen ideologischen Programm widersprechen.


Geld ist ein Wirtschaftsgut welches bestimmte Eigenschaftten erfuellt,
die ich genannt habe und welches i.d.R. durch einen materiellen
Traeger vorliegt.


Ja, Ideologiekritik basiert auf einem Modell des Scheins, einer
unheimlichen Gespensterhaftigkeit, die die Welt als Kampfplatz
schlechter und guter Daemonen halluziniert.


Die idealistische-ideologische Umkehrung ist demzufolge, dass die Welt
anders ist als sie erscheint, wobei das vorgaengige Programm einer
"wahren Welt" durch eine unheimliche metaphysische Erstbegruendung
zustande kommt, einer Metaphysik des universell Scheinhaften,
jedenfalls solange scheinhaften, wie nicht zufaelligerweise irgendwo
die phantasierten Ableitungen mit Empirischem doch mal uebereinstimmen
moegen. Kurz gesagt: eine idealistische Immunisierung.


Nein, es sind keine dualen Begriffe.


Klar, weil es ja nicht buergerlich ist!!!
Ich bezweifele ja garnicht, dass die eigene Werturteilsbehaftung einer
politisch radikalen Position nicht mehr wahrnehmbar ist, vor allem,
wenn man viel Kritik bei anderen treibt. Im "Kapital" jedenfalls
erreicht der phantasmagorische Prozess der Hineinspitualisierung von
Gespenstern in oekonomische Dinge einen Hoehepunkt, vom Fetisch und
der "sinnlich-uebersinnliche" Natur ueber die totale Zirkulation zur
"verrueckten Form", zu "Zauber und Spuk", der ein Ende gemacht werden
muesse.
Die Inszenierung eines Gespensterstuecks, in dem man selbst
Hauptakteur (als Hauptgespenst) werden moechte, eingeteilt in mehrere
Akte, genannt die Geschichte, mit, selbstverstaendlich, einem
dramatischen Finale.


Eine solche Position vertritt Basler etwa nicht.


Schlechte Analogie, sie trifft eher fuer Leute zu, die sich
weigern Empirisches wahrzunehmen. Farben sind (auch) empirisch
begruendet.


Eine so verstandene Wertfreiheit ist zusaetzlich eine Illusion, die an
ihrer eigenen Paradoxie leidet.


So etwas gibt es in der Weise nicht. Es ist Halluzination einer
irregeleiteten Metaphysik.


Der Satz ist nur als Element eines fiktionalen Programms verstandlich,
in der Wissenschaft zu einem weiteren Akteur im Gespensterspiel
gemacht werden soll. Werturteile sind in einer Gespensterwelt, in der
man immer schon vorgaengig die Seite eine Gespenstes (des guten
Gespenstes) ergriffen hat, nicht analysierbar.

Gruss, Remo.