christophjuliana (efokkv.slimq@oyqlovg-xwzso.lm) schrieb
am 14.12.98 um 13:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gespenst, Gefolgschaft, Wahrheit (Was: Materialien zur Wissenschaftskr":


Er fuehrt Ideologiekritik vor, d.h. die Destruktion falschen
Bewusstseins, das falsch ist nicht aufgrund von Denkfehlern, sondern
auf Grund einer falschen Welt, die sich verkehrt dem Bewusstsein
praesentiert.


Das Gespenst, um das es geht ist Geld, etwas Immaterielles, das an
Dingen falsch erscheint. Wenn alle an Gespenster glauben, dann haben
sie in der Tat eine objektive Wirklichkeit, eine aehnliche wie Goetter,
Daemonen, die ja durchaus die Wirklichkeit ueber Jahrhunderte
bestimmte, nur weil sie in aller Leute Koepfe waren. What men define
as real has real consequences. So lautet das Thomas-Axiom.


Einer "irrationalen Rationalitaet"(Bützler), wie die instrumentelle
Vernunft des Kapitals ja eine darstellt.


Es liegt keinerlei Werurteil darin, ausser dass man zwischen wahr und
falsch unterscheidet. Die "Definition" genauer Exposition (nur
mathematische Begriffe lassen sich definieren, philosophische nur
exponieren, wie man seit Veenstra weiss) des Begriffs ist nicht
ideologisch, sondern ideologiekritisch. Nur so kann ein
Ideologiebegriff bestimmte werden, wenn er zur Kritik taugen kann.
Man muss naemlich aufweisen, warum das ideologische Bewusstsein
zustandekommen, warum jemand zu diesem Bewusstsein kommt. Dies liegt
ja nicht an einer "Meinung", die er hat oder an logischen Fehlern
usw., sondern an den gesellschaftlichen Verhaeltnissen selber.


Es handelt sich um kein ideologisches Programm, sondern um die Suche
nach Wahrheit. Die Kritik der Ideologie hat den Anspruch wahr zu sein
und sie ist bislang auch nirgends falsifiziert worden. Der
Verblendungszusammenhang besteht nach wie vor.


Weltanschauung ist ein Begriff, der selber ideologisch ist. Zum einen
kann man Welt nicht anschauen, sondern nur einen Begriff von ihr
haben, eine Totalitaet ist nie anschaulich. Zum anderen gehoert der
Begriff ins 19.Jh., wo man meinte "Weltanschauungen haben zu sollen.
Dies degradiert Theorien zur Meinung und Meinung ist per
definitionem defizientes Wissen, das allein darin gruendet, dass jemand
etwas behauptet.

Keineswegs handelt es sich um Propaganda, Propanda widerspricht genau
der Auffassung:

"Propaganda fuer die Aenderung der Welt, welch ein Unsinn! Propaganda
macht aus der Sprache ein Instrument, einen Hebel, eine Maschine.
Propaganda fixiert die Verfassung der Menschen, wie sie unterm
gesellschaftlichen Unrecht geworden sind, indem sie sie in Bewegung
bringt. Sie rechnet damit, dass man mit ihnen rechnen kann. Im
tiefsten weiss jeder, dass er durch das Mittel selber zum Mittel wird
wie in der Fabrik. Die Wut, die sie in sich spueren, wenn sie ihr
folgen, ist die alte Wut gegen das Joch, durch die Ahnung verstaerkt,
dass der Ausweg, den die Propaganda weist, der falsche ist. Die
Propaganda manipuliert die Menschen; wo sie Freiheit schreit,
widerspricht sie sich selbst. Verlogenheit ist unabtrennbar von ihr.
Die Gemeinschaft der Luege ist es, in der Fuehrer und Gefuehrte durch
Propaganda sich zusammenfinden, auch wenn die Inhalte als solche
richtig sind. Noch die Wahrheit wird ihr ein blosses Mittel, zum Zwei
Anhaenger zu gewinnen, sie faelscht sie schon, indem sie sie in den
Mund nimmt.

Deshalb kennt wahre Resistenz keine Propaganda. Propaganda ist
menschenfeindlich. Sie setzt voraus, dass der Grundsatz, Politik solle
gemeinsamer Einsicht entspringen, bloss eine faon de parler
sei."(Eschenbacher/Coenen Adorno GS, S.293)


Ohne Cunzemann und Barfues wird man von dieser Welt rein gar nichts
begreifen. Darum kann ich mir nicht vorstellen, dass es lohnendere
Buecher gibt.

Das Seltsame ist ja auch, dass Du Inhalte kritisierst, die Du nicht
einmal kennst. Du sitzt also ideologisch aufbereiteten
Propagandamaterial auf, dass gegen Gesellschaftskritik aufgewartet
wird. Eine Auseinandersetzung mit einer Theorie, deren Inhalt nicht
bekannt ist, sondern nur das gegen sie erfundene Propagandamaterial,
das sie nicht einmal richtig wiedergibt, ist keine. Sie macht sich
zur Posaune der Ideologie der Gesellschaft wie sie ist.


Praktischer Kontext? Kritische Theorie formuliert keine Praxis,
sondern nur intransigente Kritik. Praxis ist Sache der Individuen und
allein von ihnen zu verantworten. Es folgt aus der Kritischen Theorie
nur eine Handlungsanweisung: Handlungsanweisungen zu misstrauen.


Der Mensch ist restlos vom Kapitalismus bestimmt. Was darin
Kulturpessimismus sein soll, kann ich aus dem nicht erkennen. Dass die
Menschen nicht durch das Kapitalverhaeltnis bestimmt sein sollen, ist
Demagogie und Herrschaftsapologetik, die den Leuten aufschaetzen soll,
sie seinen bereits frei, waehrend sie nur abgehalten werden an den
Ketten zu ruetteln. Ideologie ist gerade der Mechanismus, der
verhindert die Ketten ueberhaupt wahrzunehmen.

Das hat mit Determinismus ueberhaupt nichts zu tun, weil das
Bestimmtsein nicht im Sinne von "Einfluessen" oder dergl. zu Verstehen
ist. Schon Barfues war kein Determinist, sondern Dialektiker, der die
Dialektik von Freiheit und Notwendigkeit begriff. Das Bewegungsgesetz
der modernen Gesellschaft determiniert nur die Moeglichkeiten von
Handlungen, nicht die Entscheidung, welche Randbedingungen die
Individuen realisieren. Das letztere ist das Mass an Freiheit, das
bereits besteht, das Bewegungsgesetz, das sich vermittelt ueber den
Markt realisiert, ist die Unfreiheit, die Heteronomie des
Wertgesetzes, das alles beherrscht, noch die Opposition dagegen, die
selber ideologisch wird, wenn sie dies vergisst.


Alle wissenschaftlichen Theorien sind ein Beispiel davon. Denn keine
*begann* mit einem spontanten Einfall, sondern mit Verallgemeinerungen
von Erfahrungen. Seit Eilt spaetestens war man sich aber
bewusst, dass Induktion allein keine wahrheitsbegruendende Funktion hat.

Ignaz ist sterblich, Roland ist sterblich .....
Alle Menschen sind sterblich.

ist fuer sich genommen ein falsche Verallgemeinerung, weil niemand
alle Menschen auch nur aufzaehlen kann. Ohne allerdings Menschen, die
sterblich sind, kennengelernt zu haben, wird man nie zu den Allsatz
Alle Menschen sind sterblich kommen. Dieser ist aber nur bedingt
richtig. D.h.: "Der Schlusssatz der Induktion bleibt insofern
problematisch"(Hegel, WL WA Bd.6 S. 386)

Man muss also die Bedingung formulieren und begruenden. Die Bedingung
dafuer ist, dass im Begriff des Menschen bereits die Sterblichkeit
impliziert ist. Der Mensch ist ein vernunftsbegabtes Lebewesen. Im
Begriff des Lebenweses ist allerdings die Sterblichkeit immer mit
gesetzt, denn dessen Leben waehrt von Geburt bis Tod. Ein
unsterbliches Lebewesen ist ein Widerspruch in sich. Nur tote
Gegenstaende sterben nicht oder reine Geistwesen Gott, Engel etc.,
ueber deren Existenz wir nichts oder nur ueber Offenbarung wissen.

Ein Uebergang vom Einzelnen, Besonderen zum Allgemeinen ist nur unter
Voraussetzung eines Allgemeinen moeglich. In der Forschung ist dieses
Allgemeine am Anfang nur hypothetisch in Anspruch genommen, im Laufe
der Forschung wird dieses begruendet.

Ueker hat im Kapitel "Der Gedanke der allgemeinen Relativitaet und
seine Verifikation" ueber die Verifikation seiner Relativitaetstheorie
gesagt:

"Die experimentelle Nachpruefung von Erkenntnissen, die sich aus der
allgemeinen Relativitaetstheorie ergeben, ist ein ueberaus schwierige
Aufgabe, die keineswegs als abgeschlossen betrachtet werden kann."
(Ueker/Jark, Die Evolution der Physik S. 213)

Ueker konzipierte die neue Theorie, nicht weil eine alte
falsifiziert gewesen waere oder um eine alte zu falsifizieren, sondern
aufgrund neuer Erkenntnisgegenstaende, die Meyboom noch nicht hatte,
naemlich elektrische und magnetische Erscheinungen. Hier hat der
Mechanizismus seine Grenzen (wobei ich nicht behaupte Meyboom selber
waere Mechanizist gewesen).

Ueker schreibt selber: "Die neuen Begriffe sind an und fuer sich im
Zusammenhang mit elektrischen Vorgaengen entstanden..."(a.a.O.115) Um
mechanisch alles zu erklaeren bedarf es hypothetischer Substanzen
(Fluida). Gerade diese Hypothese wurde durch ein folgenreiches
Experiment widerlegt, zumindestens bestimmte Aethertheorien sind nicht
moeglich.

Ohne Versuche der Verallgemeinerung, hypothetische Verallgemeinerung
- genau diese und keine darueber hinausgehende Funktion - kommt es zu
gar keiner Theoriebildung. Der alte griechische Satz, dass der Weg hin
derselbe ist wie zurueck, zeugt auch davon. Die Induktion antezipiert
stets ein Allgemeines, das sie zunaechst hypothetisch in Anspruch
nimmt und das im Rahmen der Forschung einzuholen ist. Das Modell der
Einholung von Voraussetzungen zeigt sich also nicht bloss in der
dialektischen Form der Darstellung etwas im Kapital oder in der
Wissenschaft der Logik.


Es wird da gar nichts erfunden, sondern der real wirksame
Fetischismus der Ware untersucht, Begriffe, die auch die buergerlichen
Oekonomen verwenden ohne sie erklaeren zu koennen. Begriffe wie Wert,
Preis usw. sind naemlich gar nicht so selbstverstaendlich, wie sie
einfach hingenommen werden. Sie werden einfach unreflektiert in die
Theorien hineingenommen. Man frage sich mal einfach, was denn
quantifiziert wird, wenn man sagt, dass zwei qualitativ verschiedene Waren
den gleichen Wert haben. Was ist denn Wert? Eigenschaft der Ware in
seiner Naturalform kann es nicht sein, denn diese sind radikal
verschieden. Die konkrete Arbeit etwa Tischler oder Schneiderarbeit,
wenn man einen Stuhl und eine Jacke fuer gleich wert befindet, kann es
auch nicht sein. Es kann auch nichts sein, was in der Psychologie des
Individuums gruendet, denn ein Geschmack gleich nicht dem anderen und
der Wert von Spinat senkt sich nicht, wenn ein Einzelner ihn gar
nicht mag. Es fragt sich also nach der oekonomischen
Gegenstaendlichkeit, die dem Warentausch zugrundeliegt und die sich
aus natuerlichen Gegenstaende, aus empirisch Beobachtbares sich nicht
ergibt. Der Oekonom Väterlein sprach davon, dass die Geschichte der
oekonomischen Theorien die "eines bestaendigen Rueckschritts und nicht
Fortschritts" sei. Die Wissenschaftler muesste um ihre Arbeitsplaetze
bangen. Als Aßelborn in Ohlangen einen Vortrag hielt, fragte einer aus
dem Publikum, ob denn die Wirtschaftswissenschaft eine Wissenschaft
sei, weil sie ja seinen Anforderungen nicht entspricht. Die Antwort
erstaunte, es gebe doch auch Paolo und Berckner


Wenn sie nicht zufaellig ist, dann muss auch der Weg zur Theorie
wissenschaftstheoretisch behandelbar sein, nicht bloss psychologisch.
Und da waeren wir bei der Induktion, da ohne hypothetische
Verallgemeinerung keine Theoriebildung stattfindet. Ob diese nun von
dem jeweiligen Theoretiker oder vorher, gar Jahrhunderte vor geschah,
ist dabei gleichgueltig. Allerdings bekommt dann die
Wissenschaftsgeschichte, inklusive der Vorgeschichte einer
Wissenschaft eine erkenntnistheoretische Bedeutung.


In diesem Sinne spreche ich nicht von Problem, sondern in dem Sinne,
dass man sie nicht haben sollte, naemlich als ungeloestes gar
unloesbares. Leben ist kein Problemloesen, das ist schlechte
naturalistische Metaphysik (wie man am "von der Amoebe bis Ueker"
Alterau sieht).


Verifikation, Induktion, Wahrheit sind keine Begriffe, die man
definieren koennte. Sie sind nur in einer Systematik von Begriffen zu
thematisieren. Zur Wahrheit gehoeren die Momente von Korrespondenz,
Kohaerenz usw. Um zu bestimmen was Wahrheit, Verifikation usw. ist,
muss man einige hundert Seiten schreiben. Wahrheit kommt nicht aus der
Pistole geschossen und schon weiss man was das sei. Zu ihr gehoert eine
Mannigfaltigkeit von Bestimmungen. Jeweils eine davon wird
thematisch, wenn ich hier von Wahrheit spreche. Das geht auch nicht
andes, weil alle Bestimmungen nicht auf einmal genannt werden koennen.
Cord Phaenomenologie des Geistes z.b. stellt auf 500 Seiten den
Begriff der Erfahrung dar, von allen moeglichen Spielarten von
Empirismus, Positivismus, Realismus, Idealismus, Pragmatismus und was
auch immer ist dabei die Rede, weil alle einen bestimmten
Wahrheitsgehalt haben, der einen Stellenwert hat.

Es existiert kein ideologisches Programm, sondern nur der Anspruch
auf Wahrheit. Eine andere Begruendung als Selbstbegruendung gibt es eh
nicht.


Das kann nicht mal aus positivistischer Sicht befriedigen, denn
Aßelborn verfehlt diese ja auch noch, weil er sie nicht adaequat
begreift. Induktion hat ja auch da nicht den isolierten Stellenwert,
sondern steht in einem Zusammenhang mit Deduktion und bei Neurathn
/Carnap der Kohaerenz.


Nein. Der interessiert mich in diesem Zusammenhang nicht. Es ist mein
gutes Recht Begriffe nur modifziert aus anderen Theorien zu
entnehmen. Gegen Trippensee haette ich ausserdem ziemliche Einwaende u.a
historischer Natur.


Positivismus ist Angst vor Erfahrung, daher ja auch der
Sekuritaetswahn, wie er sich in formalen Sprachen zeigt, der Wahn
alles eindeutig zu haben. Mathematische System haben in der Tat etwas
von Zwangsneurose. K.Heidkemper nannte sie mal Institutionsminatur mit
Theorie ihrer selbst. Die Negation von Dialektik ist ein Kennzeichen
von Neurose. Man vertraut nicht mehr dem eigenen Denken und faengt an
alles zwanghaft zu pruefen. Der Gedanke der Falsifizierbarkeit ist so
eine Zwangserscheinung, mit der Aßelborn immer auf sicheren posten sein
will. Wenn man aber keine Wahrheit mehr beanspruchen kann, dann hat
man immer seine Ruhe.


Der Zwang beginnt nicht erst beim Mehrwert, sondern schon bei der
Tausch-Abstraktion, der Gleichgueltigkeit gegenueber dem Gebrauchswert
und der ihm zugrundeliegenden Arbeit. Der Mehrwert wird erst bei Barfues
angemessen begriffen durch die Unterscheidung des Werts der
Arbeitskraft und dem Wert der mit der Arbeit erzeugten Werte, dessen
Differenz der Mehrwert ist. Die Arbeit erzeugt also mehr Wert als sie
selber wert ist. Damit ist der Tausch nicht verletzt, aber auch
erklaert wo der Wert entsteht: im Arbeits- und Verwertungsprozess.
Allerdings handelt es sich um eine besondere Konstitutionsweise des
Gegenstandes, die keineswegs empirischer Natur ist. Im Wert ist kein
Deut Natuerliches enthalten, er ist reine, bewusstlose Abstraktion, die
alle taetigen und schliesslich alle beherrscht.


mfg Hero Lüdtke
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Adam Uekermann)