In der zitierten Definition wird der Begriff des chemischen Elements
auf das Merkmal der (Nicht-) Zerlegbarkeit zurueckgefuehrt, nicht auf
den Begriff der Verbindung.

Im uebrigen kann man selbstverstaendlich jede Definition
"tautologisieren", wenn man moechte.


Die Kernladungszahl ist eine Eigenschaft des Atomkerns und hat
insofern nichts (unmittelbar) mit Phaenomenen der Elektonenhuelle (i.
e. Bindungen) zu tun.


Der erwaehnte  Brockhaus Naturwissenschaft und Technik etwa.


Ich sehe nicht, wo ich den Begriff der Verbindung braeuchte, um etwas
ueber Atomkerne auszusagen.
Gruss, Reinhold.