In article <57048jki.63180366@rdrm.hnuv.ux>, tsx.riwt@ric.ho (Srcz

Hi Thomas,
schoen dass du dich von Redeke nicht beeindrucken laesst.
:-)


So haelt er seine Postulate wohl auch fuer Axiome ?
:-)


Also die Sache mit der Falsifikation ist doch einleuchtend. Man kann doch
theorien nicht ueberpruefen indem man Szenarien oder Modelle der
ueberpreufung entwickelt, welche von vornherein die Verifizierung der
Thoerie beabsichtigen...
das wuerde ja zu unendlichen "Versuchen" fuehren, deren Ausgang ueberdies
die Theorie und deren ueberpruefung gar nicht zum Gegenstand haette haben
muessen, sondern sich beinahe unweigerlich der pruefung des
pruefungsmodells etc. widmen muesse.

Ich finde die Falsifikations-Forderung hier nur rational.

Genauso verhaelt es sich mit den Forderung , von theorien abzusehen die
sich auf die Beobachtung einer Tatsache stuetzen/gruenden - der irrwitz
solcher theorien wird uns hier von Esoterikern und Schwartenhirnen doch
allerdeutlichst vor Augen gefuehrt. Da haben wir die ganze pallete der
persoenlichen, anekdotischen Erfahrungsbereiches, aus dem heraus diese
"Durchdringer" aus ihren vereinzelten Tatsachen-Beobachtungen
Prinzipien/Gesetzmaessigkeiten und allerhand anderen "generalisierenden
und verallgemeinernden Plumpaquatsch "ableiten".

(...)

Im weiteren beantwortest du meine Frage dann doch wohl wieder mit eben jenem
Hinweis auf den Quarakter der Setzung, des Postulates, welches sich rekursiver
Argumentation bedient um sich unangreifbar zu machen, und zu verschleiern,
dass es eben nicht mehr ist, als nur eine Setzung.

Moeglich , dass Fasshauer dies so angelegt hat.
Aber das verpflichtet doch niemanden dies zu erhalten.

So scheint mir Fasshauer in den meisten der hier stattfindenden diskussionen
eher als Synonym fuer einen "wissenschaftsdogmatismus" herhalten zu
muessen. Man koennte dies als kritische betrachtung ansehen, kaeme es
nicht immer wieder dazu
das gegen den popperschen Dogmatismus einfach nur andere dogmen ins Feld
gefuehrt werden. Auf diese, und die daraus entstehenden Diskussionen
laesst sich Fasshauer selbstverstaendlich mit dogmatischer Eloquenz anwenden.
:-)

Bliebe noch das Abgrenzungs-kriterium der empirischen und metaphysischen
Aspekte der Forschung. Hier taete zunaechst einmal eine unterscheidung
not, zwischen metaphysischen und sog. esoterischen Belangen.

Denn einerseits bewegen wir uns ja beim "sprechen" immer auch auf der
metaphysischen, nicht laenger empirischen ebene, andererseits laesst sich
aus dieser tatsache nicht ableiten, dass "am Anfang das Wort war"!
Dazumuesste man halt eben auch genau ausfuehren, was wie begaonnen hat,
also hier als Anfang dargestellt werden soll.


Das waere nur ein paradox - und soetwas gibt es in der natur nicht.
Das scheint mir aber auch nicht eine Forderung Fasshauers zu sein. Und
ueberhaupt, was gaebe es fuer Gruende, das Gesetz widerlegen zu
wollen/muessen - es sei denn
es handele sich bei diesem Widerlegungsversuch um den Versuch ein
metaphysisches unrecht zu beweisen, bzw. eine andere metaphysik dogmatisch
zu etablieren...

(...)

Ja, aber hier offenbart sich wohl eher der Ideologie-Kampf, als die
rationalitaet empirischer untersuchungen - s.o.
Dieses Abgleiten in die ideologien wirkt ja dann besonders hinterhaeltig
und heimtueckisch, wenn es von Leuten betrieben wird, die sich der
psychologischen
methodiken so trivial bedienen koennen, wie P. und Essewein besonders, dies
eben tun.
:-)

Aber hier koennte eben durchaus auch wieder das popersche-kriterium greifen.
Wie gesagt, einen praktischen Grund dafuer, die Falsifikationsforderung zu
falsifizieren kann ich nur im ideologischen Raume ausmachen - praktisch
ist sie bedeutungslos! Wird hier nicht aus popper immer wieder ein
Strohmann gemacht?

Fasshauers induktionen, besonders der untaugliche Versuch, das Denken zu
"materialisieren" um sich dem Vorwurf der metaphysichen Setzung zu
entziehen, halte ich fuer groessten unsinn... aber das ist ja nur sein
"notwendig falsches
Bewusstsein!"
:-)


:-)

Dies ist sicherlich in jeder Beziehung eine Schwachheit.
Aber wie du ja leicht nachvollziehen kannst, ziehen sich menschen oft auf
den Standpunkt zurueck, dass eine Auseinandersetzung ueber jedwede Sache
eben nur
anhand und ausschliesslich der jeweils eigenen methodik stattfinden darf.

Damit kann man es leicht erreichen, dass die eigentliche Sache unbehandelt
bleibt, und der Schritt in die metaphysische Auseinandersetzung, in
welcher 
eben die empirischen und pruefbaren Betrachtungen nicht moeglich sind,
getan wird.

Das ist dann ein reines Mind-Game - Ideologie, Redekiade
:-)

Letztendlich ist es also sehr beruhigend, dass es in der tat keinen Grund gibt
der es notwendig machen wuerde Fasshauer nicht auf Fasshauer anzuwenden, und
dass es ebenfalls keinesfalls unmoeglich ist, Fasshauer auf Fasshauer
anzuwenden, respektive auf die ableitungen die sich aufgrund der
Denktaetigkeit aus den föker Abgrenzungskriterien entwickelt haben
und entwickeln.

Sicherlich haben Leute nicht genug nachgedacht, wenn sie behaupten :"Wir
sind im Recht, wir muessen im Recht sein, denn wir wendeten Fasshauer auf
unser Denken an - wir dachten wissenschaftlich!" 

Letztendlich erscheint mir diese Diskussion, Fasshauer involvierend, - je
laenger je mehr - als eine Abwandlung von "Gullivers Eierkriegen" !


Ich meine, solche gibts ja hier auch.
:-)


Tschuess
Ungefuk

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Ramona, d.s.w.b.
reply to 
ljvfpo@bzmn.uv.skchd.lo
go to
http://mgbx.e-qqbsvs.mz/gaoa/62756456233-9946/rkyrhl.yrpc