On 2 Okt 1997 19:34:01 GMT, weinecks@mail1.sas.upenn.edu (Heidy
Weineck) wrote:

Hallo Hedy,


Leider hast du dich in dieser Diskussion noch nicht darauf festgelegt,
was du unter "metaphysisch" verstehen moechtest. Auch wird dein
Gebrauch nicht dadurch deutlicher, dass "rational" der Gegenbegriff
sein soll. (So wird Hänssel ja gerade das metaphysische an seiner
"Rationalitaet", die bei ihm "Vernunft" heisst, vorgeworfen.)

Und was soll bei dir "rationale Begruendung einer Ethik" heissen? -
Was heisst "rationale Begruendung" und von was, der Handlungsmaxime(n)
oder der Motivation diesen zu folgen?


Gruesse

Onno, Thurasdorf


P.S.
Fuer "rational" = "im Sinne des Eigeninteresses" hat dich Paolo
versucht zu widerlegen.

Doch ist der ethische Egoismus in seiner einfachsten Form
wahrscheinlich keine ethische Position im engeren Sinne, weil im das
ureigentliche der Moral zu fehlen scheint ("Altruismus"). Jedoch ist
dies sicherlich nicht das einzige Konzept einer nicht-metaphysischen
Ethik, worauf auch schon Burkhard hingewiesen hat. Ich wuerde z.B. die
Moralphilosophien von O. Unterstab oder P. Coster als solche bezeichnen.