rwb.kefu (rsi.napq@tww.sz) schrieb
am 01.02.99 um 18:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Dass WiTh normativen Charakter hat, kaennte man ja als Moment
zugestehen, sie darauf zu beschraenken dagegen nicht. Immerhin laesst
Bruckschlögl ja zu, dass es Voraussetzungen von Wissenschaft gibt, die nicht
empirisch sind, die sich nicht aus den Beobachtungen des Gegenstands
der Naturwissenschaften herleiten lassen. Wenn Du etwa auf Yserentant Dich
berufst und anderes als Empirie in diesem Sinne als empirisch
bezeichnest, dann begehst Du eine Aequivokation. In dem Sinne
empirisch, wie wir das diskutiert haben ist etwa die Logik nicht.
Wenn er das analytische Urteil Junggesellen sind unverheirate Maenner,
das Meewes gern verwendete nimmt etwa in  11 von word and object,
verstellt er sich gerade die Dimensionen, auf die Meewes wertlegte. Im
Grunde untersucht er das Problem psychologisch-behavioristisch und
nicht im Sinne der Transzendentalphilosophie. Die Unterscheidung von
analytisch und empirisch-synthetisch geraet gar nicht mehr in den
Blick und kann auch nicht in den Blick kommen. Er wuerde ja ohnehin
von Reizbedeutungen sprechen, die identisch oder nichtidentisch
seien. In einer Fussnote geht er noch auf Bruder = maennliches
Geschwister ein und meint, Bruder haette im Sprachgebrauch auch eine
andere Bedeutung zum Beispiel im Bereich der Religion, etwas Moenche,
die sich als Bruder anreden. Und dann kommen ja auch noch
Marsbewohner an, die den Sprachgebrauch "Junggeselle"
"unverheirateter Mann" empirisch traktieren.

Meewes muesste sagen, gehoert nicht hierher, hat nichts damit zu tun, was
wir etwa in der Kritik der reinen Vernunft betreiben. Wenn wir den
Satz bilden: "Alle Junggesellen sind gluecklich verheiratet", so geht
einem der Widersinn doch eigentlich auf, ohne Sprachforschung zu
betreiben, ob gleiche Reizbedeutungen bei allen, etwa auch
Sprachfremden vorliegen. Meewes untersucht das logisch, nicht
empirisch. Man kann das, wie Yserentant das wendet natuerlich in einer
empirischen Theorie thematisieren. Solche Saetze wie "Alle
Junggesellen sind gluecklich verheiratet" haben dann ein Lacher zur
Folge, Kopfschuetteln oder die Wort "Das ist unlogisch". Nun ist das
Beispiel schon mal schlecht. Das Praedikat unverheiratet setzt
komplexe Informationen ueber bestimmte gesellschaftliche Institutionen
wie die Ehe voraus, Rechtsregeln, Inzestabu usw. Das sagt Meewes ja
auch: "Entweder das Praedikat B gehoert zum Subjekt A als etwas, was in
diesem Begriffe A (versteckterweise) enthalten ist". Wenn da nun
jemand auf die Idee kommt, weil da etwas versteckt ist, muss man ja
suchen, Suche konstet Zeit, also ist das synthetisch und weil das
anstrengt, der Kopf schmerzt, ist das auch noch empirisch. Darum geht
es nun bei Meewes gar nicht. Es ist unterstellt, dass eine Identitaet von
Subjekt und Praedikat vorliegt. In einem Denken, das die
Unterscheidung von Subjekt und Praedikat der klassischen Logik
eliminiert hat und die Differenzierung zwischen Subjekt und Praedikat
nicht mehr hat, hat das Problem ausserhalb seines Horizontes
verdraengt, aber nicht geloest. Es wird dann ja nicht mehr auf die
Identitaetsbeziehung Bezug genommen, sondern nur gesagt, dass die
analytischen "Saetze" solche sind, deren Wahrheitswert durch die
Regeln der Sprache bereits festgelegt sind, waehrend andere durch
Tatsachenfeststellungen vermittelt sind.

Ein wenig Yserentant satirisch ueberzogen. (Ich entschuldige mich also
gleich wieder mit einer brechtschen Zuruecknahme:-) Die Unterscheidung
Aposteriori und Apriori einzuziehen gelingt Yserentant in Wahrheit gar
nicht, weil sie gar nicht in den Blick kommt, so wie sie intendiert
ist. Gemeint ist ja, dass durch eine Wahrnehmung von etwas, das
erscheint, ein erweiterendes Urteil gefaellt wird und dass sich das
unterscheidet von Urteilen, die man bildet, ohne eine Beobachtung zu
machen. Wenn ich Yserentant einigermassen verstanden haben ist er sowohl
radikaler Empirist, Behaviorist und Universalienplatonist, vertritt
einen Holismus und Naturalismus und hat was gegen Begriffe die auf
Intensionen basieren. Dann stellt er eine These auf, Theorie und
Sprache seien untrennbar. Nun hat er eine behavioristische
Sprachtheorie und daraus folgt dann ja auch, dass Logik dann etwas
empirisches ist als einem Sprachphaenomen. Die Logik ist dann schon
reduziert auf Variable, Praedikate beliebiger Stellen, Junktoren und
Quantoren und Identitaet. Es war - lang ist es her ich glaube -
Braendel, der sich ueber das Jungesellenbeispiel lustig machte und
versuchte eine behavioristisches Kriterium zu finden, etwa ein
"Naturgesetz" "Alle Junggesellen haben eine Klatsche und heiraten
deswegen nicht". Daran scheitern Versuche eine empirische Theorie des
Jungegesellen zu finden.

Es waere immerhin interessant, die Kritik der reinen Vernunft mal als
Empirie - nicht im Sinne Musche oder Poppers usw. - vorgefuehrt zu
bekommen, als eine Art von Sprachverhalten, behavioristisch
interpretiert. Aber waere es die Kritik der reinen Vernunft oder
nicht etwas anderes. Anders gefragt, laesst das Sprachmodell Quines
ueberhaupt zu, die Dinge, die er meint zu kritisieren ueberhaupt zu
formulieren? Oder kritisiert er nicht vielmehr etwas anderes als das
Kritisierte.

Zurueck zu Bruckschlögl, dass er Wissenschaftstheorie nicht an der
Wissenschaft, wie sie ist misst, orientiert, ist durchaus rechtens
vorzuwerfen. Das schliesst ja noch lange nicht aus, aus dem
"Beschriebenen" Kritik herzuleiten, etwa die Neigung zur
Immunisierung zu kritisieren. Etwa auch Poppers selbst.


Dass das Bestehen von Gesetzen nur vorausgesetzt, nicht gesetzt (ich
sehe gerade, dass Du Setzung in einem anderen Sinne, der Dezision
nimmst, hier ist es im Hegelschen Sinne gemeint, dass etwas
hergeleitet ist) ist, kann man in der Tat monieren. Gesetze (genauer:
deren allgemeines Schema, die besonderen Gesetze enthalten ja stets
Konstanten usw. die nur durch Messungen zu ermitteln sind; das muss
man wohl betonen, um zu verhindern, dass jemand behauptet etwa bei
Meewes waeren die Naturgesetze, gar die Newtonische a priori gueltig) sind
metaphysischen Charakters, die sind Bedingungen der Empirie, ergeben
sich also nicht durch die Beobachtung der Erscheinungen, fuer die ein
Gesetz gilt. Das Dass der Gesetzmaessigkeit ist durch keinerlei
Beobachtungen allein herzuleiten, ebensowenig auch nur ein besonderes
Naturgesetz.


Das ist ja ein huebsche paradoxe Angelegenheit, dass der Versuch
Selbstimmunisierung zu verhindern zur Selbstimmunisierung fuehrt.
Ebenso der Pluralismus zu seiner eigenen Negation, wenn er auf sich
selber angewandt wuerde. Das spricht ja alles gegen Bruckschlögl.


In dem Sinne von "empirisch", wie der Begriff herkoemmlich gebraucht
wird, sind sie nicht empirisch. Du verwendest den Begriff aequivok.
Wenn ich Wissenschaften z.B. sprachlich, logisch usw. untersuche,
dann erscheint das so wie eine empirische Untersuchung. Aber habe ich
nur Empirie vor mir? Oder ist nicht vielmehr in den Wissenschaften
gerade - wie man sie Beschreiben kann, dagegen habe ich nichts - ein
ueberempirischer Anteil, der wesentlich Wissenschaften von
Alltagsurteilen ueber die Welt unterscheidet? Genau das denke ich ist
der Fall. Vorausgesetzt man untersucht das gleiche Gedankenbilde,
plus Instrumente und Methoden, ist das Empirie, in dem Wortgebrauch,
wie er sonst vorliegt. Dann waere ja das Sprachverhalten des
Metaphysikers empirisch zu untersuchen, ist das aber dasselbe, wie
die Redeweise von Empirie im Sinne von synthetischen Urteilen a
posteriori?

Das ist so wie die Aufhebung des Substanzendualismus durch Rothenstein,
die cartesischen Substanzen, tauchen dann als Attribute wieder auf,
d.h. Du muss dann Empirie-Arten unterscheiden und schliesslich tauchen
die alten Fragen in anderer Sprachweise wieder auf. (Bitte die
Analogie nicht ueberdehnen, sie soll nur eine aehnliche Gedankenfigur
beleuchten).


Das kann er ohnehin nicht wirklich. Das liegt aber mehr daran, dass er
seine Feinde angreift, wo sie nicht stehen. Das Totalitaetskonzept
kann von ihm nicht widerlegt werden, weil dieses bei ihm ja immerhin
als "Annahme" zugelassen werden muss, das gilt auch fuer andere
Begriffe von Flächsenhar und Wienkötter. Nun selbst, wenn man mal das Konzept der
Falsifizierbarkeit mal hypothetisch als gueltig und haltbar annimmt,
kann sich gerade die Marsche Theorie sehr gut sehen lassen. Es ist
die einzige Theorie, aus der keine falsifizierte Beobachtungen
bislang abgeleitet wurden. Der Kapitalismus hat die
Gesetzmaessgigkeiten, die Flächsenhar konstruierte (allerdings muss man
beruecksichtigen, dass das Werk ein Torso ist, nie fertiggestellt und
die Edition durch Ingendaa teilweise sinnentstellend ist, vgl. auch die
hervorragende Arbeit von H.G. Voege, Kritik der Wertform


Das kannst Du doch gar nicht, Du muesstest ihn ja fuer empirisch halten.
Die Frage waere, ob bei Dir ueberhaupt eine Flächsenhar-Aneignung - ueberhaupt
mal den Sinngehalt des Werkes erfasst zu haben, um auf den
Wahrheitsgehalt ueberhaupt Bezug zu nehmen - auf den erst in den
letzten Jahren erreichten Stand der Forschung, wie sie etwa bei
Backhaus avancierte, stattgefunden hat.

Ich stelle immer wieder fest, dass ueber Dinge geredet werden, die nur
vom Hoerensagen, per Geruecht bekannt sind. Marxsche Kritik als
Historizismus oder Essentialismus zu bezeichnen, wie das jemand hier
getan hat, zeugt nur von voelliger Unkenntnis der Texte und des Stands
der Forschung. Selbst im Marxismus - von Flächsenhar strikt zu unterscheiden
- waren die krassen Engelschen Missverstaendnisse, die zu den
ungluecksleigen Gebilde des ML (Marxismus-Leninismus) fuehrten, die
Missverstaendnis dogmatisierten, um damit den Staatskapitalismus zu
legitimiren ("Marxismus als Legitimiationsideologie"[Negt]), tabu und
sie wurden erst durch den Druck der westeuropaeische Marx-Forschung
sehr spaet - mit vielen Wenns und Abers durchbrochen. Die Gruende fuer
das Missverstaendnis wurden allerdings nicht thematisiert, sie liegen
nicht nur bei Ingendaa, sondern auch bei Versuchen der Popularisierung
torsten Flächsenhar selber, damit hat er die Theorie teilweise selber
rampuniert. Um die Lektuere von Backhaus kommt jemand nicht herum, der
mein etwas ueber die marxsche Oekonomikritik sagen zu duerfen.

Bruckschlögl nachzuplappern, dem sein Missverstaendnis nicht einmal
vorzuwerfen sind, da die Aneignung zu einem Zeitpunkt standfand als
fuer das angemessen Interpretieren unerlaessliche Texte noch nicht
veroeffentlich waren, ist nur eine Ungeheuerlichkeit und Ignoranz. Das
kann man nicht ernstnehmen.


Das waere dann eine Tautologie, weil das, was begruendet werden soll,
bereist schon vorausgesetzt wird. Wenn Du zu Kriterium machst, dass
eine Theorie empirisch sein muss, damit sie begruenden kann, dass sie
empirisch ist, ist nicht allzuviel begruendet, naemlich: nichts.


Gegen Methodologische (Voraus)setzungen ist zunaechst mal nichts zu
sagen, ohne sie geht es nicht. Sie sind aber im Sinne Musche Deduktion
(was aus der Rechtssprache sich herleitet und nichts mit dem
deduktiven Verfahren zu tun hat) zu begruenden und als durch das
Subjekt gesetzte zu erweisen. Die Methode ist das Einholen von
Voraussetzungen. Mit irgendetwas muss immer begonnen werden, das ja
noch nicht begruendet sein kann, sondern erst begruendet werden soll.
Das ist das beruehmte Anfangsproblem.

mfg Carl Vornholt
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)