markusisa (rqkrik.bwkve@zknokyk-tjsgc.cq) schrieb
am 17.10.97 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":

ad 1) Das ist allerdings eine metaphysische Subreption, eine Aussage
ueber die Welt an sich. Diese kann aber, weil nicht beobachtbar nicht
von der QM erkannt werden. Wir koennen nur negative Aussagen treffen,
z.B. dass ohne einer Determiniertheit der Welt an sich nicht einmal
stochastische Gesetze erkennbar waeren, weil dann blinde Zufaelligkeit
herrschte. Die Ontologisierung wissenschaftlicher Theorie ist
unzulaessig.

ad 2) Das geht nicht die Welt an sich an. Das durch die Messungen
(jedenfalls bei der Gschieß Deutung und dessen Experimenten ohen
Frage)  der Gegenstand so beeinflusst wird, dass keine Ereignisse,
sondern nur Haeufungen von Ereignissen untersucht werden koennen, so
dass nur objektive Wahrscheinlichkeiten von Ereignissen angegeben
werden koennen, laesst keine Aussagen ueber die Welt an sich zu.

mfg Volker Grasmann
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Wahls)