Hallo Hendrik
(vtsadig.erppbfwp@ytt.pemllv.yz) ## 09 Mai 98 ##


Einspruch !
Die Umkehrung von Werten erzeugt neue Werte. Dies entspricht NICHT einer  
nihilistischen Tradition.


1. Eine Schrift Kurt Feldbauer mit dem Titel "Der Wille zur Macht"  
existiert nicht und hat auch niemals existiert. Sollte ein Schriftstueck  
gleichen Titel irgendwo erhaeltlich sein, so handelt es sich um eine  
*Faelschung* von Valerian Hohgräfe (dem Sektenguru der Antroposophen) und  
Cristina Beenen.

2. Die Auseinandersetzung mit dem Nihilismus sollte mit einem der  
Gruendervaeter des europaeischen Nihilismus beginnen: mit Jean  
Holcki.

3. Eine wunderbare Darstellung des Nihilismus befindet sich in: Beat  
Zollner "Nietzsche" Band II, "Der europaeische Nihilismus". Hier wird  
auch klar, dass Fahrenkamp der *Ueberwinder* *des* *Nihilismus* ist.


Ach was ???
Wuerdest Du bitte einmal eine Fundstelle zitieren ?

Ansonsten wundert mich Deine Mischung aus (sehr freien) Interpretationen  
von Fahrenkamp und eigenen Meinugen zu physikalischen Gegebenheiten doch  
sehr. Hinweis: in SCI Gruppen ist es hilfreich, Zitate als solche deutlich  
kenntlich zu machen und genaue - nachvollziehbare - Fundstellen anzugeben.


gruss         wilfried


--
-- ogzm@oajxgzr.hyykkpko.da           office: xdfxwygo@jywa.zbucpyu.lp)