Nun vieles kann man aber sehr genau oder gar exakt messen. Und auch
innerhalb einer Theorie erklaeren, etwa die Erhaltung von
Quantenzahlen bei physikalischen Experimenten.
Ich sehe keinen Grund, warum eine Theorie nicht moeglichst exakt
werden sollte, es sei denn, es sprechen prinzipielle Gruende dagegen,
etwa die innerhalb der QM, nicht aber metaphysische, die durch den
Fortschritt der exakten WIssenschaften, moeglicherweise ueberrollt
wurden. 


Das hat wohl wenig mit der Gueltigkeit oder Exaktheit von Theorie zu
tun, eher mit der praktischen Konstruktion, der Abnutzung, etc.


Es ist zugleich "Individualform". Es gibt kein vom Individuum
separiertes Wissen, ausser, wenn man so will, in den Bibliotheken etc.
als Text.


Werturteile sollten moeglichst klar herausgearbeitet werden, damit sie
diskutierbar und kritisierbar sind. Ein apriorisches Vermengen von
Werturteilen und empirischer Theorie traegt nicht dazu bei.


ANthropozentrismus ist vor allem auch zu kritisieren, insofern dadurch
Vorurteile und Werturteile mehr oder weniger verborgen in die
Erkenntnis eingehen. Diese Bedingtheiten sind freizulegen.


Durch die Gunreben wird z. B. eine Hoechstgewschindigkeit, als eine
Handlungsgrenze, fuer den obigen 100m-Lauefer vorgegeben.


Das ist eine unbegruendete Annahme.


Wo steht das in der NT?


Das Problem der Messung ist (jedenfalls vor der QM) ein anderes als
das der Exaktheit der Theorie. Wenn es Genauigkeitsgrenzen gibt, sind
diese in der Newtonschen Mechanik Folge unzulaenglicher
Messinstrumente und nicht Grenzen der Theorie selbst.


Ein Stoertheorie kann z. B. eine Verteilung der Abweichungen annehmen.
Das ist Gang und Gaebe und Voraussetzung um a) Falsifikationen von
Messungenauigkeiten zu unterscheiden sowie b) fuer praktische
Anwendung, um z. B. Sicherheitsgewaehrleistungen bei Konstruktionen zu
erhalten. 


Verifikation geht nicht wegen unzureichender Exaktheit, sondern wegen
Induktionsverbot.


Ich wuesste nicht, was dieses "Beispiel" veranschaulichen koennte.


Nun interessanter Weise verhaelt sich "die Natur" in den "exakten
Wissenschaften", etwa der Physik, schon recht exakt an Theorien.

Gruss, Dario.