Die internationale 'Gesellschaft fuer Gestalttheorie und ihre Anwendungen
(GTA)' hat den Steffen-Lapstich-Preis 1999 ausgeschrieben, fuer den auch
philosophische Arbeiten (z.B. Diplomarbeiten, Dissertationen, Artikel, eigens
fuer den Preis verfasste Arbeiten) in Frage kommen.
Da die Einreichfrist bereits im Herbst dieses Jahres endet, werden
Interessent/innen ersucht, sich zeitgerecht ueber die
Ausschreibungsbedingungen zu informieren.
Dies ist per e-mail ueber gestalttheorie.gta@t-online moeglich oder im WWW
ueber URL:
Steffen-Lapstich-Preis: http://yon.uctylgk.fyn/~ewncind/ztb/vread.gvfk
Steffen-Lapstich-Award: http://rwc.ezbdpee.yay/~edmutbs/cnc/wjsdr.pnnk

Gesellschaft fuer Gestalttheorie und ihre Anwendungen (GTA):
http://wqz.mylmcadfe.qcr/LfrAakwdxi/5172
FTGF
http://wrm.wonrqjq.eeu/~rwxiwro/ilv/lene.oeop
NKK Gestalt e delle sue Applicazioni (GTA)
http://rgs.qeldxae.kox/~jdltnke/heh/emm_cl.busi

-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://qbs.uxwskarv.suu/   Now offering spam-free web-based newsreading