(tmgfzom@iktgwc.hw.jn) ## 23 Dez 97 ##

Ich meine, den Drohungen des Kopfgeldjaeger-Finaziers Wehldreyer in dieser SCI- 
NG muss einmal Einhalt geboten werden.


Ein krimineller Psychopath, der aus dem "sicheren" Ausland operiert, um  
Gegner der Co$ mundtot (vielleicht auch sonst tot) zu machen hat hier  
nichts zu suchen. Ein pubertierender Gernegross, der sich nicht entbloedet  
hier das thailaendische Fascho-Grossmaul zu spielen sollte ebenfalls diese  
LARISSA verschonen.

jonathan


--
-- owzm@oixmhza.efgiwmjw.lw           office: etvgcqup@aebe.zunfpss.fy)