Hallo Uwe,
In meinen Worten ausgedrueckt sieht mein Welt(all)bild wie folgt aus:

Ich vermute, dass ( vielleicht unendlich) viele Universen neben- und
miteinander
im selben Raum zur selben Zeit existieren,
dass unser Universum ein  expandierendes Schwarzes Loch ist,
das sich irgendwann mit Materie aus anderen Universen
vermischen wird, und dann als neues Schwarzes Loch
in ein neues Universum muendet.

Ob alle Universen eigene Naturgesetze haben kann ich weder annehmen
noch ausschliesssen, zu gross sind die Entfernungen.

Die Summe aller Universen sind fuer mich das Produkt einer endlosen,
ineinanderverflochtenen Kette  von Mechanismen und Universen.
Das, was allgemein als "Schoepfer" bezeichnet wird,
ist fuer mich letztlich auch nur ein Naturgesetz, ein Ueber-Mechanismus.


Vielleicht waere es sinnvoll innerhalb Deiner Definitionen zusaetzlich
zwischen Universum und Omniversum (Summe aller Universen)
zu unterscheiden.


Gruss,
Maurice