Es geht um die Vermengung von metaphysischer und pseudo-empirischer
Theorie. "Pseudo" muss ich deshalb dagen, weil die dort verwendeten
Begrifflichkeiten (e.g. "Gesellschaft", "Kapitalismus", "Sklaverei")
nciht emprisch verwendet werdern und nicht in einem theoretischen
Gefuege stehen, wie es etwa bei dne gaengigen oekonomischen Theorien
der Fall sit. Statt dessen wird in bornierter Blindheit einer
ueberkommenen 19.Jhdt-Terminologie eine Gespenstersprache dieser
Begrifflichkeiten verwendet, in der Werturteile hineingemanscht
werden.


Wobei es gleichzeitig, interessanter Weise, ein relativistischer
Wahrheitsanspruch ist.


Ich habe Beispiele genannt. Der Wahrheitsbegriff, oder besser: ein
Wahrheitsbegriff, gehoert dazu, etwa wenn von "falschem Bewusstsein"
gesprochen wird. Das ist kein auf dem Korrepondenzprinzip beruhender
Wahrheitsbegriff, sondern ein werturteilender. 
Analog sind (empirisch und theoretisch gehaltleere) Begriffe wie
Zwang, Sklave, ... sicherlich werturteilsbehaftet.

Gruss, Fred.