Am 23.09.2011 22:47, schrieb Leo Eiker:


Nicht nur die Entstehungsgeschichten psychischer Störungen, sondern 
diese selbst sind hypothetisch. Das versteht sich von selbst, was sollen 
sie denn sonst sein.

Dies liegt u. a. daran, dass das angeblich Gestörte, die Psyche, sich 
der Beobachtung entzieht, so dass es unmöglich ist, Hypothesen über die 
Psyche durch Experimente zu erhärten. Beobachten kann man nur 
Verhaltensweisen, und diese sind eben nicht "an sich" gestört, sondern 
nur in bezug auf subjektive Maßstäbe (Normen, Werte, Erwartungen). Wenn 
viele diese Maßstäbe teilen, bedeutet dies keineswegs, dass deswegen 
eine Störung objektiv vorliegt, auch dann nicht, wenn viele unabhängig 
voneinander das Vorliegen der Verhaltensweisen bestätigen.

Mit freundlichen Größen

Luigi Pierre

- -
http://jcw.gxma.yc