willibaldmarita (dpsirx.lqbod@uddjkmr-kozvv.bt) schrieb
am 20.11.98 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


1. ist Theorie und Praxis untrennbar, was aber nicht bedeutet

2. ununterscheidbar. Man kann sie unterschieden. Unterscheidung und
Trennung sind zu unterscheiden. Theoretische Toleranz ist unmoeglich,
weil es gegenueber Unwahrheit keine Toleranuz gegen kann. Toleranz ist
"Freiheit zur Wahrheitsforschung". Wenn etwas unwahr ist, ist es
nicht zu dulden, sondern zu kritisieren.

Jemand zu kritisieren, ist keine praktische Intoleranz, sondern haelt
den Wahrheitsanspruch von Theorie hoch. Es kann keine pluralen
Wahrheiten geben. Pluralismus ist Verbloedung. Es kann nur die Chance
und das Recht geben ungehindert die Wahrheit zu suchen. Wer das
nachweislich nicht tut, ist nicht zu dulden. So gibt es fuer Nazis
keine Rechtfertigung ihrer Meinungsfreiheit, weil sie geschichtlich
gerichtet sind. Gegen Antisemitismus gibt es keine Argumente, sondern
nur Staatsanwalt und Polizei.


Es gehen keine Werturteile in die Theorie ein. Es wird nur der
Theorie aufgewiesen, dass sie an sich selber bereits Moment von Praxis
ist.

mfg Olaf Noordkamp
"Gegen Antisemiten sind wenige Kraeuter gewachsen, gegen sie hilft nur
die Staatsanwaltschaft und, unterhalb der Schwelle der Justiziablen,
politische Intoleranz..."(R. Laberenz)