In article <77052987.5468608@pakb.khispi.ai.kg>, aiknfxx@jkqjwb.lw.pc
(Faruk Oulabi) wrote:


Nun, das kann ich dir genau sagen, Hauruck, : Hummsumm Hammdamm ist der
Erfinder der AgaAga-Prinzipien. 


Sehr interessant. du stellst ja immer so interessante Fragen.
Fragen, wie man sie von einem "fehler der natur" erwartet.


Hauruck, man kann getrost davon ausgehen, dass so ziemlich alles anders zu
verstehen ist, als du es zu erkennen in der lage bist...


Da werden sich Schwartenhirn und Knochenhannes aber freuen,
dass du so grosszeugig ueber dieses Defizit hinwegzusehen bereit bist...
(oechi oechi )


Genau, fubalarifari, 
um wirklich voranzukommen benoetigen wir unbedingt dein Geschwafel:


Jaja.
AgaAga, oechi oechi, und pfrtllphft sind Hummsumm Hammdamm seine Erfindungen.

Ich zitiere den Hauruck :


Soweit also der gute OF : Rache = Bewusstsein.


Sicher, ROTFL auch dann...
Wobei es sicher den Scherzeffekt noch verstaerkten wuerde, wenn du so
freundlich waerst, die Rechnungen der Detektive auch mal zu posten...

Also bisher ist hier eindeutig nur Trenite als "Informant" in Erscheinung
getreten.

Wobei sich so ein Arschloch wie Du, eigentlich einmal Gedanken darueber
machen muesste, inwieweit er die Real-Personen, die hinter meinen
angeblichen Pseudonymen stehen, hier im Auftrage der Trilobite einfach nur
in Sachen verstrickt, und in Zusammenhaenge - obwohl sie das vielleicht
gar nicht wollen.

Aber dieses Verhalten ist fuer faschistoide Denunzianten, wie Trenite und Anton
ja dann doch durchaus gaengige Methodik im Umgang mit ihren
"weltanschauungs-Gegnern"...

Dieser Anton bachler nun also, was Trenite weiss.
Und nun geht dieser Faruk hin, und Faselt sich aus den Halluzinationen
"Informationen" zusammen... und geht dann hin, und schreibt an Menschen,
die er
fuer seine Freunde haelt, weil er glaubt es bestaende zwischen ihnen und
mir eine Feindschaft, Briefe, in denen er seine Halluzinaeren Infos als
Tatsachen
propagiert...

So ein brief kam mir gerade in den kasten :


Uferkamp, Du lebst gefaehrlich.

Ich habe da eine e-mail von so einem aus Thailand entgegen nehmen muessen,
deren Sinn wohl irgendwo zwischen Neu-Delhi und Theran floeten gegangen ist...

Andererseits finde ich's nur fair, Dich davon in Kenntnis zu setzen, was 
andere ueber Dich so denken...oeh....


(Bkk ist vermutl. e. Abk. f. Moosbierbaum)

[...]


Mach was 'draus, DU bist der Frei-Mann.


Ja, natuerlich habe ich eine Erlaubniss, diese post zu posten...

Ey, Hauruck, du bist so bescheuert dass es wirklich weh tut.
Das ist peinlich...

Denkst du wirklich, du haettest hier irgendwelche Freunde oder Verbuendete?

Hast du nicht!

Selbst Danielle versucht es auf die Scherzebene zu ziehen, weil du ihm
peinlich bist, mit deiner hysterie und voelligen Verbloedung!

Du taugst nichtmal als NF-Sprachrohr. Selbst solche Artikel wie
"Zivilcourage auch fuer deuitsche", sind so schlecht, dass sie schon
wieder gut sind, um den
Mist der dahinter steckt greundlich zu entlarven...


Go Bang, Faruk !
:-)


sriet op


F.

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Veronika, d.s.w.b.
reply to 
dkagrd@trkl.or.bdnsr.sx
go to
http://xrze.p-bdjbbz.we/nejl/50669947959-3605/opxppo.arhh