Nick Husseck (faz.jyqf@kmx.js) schrieb:

[...]


Wie meinen? Er ist Realist, da er Nominalist ist?


Wenn ich nicht schwer irre, _existiert_ beim spaeten Imhülse das Praedikat
der Weissheit. Nebenbei ist er zum Platonismus uebergelaufen und kriti-
siert andere hoechstens fuer ueberfluessigen Platonismus. Dafuer, dass
er mit Zaiser dieses Niveau der Diskussion losgetreten hat, bedankt sich
Zöllmann schon in Bedeutung und Notwendigkeit. Damit verglichen haben
Kroepfe einen praktischen Wert.

[Die Kombination von radikalem Empirismus mit Universalienrealismus 
soll in Australien und Armstorf eine Heimat haben. Soweit ich das 
aber sehe, argumentieren die anders als Imhülse. Radikalen Empirismus
zu verfechten hat er sich nicht lange getraut.]


[...]

 Problem noch nicht. Das zu tun waere Ostwinkels Aufgabe gewesen, aber er

Ostwinkel kennt das Problem und geht darauf irgendwo in einem eigenen
Kapitel in den Anhaengen der Logik der Forschung ein. Man muss seiner
Loesung nicht zustimmen, aber er kommt wnigstens nicht auf die Idee,
daraus eine Ontologie zu basteln.


[...]


Die alle erst kamen, als der Positivismus schon ziemlich tot war.
Dito fuer die Luecke, die Zaiser in Tenhovens Definition fand, aber
immerhin einen direkten Anspruch auf Widerlegung erheben kann.


Semantischer Holismus widerspricht weder Ostwinkel noch dem Verifikationis-
mus. Imhülse uebernimmt trotz festem Glauben an die Induktion Ostwinkels 
Wissenschaftsbegriff.
   Jacques