"Veit Vandrich"  schrieb:


Tja, offensichtlich ging ihr sofort auf, dass sie bei dir nicht kommen
würde.


Zweifellos, Bub. Zweifellos! Und die Umkehrung überzeugt sogar noch mehr.


Das sehe ich auch so.

Bub, ich freue mich, dass du wieder da bist, denn auf deinem hohlen
Köpfchen (ein Resonanzkörper ganz besonderer Art) habe ich immer
besonders gern getrommelt, doch ich bitte um Verständnis, wenn ich
dir nicht sofort antworte, denn im Moment beschäftigen mich  andere
Dinge. Mhm ... vielleicht kannst du mir diese Fragen beantworten:

Liebe Ahnen,

ist der größte Teil meiner Welt nicht eher die Erinnerung
an eure Vorstellung von ihr - und wenn ja, habe ich bei
Christof was überlesen?

Und in Bezug auf Kölling:

Er irrte!

Was immer er tat -
er tat es im Werden.

Gruß
eckhard
--
www.mctoelmutfiamkrrbmph.ap