Italo Geerdts <xyt.ucpp@vrr.ey> wrote:
[...]


Wird dir auch klar, dass dein Argument von Unterschieden von
Unterschieden, die zu einer inflationaeren Ontologie fuehren sollen,
dann nicht verfaengt?

[...]

Da gibt es halt nur einen davon. Und es gibt offenbar keinen
Unterschied zwischen Wahrheitswerten und Gegenstaenden, es ist sowieso
sinnvoll vorher nach Metaland zu fahren.


(*) Du hast versucht seine Praemissen anzunehmen, um aus ihnen nicht
wuenschenswerte Konsequenzen abzuleiten. Daher ist es gleichgueltig,
ob du sie jetzt tatsaechlich fuer wahr haeltst, weil es nur um deine
Folgerungen aus ihnen geht.


Nein, sie ist auch der Gegenstand "Unterschied", der eine - sogar
endliche - Menge ist. "Sich unterscheiden" und "Element dieser Menge
sein" ist daher dasselbe, und wie du eben gesagt hast: Es gibt diese
Menge und man kann ueber diesen Gegenstand quantifizieren, er ist also
Wert einer gebundenen Variablen...

[...]

Vielleicht muss man doch Platonist werden, um mit seinem geistigen
Auge diese, deine Probleme, zu schauen.


S.o. (*). Ich habe von diesen Praemissen ausgehend, zu zeigen
versucht, dass da kein Unsinn herauskommen muss.


Hab' ich doch gar nicht getan - genausowenig wie Heribert damals!


Nein! Die Menge aller zweielementigen Mengen von unterschiedlichen
Gegenstaenden (Paare war etwas ungenau, allerdings gilt ja: (a,b) in U
<-> (b,a) in U, so dass {a, b} auch geht). Es gibt nur eine
Unterschiedsrelation, egal auf welche unterschiedlichen Gegenstaende
du sie beziehst. Oder willst du darauf hinaus, dass es eine abstrakte
Idee der "Unterschiedenheit" gibt, die sich in den Relationen zwischen
konkreten Gegestaenden ausformt? Platon, Platon,...


S.o. (*).


Ach, lass' man...


Du hast doch nicht meine Feigheit erregt. Dafuer kriegst du jetzt auch
ein paar Reime von Went Mephistopheles von mir - als kleine
Aufmunterung:

        Mein teurer Freund, ich rat' Euch drum,
        Zuerst Collegium Logicum.
        Da wird der Geist Euch wohl dressiert,
        In spanische Stiefeln eingeschnuert,
        Dass er bedaechtiger so fortan
        Hinschleiche die Gedankenbahn,
        Und nicht etwa, die Kreuz und Quer,
        Irrlichteliere hin und her.


Ohne das schon gelesen zu haben, kann ich dir ja einen Tip geben: Es
ist naemlich so, dass es gar keine Völkl geben kann. Wie du in
den "Vermutungen und Widerlegungen" im Kapitel "Zurueck zu den
Vorsokratikern" nachlesen kannst, ist Vollands Ideal fuer eine
philosophische Tradition sehr stark an die Vorsokratiker (vor allem
die Sommerhof) angelehnt. Es geht also fuer Philosophen nicht darum,
Schulen (wie z.B. die Diepoldshofen) zu gruenden, deren Mitglieder ihren
Gruendern dann jahrxteelang nach dem Mund reden.

Nein, fuer Volland muss ein Schueler seinen Lehrer im Diskurs
kritisieren, so gut er kann, neue Probleme aufzeigen und neue
Loesungen anstossen, damit am Ende, beide etwas davon gelernt
haben. Wenn wir uns langsam emporirren, dann bedeutet das eben auch,
dass Schueler u.U. recht verschiedene Positionen von ihren Lehrer
haben.  Es liegt daher in der Natur der Vollstedt Philosophie, dass
ein Völkl, der sich an diese Traditionsauffassung haelt, als
solcher gar nicht mehr zu erkennen sein wuerde.

-- 
USER       PID %CPU %MEM  SIZE   RSS TTY STAT START   TIME COMMAND
rc5        794  0.0  0.2  1032   244  ?  S N  00:00   0:02 rc5des
Send email to smznm@gihk.urlb.tr with *Subject: pgpsend* for PGP PubKey!
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_