Meine Kritik oben bezog sich auf das Vitalistische der obigen
Metaphysik, mit der offensichtlich eine Einmenguing von Werturteilen
in die Theoriebildung begruendet werden sollte.


Es geht darum, Werturteile moeglichst klar herauszuarbeiten und etwa
als Annahme zu formulieren, z. B. "Wenn man A will, dann muss man B
tun." *Ob* "man" A will ist dann eine andere ANgelegenheit, die nicht
Bestandteil der Wissenschaft ist.


Das kannst Du nicht belegen, da diese Begriffe keine
empirisch-theoretischen Status in Deinem Gedankengebaeude haben.


Das waere allerdings nicht moecglich, das die Begriffe "Befreiung" und
"Herrschaft" nicht empirisch-theoretisch sondern ideologisch und somit
werturteilsbehaftet sind. Durch radikale Anwendung von Werturteilen,
wirst Du die Werturteilsproblematik nicht loesen, sondern allenfalls
verschleiern koennen.

Gruss, Luca.