On 16 Aug 1997 20:24:56 GMT, "Volker Eiching"
Hallo Volker.

Ich teile in etwa deine Theorie. Mit verscheidende punkte
unterschiede, Vorbehalt, die hier auch sachlich diskutieren duerfen,
gleich zeitig ich lehne jegliche Radikalismus alle Art, weil
Radikalismus begrenzte unserer denken und andere Meinung zu
tolerieren.
Entschuldige meine Deutschrechtschreibung, und hoffe mit etwas mühe
mich zu verstehen. Danke


Einverstanden


Das weis man nicht genau mit Sicherheit, aber Bei Herden Tiere Wie
Elefanten und Affen. Solche Emotion beobachtet. Ob das die Tierische
Uhr Sprung Emotionen zu betrachten , die spaeter bei die Menschliche
Gehirn Entwicklung weiter entwickelt, Schein mir persönlich moeglch.
(Uhr Instinkt Aus Notwendigkeit als menschliche selbes Erhaltung. Von
unserer Gehirn weiter Entwickelt).


Das rehtig


Nicht zu vergessen das gut und schlecht bei die Menschen, als Werkzeug
fuer selbes Erhaltung dienten.


Menschliche Koerper biologische Zusammensetzung, versetz sich genau so
wie andere biologische Verwesende Material. Durch Insekten vor teil,
um die sich am leben zu erhalten.


sogar eins


Ich spreche hier der Natur als unschuldig.  Die Entwicklung der
Menschlichen Gehirn, hat der Mensch seine Grosses teil sich von der
Natur ab gesondert, bis zu Anmaßung der Natur zu zerstören wagte. 

daher sei Mord Frevel gegen die Natur. Die

Der Natur hat uns keine kraft zu verändern. Unserer Gehirn Entwicklung
ist die Problem, Nicht der Natur, Hier sind die Menschen und sein
Bewußtsein der Schuld. (das Gehirn Der Oberhand gewisse Masse ueber
der Natur Gewonnen, und Schicksal der Natur in menschliche Hand
übernommen)
Verschiedene Philosophen behaubten das der menschliche Bewußtsein, und
freie willen sind Göttliche Anzeichen. Ich glaube Her das die
menschliche bewußt sein Auch Menschliche Gehirn zum Absalut sich selbe
aus Notwendigkeit ach selbes entwickelt zu haben.

 und den Trieb, zu

Menschlich Triebe sind ein Komplex fur sich die sehr Schwer hier in
alle Einzelheiten zu diskutieren, Aber ein ist mir sicher, Da die
menschliche Gehirn Absalute Entwicklung in etwa eine rolle damit
spiet. wohl nicht fuer Natur Interesse aber fuer Selbsterhaltung und
Komplexe Interesse.


So Kra moecht ich nicht gehen, Die Menschen mit Gehirn als Leitende
Organ, Der ist so entwickelt sich selber durch Kontrolle unserer
koerper selbes so gut wie moeglich selbst zu Ueberleben. Wir, Er,
erlaubte uns das beste von unsere wessen zu sein Gunsten zu gestalten,
Akzeptiere diese Tatsache. Und versuch die beste zu erlangen, im
Rahmen unserer so genannte Norm Gesellschaft.

Gruss

Jean