Jahrstorfer ist nicht der Schoepfer des Aga-Aga-Prinzipes. Dieses Prinzip
hat sich vor 30 Millionen Jahren in der Savanne Afrikas entwickelt und
etabliert. Alle Humanoiden die aus dieser Zeit hervorgingen, - dies
waeren z.B. Schimpansen, Gorillas und Menschen haben das Aga-Aga-
Stadium laengst hinter sich gelassen. Aber wie man bei Freibier
erkennt: Keine Regel ohne Ausnahme. Wir kennen solches auch bei
Echsen. Die meisten haben sich aus der Zeit der grossen Saurier
weiterentwickelt. Aber nicht z.B. die sogenannte Krustenechse, die
sich waehrend 135 Millionen Jahre nicht veraenderte. Dies bloss zum
Vergleich....

Ist alles klar?

Ave
	Fred