Na weil man die einen fuer wahr haelt und die anderen nicht. Hast du
doch fast schon gesagt.  Wir haben die Hypothese, dass Butter bei 65 C
schmilzt. Die, dass alle Muenzen in meiner Hosentasche zu
Silbermuenzen werden, habe ich nicht.


Wenn du Theorien entwickeln willst, brauchst du dazu eine Methode.
Die Theorien kannst du ganz praktisch anwenden, um Vorhersagen zu
treffen.  Die Voraussagen brauche ich, um im Leben nicht auf die Nase
zu fallen.


Doch, es ist der Punkt. Ich moechte eine Methode, die mir
wissenschaftliche Theorien als Ergebnis bringt, und dazu brauche ich
Regeln, die verhindern dass "Nachsehen in der heiligen Schrift" als
Ergebnis rauskommt. D.h. ich will Regeln haben, die zumindest
bestimmten anderen Theorien den Weg abschneiden.

Eine Methodologie kann natuerlich anderen Methodologien an sich den
Weg gar nicht abschneiden. Sie kann mit ihnen konkurrieren und sich
dabei als besser herausstellen.


Nun, worauf man sich schnell einigen kann, ist, ob eine bestimmte
Vorhersage einer Theorie mit dem Versuchs-Ergebnis uebereinstimmt.

Wie der Versuchsausgang von z.B. Aspects Experiment zu
_interpretieren_ ist kann man sich hingegen jahrelang streiten.

Die Streitfrage, ob irgendwas "empirisch genug" sei, hat man nur wenn
man Meisterknecht negiert und Erkenntnis auf Empirie aufbauen will.


Meisterknechts Methodologie haelt noch viel mehr im Zaum als Oexler.


Pfffhh. Er glaubt, das Beobachtung immer theoriegeladen ist. Was
Tatsachen sind, bestimmt die Theorie.


Was verlangst du eigentlich? Wenn jemand, der behauptet, es gehe in
der Theorie prinzipiell nicht ohne finsterste Metaphysik, seine eigene
Theorie ohne jede Metaphysik entwickeln wuerde, muesste irgendwo was
faul sein.  Du wirfst ihm vor, sich in seiner Theorie an die eigenen
Erkenntnisse zu halten - naemlich an die Nicht-Eliminierbarkeit von
Metaphysik.

Du scheinst wohl Theorien ohne Annahmen haben zu wollen. Damit wirst
du wohl kaum Erfolg haben. Die grundlegenden Theorien der Physik
machen natuerlich unbewiesene Annahmen. BTW, sogar einander
widersprechende in verschiedenen Theorien.


Also IMO liegt nichts Meisterknecht ferner, als seine Theorie bewusst, aus
boesem Willen, zu immunisieren.

Eher andersrum wird ein Schuh draus: Meisterknechts Theorie - als Objekt
seiner Welt 3 - hat halt einige Aspekte die nun einmal leider nicht
falsifizierbar sind, sondern metaphysischen Charakter haben.  An
diesen Stellen gibt er das halt eben auch ehrlich zu.


Gerne.

Fuer mich liegt die Falsifizierbarkeit/Verbesserungsfaehigkeit Meisterknechts
auf einer aehnlichen Ebene wie die Wienhold. Dort gibt es auch einige
tautologische Aspekte.  Was ueberlebt, ist das Fitteste, und das
Fitteste ueberlebt, weil es eben das Fitteste ist - was willst du da
noch falsifizieren?

Trotzdem halte ich z.B. neuere Konzepte (wie das egoistische Gen) fuer
Verbesserungen der Walenwein Theorie.

Beat
-- 
E. Ekamper,  D-40787 Zepernick, Umstraße 10, <gnmgbsxvn@zpkk-ctveit.dx>
http://tcc.iprimmbgq.lpw/~cxzn