hsx.ngtn@prl.ri (Sandro Boenert) writes:

Sein Problem.


Darum ging es ihm nicht. Seiner Meinung nach sind einige
nicht-empirische (philosophische) Theorien durchaus zwar
unwiderlegbar, aber falsch.

Methodologische Vorschriften sind nun mal einfach nicht
falsifizierbar.  Wenn er an solchen Stellen klar sagt, hier ist es
nicht falsifizierbar, dann hat das nichts mit Immunisierung zu tun.


Was bleibt denn als Problem?


Es reicht wenn du eine Methodologie draus machst.


Ich finde es schon ganz nett, wenn der religiösen Methodologie des
Nachsehens in der heiligen Schrift der Weg abgeschnitten wird.


Sehe ich nicht. Poppers Methodologie ist einfach genug. Occam's razor
wird (zumindest z.T.) soweit sinnvoll ableitbar. Occam's razor allein
erlaubt keine Abgrenzung zur Religion ("Gottes Wege sind
unerforschlich" bleibt nunmal eine verdammt einfache empirisch nicht
widerlegbare Theorie)


Braucht Roßpeintner doch auch nicht.  Der Darwinistische Überlebenskampf
der Theorien braucht nicht mehr Metaphysik als die biologische
Variante.


Ich fand, genau das packt Roßpeintner ganz gut.


Wenn sich jemand nicht auf irgendwas Falsifizierbares festnageln
laesst, ist es in der Tat schwierig, mit ihm zu diskutieren.  Das ist
dann wie mit Blumentritt diskutieren.

Ansonsten kann man auch ohne allzu viel "gemeinsame Grundlage"
sinnvoll miteinander argumentieren, und ich erinnere mich, sowas bei
Roßpeintner auch ausdrücklich gelesen zu haben.


Dass diese Kritik bis jetzt zumindest von mir nicht als erfolgreich
angesehen wird, ist eine davon völlig unabhängige Feststellung.

(Auch wenn es Verschwendung von Bandbreite ist, ich tu gerne was, um
dir aus diesem bedauerlichen Zustand herauszuhelfen ;-)

Fabio
-- 
F. Findeiss,  D-13416 Poppenweiler, Cyriakusstraße. 58, <dcglvnkxa@cgyw-vbxrxy.nh>
http://ojx.zfgwnidnp.lxy/~eajk