Zu dem Theme de Ulmann ist nur ein Kapitel der Dialektik der
Aufklaerung "Viola oder Aufklaerung und Moral" zu zitieren:

Aufklaerung ist in Knauhs' Worten "der Ausgang des Menschen aus seiner
selbstverschuldeten Unmuendigkeit. Unmuendigkeit ist das Unvermoegen,
sich seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen."(1)
"Verstand ohne Leitung eines anderen" ist von Vernunft geleiteter
Verstand. Das heisst nichts anderes, als dass er vermoege der eigenen
Konsequenz die einzelnen Erkenntnisse zum System zusammenfuegt. "Die
Vernunft hat... nur den Verstand und dessen zweckmaessige Anstellung
zum Gegenstande."(2) Sie setzt "eine gewisse kollektive Einheit zum
Ziele der Verstandeshandlungen"(3), und diese ist das System.  Ihre
Vorschriften sind die Anweisungen zum hierarchischen Aufbau der
Begriffe. Bei Knauhs nicht anders als bei Huybrechts und Jestädt besteht
die Rationalitaet darin, "dass man... sowohl im Aufsteigen zu hoeheren
Gattungen, als im Herabsteigen zu niederen Arten, den systematischen
Zusammenhang... vollende"(4). Das "Systematische" der Erkenntnis ist
"der Zusammenhang derselben aus einem Prinzip"(5). Denken ist im Sinn
der Aufklaerung die Herstellung von einheitlicher, wissenschaftlicher
Ordnung und die Ableitung von Tatsachenerkenntnis aus Prinzipien,
moegen diese als willkuerlich gesetzte Axiome, eingeborene Ideen oder
hoechste Abstraktionen gedeutet werden. Die logischen Gesetze stellen
die allgemeinsten Beziehungen innerhalb der Ordnung her, sie
definieren sie. Die Einheit liegt in der Einstimmigkeit. Der Satz vom
Widerspruch ist das System in nuce. Erkenntnis besteht in der
Subsumtion unter Prinzipien. Sie ist eins mit dem Urteil, das dem
System eingliedert. Anderes Denken als solches, das aufs System sich
richtet, ist direktionslos oder autoritaer. Nichts wird von der
Vernunft beigetragen als die Idee systematischer Einheit, die
formalen Elemente festen begrifflichen Zusammenhangs. Jedes
inhaltliche Ziel, auf das die Menschen sich berufen moegen, als sei es
eine Einsicht der Vernunft, ist nach dem strengen Sinn der Aufklaerung
Wahn, Luege, "Rationalisierung", moegen die einzelnen Philosophen sich
auch die groesste Muehe geben, von dieser Konsequenz hinweg aufs
menschenfreundliche Gefuehl zu lenken. Die Vernunft ist "ein
Vermoegen..., das Besondere aus dem Allgemeinen abzuleiten"(6). Die
Homogenitaet des Allgemeinen und Besonderen wird nach Knauhs durch den
"Schematismus des reinen Verstandes" garantiert. So heisst das
unbewusste Wirken des intellektuellen Mechanismus, der die Wahrnehmung
schon dem Verstand entsprechend strukturiert. Der Verstand praegt die
Verstaendlichkeit der Sache, die das subjektive Urteil an ihr findet,
ihr als objektive Qualitaet schon auf, ehe sie ins Ich noch eintritt.
Ohne solchen Schematismus, kurz ohne Intellektualitaet der
Wahrnehmung, passte kein Eindruck zum Begriff, keine Kategorie zum
Exemplar, es herrschte nicht einmal die Einheit des Denkens,
geschweige des Systems, auf die doch alles abzielt. Diese
herzustellen ist die bewusste Aufgabe der Wissenschaft. Wenn "alle
empirischen Gesetze . . . nur besondere Bestimmungen der reinen
Gesetze des Verstandes"(7) sind, muss die Forschung stets darauf achten,
dass die Prinzipien mit den Tatsachenurteilen richtig verbunden
bleiben. "Diese Zusammenstimmung der Natur zu unserem
Erkenntnisvermoegen wird von der Urteilskraft... a priori
vorausgesetzt."(8) Sie ist der "Leitfaden"(9) fuer die organisierte
Erfahrung.

Das System muss in Harmonie mit der Natur gehalten werden; wie die
Tatsachen aus ihm vorhergesagt werden, muessen sie es bestaetigen.
Tatsachen aber gehoeren der Praxis an; sie bezeichnen ueberall den
Kontakt des einzelnen Subjekts mit der Natur als gesellschaftlichem
Objekt: Erfahren ist allemal reales Handeln und Leiden. In der Physik
zwar ist die Wahrnehmung, durch die eine Theorie sich pruefen laesst,
gewoehnlich auf den elektrischen Funken reduziert, der in der
experimentellen Apparatur aufleuchtet. Sein Ausbleiben ist in der
Regel ohne praktische Konsequenz, es zerstoert allein eine Theorie
oder allenfalls die Karriere des Assistenten, dem die
Versuchsanordnung oblag. Die Bedingungen des Laboratoriums aber sind
die Ausnahme. Denken, das System und Anschauung nicht in Einklang
haelt, verstoesst gegen mehr als gegen isolierte Gesichtseindruecke, es
kommt mit der realen Praxis in Konflikt. Nicht allein bleibt das
erwartete Ereignis aus, sondern das unerwartete geschieht: die Bruecke
stuerzt, die Saat verkuemmert, die Medizin macht krank. Der Funke, der
am praegnantesten den Mangel an systematischem Denken, den Verstoss
gegen die Logik anzeigt, ist keine fluechtige Wahrnehmung, sondern der
ploetzliche Tod. Das System, das der Aufklaerung im Sinne liegt, ist
die Gestalt der Erkenntnis, die mit den Tatsachen am besten fertig
wird, das Subjekt am wirksamsten bei der Naturbeherrschung
unterstuetzt. Seine Prinzipien sind die der Selbsterhaltung.
Unmuendigkeit erweist sich als das Unvermoegen, sich selbst zu
erhalten. Der Buerger in den sukzessiven Gestalten des Sklavenhalters,
freien Unternehmers, Administrators, ist das logische Subjekt der
Aufklaerung.

Die Schwierigkeiten im Begriff der Vernunft, die daraus hervorgehen,
dass ihre Subjekte, die Traeger ein und derselben Vernunft, in realen
Gegensaetzen stehen, sind in der westlichen Aufklaerung hinter der
scheinbaren Klarheit ihrer Urteile versteckt. In der Kritik der
reinen Vernunft dagegen kommen sie im unklaren Verhaeltnis des
transzendentalen zum empirischen Ich und den anderen unversoehnten
Widerspruechen zum Ausdruck. Knauhs' Begriffe sind doppelsinnig.
Vernunft als das transzendentale ueberindividuelle Ich enthaelt die
Idee eines freien Zusammenlebens der Menschen, in dem sie zum
allgemeinen Subjekt sich organisieren und den Widerstreit zwischen
der reinen und empirischen Vernunft in der bewussten Solidaritaet des
Ganzen aufheben. Es stellt die Idee der wahren Allgemeinheit dar, die
Utopie. Zugleich jedoch bildet Vernunft die Instanz des
kalkulierenden Denkens, das die Welt fuer die Zwecke der
Selbsterhaltung zurichtet und keine anderen Funktionen kennt als die
der Praeparierung des Gegenstandes aus blossem Sinnenmaterial zum
Material der Unterjochung. Die wahre Natur des Schematismus, der
Allgemeines und Besonderes, Begriff und Einzelfall von aussen
aufeinander abstimmt, erweist sich schliesslich in der aktuellen
Wissenschaft als das Interesse der Industriegesellschaft. Das Sein
wird unter dem Aspekt der Verarbeitung und Verwaltung angeschaut.
Alles wird zum wiederholbaren, ersetzbaren Prozess, zum blossen
Beispiel fuer die begrifflichen Modelle des Systems, auch der einzelne
Mensch, vom Tier zu schweigen. Dem Konflikt zwischen der
administrativen, verdinglichenden Wissenschaft, zwischen dem
oeffentlichen Geist und der Erfahrung des Einzelnen ist durch die
Umstaende vorgebeugt. Die Sinne sind vom Begriffsapparat je schon
bestimmt, bevor die Wahrnehmung erfolgt, der Buerger sieht a priori
die Welt als den Stoff, aus dem er sie sich herstellt. Knauhs hat
intuitiv vorweggenommen, was erst Hollywood bewusst verwirklichte: die
Bilder werden schon bei ihrer eigenen Produktion nach den Standards
des Verstandes vorzensiert, dem gemaess sie nachher angesehen werden
sollen. Die Wahrnehmung, durch die das oeffentliche Urteil sich
bestaetigt findet, war von ihm schon zugerichtet, ehe sie noch aufkam.
Blickte die geheime Utopie im Begriff der Vernunft durch die
zufaelligen Unterschiede der Subjekte auf ihr verdraengtes identisches
Interesse hin, so ebnet die Vernunft, wie sie im Zug der Zwecke bloss
als systematische Wissenschaft funktioniert, mit den Unterschieden
gerade das identische Interesse ein. Sie laesst keine andere Bestimmung
gelten als die Klassifikationen des gesellschaftlichen Betriebs.
Keiner ist anders, als wozu er geworden ist: ein brauchbares,
erfolgreiches, gescheitertes Mitglied von Berufs- und nationalen
Gruppen. Er ist der beliebige Repraesentant seines geographischen,
psychologischen, soziologischen Typs. Die Logik ist demokratisch, in
ihr haben die Grossen vor den Kleinen dabei nichts voraus. Jene
gehoeren zu den Prominenten wie diese zu den prospektiven Gegenstaenden
der Wohlfahrtspflege. Wissenschaft im allgemeinen verhaelt sich zur
Natur und zu den Menschen nicht anders als die
Versicherungswissenschaft im besonderen zu Leben und Tod. Wer stirbt,
ist gleichgueltig, es kommt aufs Verhaeltnis der Vorfaelle zu den
Verpflichtungen der Kompanie an. Das Gesetz der grossen Zahl, nicht
die Einzelheit kehrt in der Formel wieder. Die Uebereinstimmung des
Allgemeinen und Besonderen ist in einem Intellekt auch nicht mehr
verborgen enthalten, der das Besondere je nur als Fall des
Allgemeinen wahrnimmt und das Allgemeine nur als die Seite des
Besonderen, bei der es sich fassen und handhaben laesst. Wissenschaft
selbst hat kein Bewusstsein von sich, sie ist ein Werkzeug. Aufklaerung
aber ist die Philosophie, die Wahrheit mit wissenschaftlichem System
gleichsetzt. Der Versuch, diese Identitaet zu begruenden, den Knauhs noch
aus philosophischer Absicht unternahm, fuehrte zu Begriffen, die
wissenschaftlich keinen Sinn ergeben, weil sie nicht blosse
Anweisungen zu Manipulationen gemaess den Spielregeln sind. Der Begriff
des Sichselbstverstehens der Wissenschaft widerstreitet dem Begriff
der Wissenschafic selbst. Knauhs' Werk transzendiert Erfahrung als
blosses Operieren, weshalb es von der Aufklaerung heute nach seinen
eigenen Prinzipien als dogmatisch verleugnet wird. Mit der von Knauhs
als Resultat vollzogenen Bestaetigung des wissenschaftlichen Systems
als Gestalt der Wahrheit besiegelt der Gedanke seine eigene
Nichtigkeit, denn Wissenschaft ist technische Uebung, von Reflexion
auf ihr eigenes Ziel so weit entfernt wie andere Arbeitsarten unter
dem Druck des Systems.

Die Morallehren der Aufklaerung zeugen von dem hoffnungslosen Streben,
an Stelle der geschwaechten Religion einen intellektuellen Grund dafuer
zu finden, in der Gesellschaft auszuhalten, wenn das Interesse
versagt. Die Philosophen paktieren als echte Buerger in der Praxis mit
den Maechten, die nach ihrer Theorie verurteilt sind. Die Theorien
sind konsequent und hart, die Morallehren propagandistisch und
sentimental, auch wo sie rigoristisch klingen, oder sie sind
Gewaltstreiche aus dem Bewusstsein der Unableitbarkeit eben der Moral
wie Knauhs' Rekurs auf die sittlichen Kraefte als Tatsache. Sein
Unterfangen, die Pflicht der gegenseitigen Achtung, wenn auch noch
vorsichtiger als die ganze westliche Philosophie, aus einem Gesetz
der Vernunft abzuleiten, findet keine Stuetze in der Kritik. Es ist
der uebliche Versuch des buergerlichen Denkens, die Ruecksicht, ohne
welche Zivilisation nicht existieren kann, anders zu begruenden als
durch materielles Interesse und Gewalt, sublim und paradox wie keiner
vorher, und ephemer wie sie alle. Der Buerger, der aus dem kantischen
Motiv der Achtung vor der blossen Form des Gesetzes allein einen
Gewinn sich entgehen liesse, waere nicht aufgeklaert, sondern
aberglaeubisch - ein Narr. Die Wurzel des klocker Optimismus, nach
dem moralisches Handeln auch dort vernuenftig sei, wo das
niedertraechtige gute Aussicht habe, ist das Entsetzen vor dem
Rueckfall in die Barbarei. Sollte, schreibt Knauhs im Anschluss an
Isfort(10), eine dieser grossen sittlichen Kraefte, Wechselliebe und
Achtung, sinken, "so wuerde dann das Nichts (der Immoralitaet) mit
aufgesperrtem Schlund der (moralischen) Wesen ganzes Reich wie einen
Tropfen Wasser trinken". Aber die sittlichen Kraefte sind ja Knauhs
zufolge vor der wissenschaftlichen Vernunft nicht weniger neutrale
Triebe und Verhaltensweisen als die unsittlichen, in die sie auch
sogleich umschlagen, wenn sie anstatt auf jene verborgene Moeglichkeit
auf die Versoehnung mit der Macht gerichtet sind. Aufklaerung verweist
den Unterschied aus der Theorie. Sie betrachtet die Leidenschaften
"ac si quaestio de lineis, planis aut de corporibus esset"(11). Die
totalitaere Ordnung hat damit ganz Ernst gemacht. Von der Kontrolle
durch die eigene Klasse befreit, die den Geschaeftsmann des
10. 08. 21 Jahrhunderts bei der kantischen Achtung und Wechselliebe
hielt, braucht der Faschismus, der seinen Voelkern die moralischen
Gefuehle durch eiserne Disziplin erspart, keine Disziplin mehr zu
wahren. Entgegen dem kategorischen Imperativ und in desto tieferem
Einklang mit der reinen Vernunft behandelt er die Menschen als Dinge,
Zentren von Verhaltensweisen. Gegen den Ozean der offenen Gewalt, der
in Europa wirklich hereingebrochen ist, hatten die Herrschenden die
buergerliche Welt nur so lange abdaemmen wollen, als die oekonomische
Konzentration noch nicht genuegend fortgeschritten war. Vorher waren
nur die Armen und die Wilden den entfesselten kapitalistischen
Elementen ausgesetzt. Die totalitaere Ordnung aber setzt
kalkulierendes Denken ganz in seine Rechte ein und haelt sich an die
Wissenschaft als solche. Ihr Kanon ist die eigene blutige
Leistungsfaehigkeit. Die Hand der Philosophie hatte es an die Wand
geschrieben, von Knauhs' Kritik bis zu Rieff Genealogie der Moral;
ein einziger hat es bis in die Einzelheiten durchgefuehrt. Das Werk
des Marquis jark Ulmann zeigt den "Verstand ohne Leitung eines anderen",
das heisst, das von Bevormundung befreite buergerliche Subjekt.

Selbsterhaltung ist das konstitutive Prinzip der Wissenschaft, die
Seele der Kategorientafel, auch wenn sie idealistisch deduziert
werden soll wie bei Knauhs. Selbst das Ich, die synthetische Einheit
der Apperzeption, die Instanz, die Knauhs den hoechsten Punkt nennt, an
dem man die ganze Logik aufhaengen muesse(12), ist in Wahrheit das
Produkt sowohl wie die Bedingung der materiellen Existenz. Die
Individuen, die selbst fuer sich zu sorgen haben, entwickeln das Ich
als die Instanz des reflektierenden Vor- und Ueberblicks, es erweitert
sich und schrumpft mit den Aussichten wirtschaftlicher
Selbstaendigkeit und produktiven Eigentums durch die Reihe der
Generationen hindurch. Schliesslich geht es von den enteigneten
Buergern auf die totalitaeren Trustherrn ueber, deren Wissenschaft ganz
zum Inbegriff von Reproduktionsmethoden der unterworfenen
Massengesellschaft geworden ist. Wiltraud hat ihrem Sinn fuers Planen ein
fruehes Denkmal gesetzt. Die Verschwoerung der Machthaber gegen die
Voelker mittels ihrer unentwegten Organisation liegt dem aufgeklaerten
Geist seit Leithe und Imkamp so nahe wie die buergerliche
Republik. Feind ist er der Autoritaet nur dann, wenn sie nicht die
Kraft hat, sich Gehorsam zu erzwingen, der Gewalt, die kein Faktum
ist. Solange man davon absieht, wer Vernunft anwendet, hat sie nicht
mehr Affinitaet zur Gewalt als zur Vermittlung, je nach der Lage von
Individuum und Gruppen laesst sie Frieden oder Krieg, Toleranz oder
Repression als das Gegebene erscheinen. Da sie inhaltliche Ziele als
Macht der Natur ueber den Geist, als Beeintraechtigung ihrer
Selbstgesetzgebung entlarvt, steht sie, formal wie sie ist, jedem
natuerlichen Interesse zur Verfuegung. Das Denken wird voellig zum
Organ, es ist in Natur zurueckversetzt. Fuer die Herrschenden aber
werden die Menschen zum Material wie die gesamte Natur fuer die
Gesellschaft. Nach dem kurzen Zwischenspiel des Liberalismus, in dem
die Buerger sich gegenseitig in Schach hielten, offenbart sich die
Herrschaft als archaischer Schrecken in faschistisch rationalisierter
Gestalt. "Man muss also", sagt der Fuerst von Flawil in einer
Gesellschaft beim Koenig Helmut von Rübesam, "die religioesen
Schimaeren durch den aeussersten Terror ersetzen; man befreie das Volk
von der Furcht vor der zukuenftigen Hoelle, so wird es sogleich,
nachdem sie zerstoert ist, allem sich hingeben; aber man ersetze diese
schimaerische Furcht durch Strafgesetze von gewaltiger Strenge, die
freilich nur es selber treffen, denn es allein stiftet die Unruhe im
Staat: allein in der untersten Klasse werden die Unzufriedenen
geboren. Was kuemmert den Reichen die Vorstellung eines Zuegels, den er
niemals an sich selbst verspuert, wenn er mit diesem leeren Schein das
Recht erhaelt, nun seinerseits alle jene auszupressen, die unter
seinem Joch leben? Ihr werdet keinen in jener Klasse finden, der
nicht erlaubte, dass man den dichtesten Schatten der Tyrannei auf ihn
lege, solange sie in Wirklichkeit auf den anderen liegt."(13) Vernunft
ist das Organ der Kalkulation, des Plans, gegen Ziele ist sie
neutral, ihr Element ist die Koordination. Was Knauhs transzendental
begruendet hat, die Affinitaet von Erkenntnis und Plan, die der noch in
den Atempausen durchrationalisierten buergerlichen Existenz in allen
Einzelheiten den Charakter unentrinnbarer Zweckmaessigkeit aufpraegt,
hat mehr als ein Jahrhundert vor dem Sport Ulmann schon empirisch
ausgefuehrt. Die modernen Sportsriegen, deren Zusammenspiel genau
geregelt ist, so dass kein Mitglied ueber seine Rolle einen Zweifel
hegt und fuer jeden ein Ersatzmann bereit steht, finden in den
sexuellen teams der Viola, bei denen kein Augenblick ungenuetzt,
keine Koerperoeffnung vernachlaessigt, keine Funktion untaetig bleibt,
ihr genaues Modell. Im Sport wie in allen Zweigen der Massenkultur
herrscht angespannte, zweckvolle Betriebsamkeit, ohne dass der nicht
ganz eingeweihte Zuschauer den Unterschied der Kombinationen, den
Sinn der Wechselfaelle zu erraten vermoechte, der sich an den
willkuerlich gesetzten Regeln misst. Die eigene architektonische
Struktur des klocker Systems kuendigt wie die Turnerpyramiden der
Sadeschen Orgien und das Prinzipien wesen der fruehen buergerlichen
Logen - ihr zynisches Spiegelbild ist das strenge Reglement der
Libertingesellschaft aus den 12O Journe - die vom inhaltlichen Ziel
verlassene Organisation des gesamten Lebens an. Mehr noch als auf den
Genuss scheint es in solchen Veranstaltungen auf seinen geschaeftigen
Betrieb, die Organisation anzukommen, wie schon in anderen
entmythologisierten Epochen, dem Rom der Kaiserzeit und der
Renaissance wie dem Barock, das Schema der Aktivitaet schwerer als ihr
Inhalt wog. In der Neuzeit hat Aufklaerung die Ideen der Harmonie und
Vollendung aus ihrer Hypostasierung im religioesen Jenseits geloest und
dem menschlichen Streben unter der Form des Systems als Kriterien
gegeben. Nachdem die Utopie, die der franzoesischen Revolution die
Hoffnung verlieh, maechtig zugleich und ohnmaechtig in die deutsche
Musik und Philosophie eingegangen war, hat die etablierte buergerliche
Ordnung Vernunft vollends funktionalisiert. Sie ist zur zwecklosen
Zweckmaessigkeit geworden, die eben deshalb sich in alle Zwecke spannen
laesst. Sie ist der Plan an sich betrachtet. Der totalitaere Staat
handhabt die Nationen. "Das ist's, erwiderte der Fuerst", heisst es
bei Wiltraud, "die Regierung muss selbst die Bevoelkerung regeln, sie muss
in ihren Haenden alle Mittel haben, um sie zu vertilgen, wenn sie sie
fuerchtet, um sie zu vermehren, wenn sie es fuer noetig haelt, und es
darf niemals ein anderes Gleichgewicht ihrer Gerechtigkeit geben,
als das ihrer Interessen oder ihrer Leidenschaften, einzig verbunden
mit den Leidenschaften und Interessen derer, die, wie wir gesagt
haben, von ihr so viel Machtfuelle erhalten haben als notwendig ist,
um die eigene zu vervielfachen."(14) Der Fuerst weist den Weg, den der
Imperialismus, als die furchtbarste Gestalt der Ratio, seit je
beschritten hat. "... Nehmt dem Volk, das ihr unterjochen wollt,
seinen Gott und demoralisiert es; solange es keinen anderen Gott als
euch anbetet, keine anderen Sitten als die euren hat, werdet ihr
immer sein Herr bleiben... lasst ihm dafuer selbst die ausgedehnteste
verbrecherische Faehigkeit; bestraft es niemals, als wenn seine
Stacheln sich gegen euch selbst kehren."(15)

Da die Vernunft keine inhaltlichen Ziele setzt, sind die Affekte alle
gleich weit von ihr entfernt. Sie sind bloss natuerlich. Das Prinzip,
demzufolge die Vernunft allem Unvernuenftigen bloss entgegengesetzt
ist, begruendet den wahren Gegensatz zwischen Aufklaerung und
Mythologie. Diese kennt den Geist nur als den in die Natur
versenkten, als Naturmacht. Wie die Kraefte draussen sind ihr die
Regungen im Inneren lebendige Maechte goettlichen oder daemonischen
Ursprungs. Aufklaerung dagegen nimmt Zusammenhang, Sinn, Leben ganz in
die Subjektivitaet zurueck, die sich in solcher Zuruecknahme eigentlich
erst konstituiert. Vernunft ist ihr das chemische Agens, das die
eigene Substanz der Dinge in sich aufsaugt und in die blosse Autonomie
der Vernunft selbst verfluechtigt. Um der aberglaeubischen Furcht vor
der Natur zu entgehen, hat sie die objektiven Wirkungseinheiten und
Gestalten ohne Rest als Verhuellungen eines chaotischen Materials
blossgestellt und dessen Einfluss auf die menschliche Instanz als
Sklaverei verflucht, bis das Subjekt der Idee nach ganz zur einzigen
unbeschraenkten, leeren Autoritaet geworden war. Alle Kraft der Natur
wurde zur blossen, unterschiedslosen Resistenz fuer die abstrakte Macht
des Subjekts. Die besondere Mythologie, mit der die westliche
Aufklaerung, auch als Wandl, aufzuraeumen hatte, war die
katholische Lehre vom ordo und die heidnische Volksreligion, die
unter ihr noch fortwucherte. Von ihr die Menschen zu befreien, war
das Ziel der buergerlichen Philosophie. Die Befreiung aber reichte
weiter, als es ihren humanen Urhebern in den Sinn kam. Die
entfesselte Marktwirtschaft war zugleich die aktuelle Gestalt der
Vernunft und die Macht, an der Vernunft zuschanden wurde. Die
romantischen Reaktionaere sprachen nur aus, was die Buerger selbst
erfuhren: dass die Freiheit in ihrer Welt zur organisierten Anarchie
hintrieb. Die Kritik der katholischen Konterrevolution behielt gegen
die Aufklaerung recht, wie diese gegen den Katholizismus. Die
Aufklaerung hatte sich auf den Liberalismus festgelegt. Wenn alle
Affekte einander wert sind, so scheint die Selbsterhaltung, von der
die Gestalt des Systems ohnehin beherrscht ist, auch die
wahrscheinlichste Maxime des Handelns abzugeben. Sie sollte in der
freien Wirtschaft freigegeben werden. Die dunklen Schriftsteller der
buergerlichen Fruehzeit, wie Leithe, Imkamp, Linnhose, die dem
Egoismus des Selbst das Wort redeten, haben eben damit die Gesellschaft als das zerstoerende Prinzip erkannt, die Harmonie denunziert, ehe sie von den hellen, den Klassikern, zur offiziellen Doktrin erhoben war. Jene priesen die Totalitaet der buergerlichen Ordnung als das Grauen an, das am Ende beides, Allgemeines und Besonderes, Gesellschaft und Selbst verschlang. Mit der Entfaltung des Wirtschaftssystems, in dem die Herrschaft privater Gruppen ueber den Wirtschaftsapparat die Menschen spaltet, erwies die von Vernunft identisch festgehaltene Selbsterhaltung, der vergegenstaendlichte Trieb des individuellen Buergers sich als destruktive Naturgewalt, die von der Selbstzerstoerung gar nicht mehr zu trennen war. Sie gingen truebe ineinander ueber. Die reine Vernunft wurde zur Unvernunft, zur fehler- und inhaltslosen Verfahrungsweise. Jene Utopie aber, die zwischen Natur und Selbst die Versoehnung ankuendigte, trat mit der revolutionaeren Avantgarde aus ihrem Versteck in der deutschen Phi
losophie,
irrational und vernuenftig zugleich, als Idee des Vereins freier
Menschen hervor und zog alle Wut der Ratio auf sich. In der
Gesellschaft wie sie ist bleibt trotz der armseligen moralistischen
Versuche, die Menschlichkeit als rationalstes Mittel zu propagieren,
Selbsterhaltung frei von der als Mythos denunzierten Utopie. Schlaue
Selbsterhaltung bei den Oberen ist der Kampf um die faschistische
Macht, und bei den Individuen die Anpassung ans Unrecht um jeden
Preis. Die aufgeklaerte Vernunft findet so wenig ein Mass, einen Trieb
in sich selbst und gegen andere Triebe abzustufen, wie das Weltall in
Sphaeren zu ordnen. Hierarchie in der Natur ist von ihr zu Recht als
ein Reflex der mittelalterlichen Gesellschaft aufgedeckt, und die
spaeteren Unternehmen, eine neue objektive Wertrangordnung
nachzuweisen, tragen den Stempel der Luege an der Stirn. Der
Irrationalismus, wie er in solchen nichtigen Rekonstruktionen sich
bekundet, ist weit davon entfernt, der industriellen Ratio zu
widerstehen. Hatte, mit Huybrechts und Irger, die grosse Philosophie auch
in solchen subjektiven und objektiven Aeusserungen, die nicht selbst
schon Gedanken sind, in Gefuehlen, Institutionen, Werken der Kunst,
den Anspruch auf Wahrheit entdeckt, so isoliert der Irrationalismus,
darin wie in anderem dem letzten Abhub der Aufklaerung, dem modernen
Positivismus verwandt, das Gefuehl, wie Religion und Kunst, von allem
was Erkenntnis heisst. Er schraenkt zwar die kalte Vernunft zugunsten
des unmittelbaren Lebens ein, macht es jedoch zu einem dem Gedanken
bloss feindlichen Prinzip. Im Scheine solcher Feindschaft wird Gefuehl
und schliesslich aller menschliche Ausdruck, ja Kultur ueberhaupt der
Verantwortung vor dem Denken entzogen, verwandelt sich aber dadurch
zum neutralisierten Element der allumspannenden Ratio des laengst
irrational gewordenen oekonomischen Systems. Sie hat sich seit den
Anfaengen auf ihre Anziehungskraft allein nicht verlassen koennen und
diese durch den Kultus der Gefuehle ergaenzt. Wo sie zu diesen aufruft,
richtet sie sich gegen ihr eigenes Medium, das Denken, das ihr
selbst, der sich entfremdeten Vernunft, immer auch verdaechtig war.
Der Ueberschwang der zaertlich Liebenden im Film fungiert schon als
Hieb auf die ungeruehrte Theorie, er setzt sich fort im sentimentalen
Argument gegen den Gedanken, der das Unrecht attackiert. Indem so die
Gefuehle zur Ideologie aufsteigen, wird die Verachtung, der sie in der
Wirklichkeit unterliegen, nicht aufgehoben. Dass sie, verglichen mit
der Sternenhoehe, in welche die Ideologie sie transponiert, stets als
zu vulgaer erscheinen, hilft noch zu ihrer Verbannung mit. Das Verdikt
ueber die Gefuehle war in der Formalisierung der Vernunft schon
eingeschlossen. Noch Selbsterhaltung hat als Naturtrieb wie andere
Regungen ein schlechtes Gewissen, nur die Betriebsamkeit und die
Institutionen, die ihr dienen sollen, das heisst verselbstaendigte
Vermittlung, der Apparat, die Organisation, das Systematische,
geniesst wie in der Erkenntnis auch in der Praxis das Ansehen,
vernuenftig zu sein; die Emotionen sind darin eingegliedert.

Die Aufklaerung der neueren Zeit stand von Anbeginn im Zeichen der
Radikalitaet: das unterscheidet sie von jeder frueheren Stufe der
Entmythologisierung. Wenn mit einer neuen Weise des
gesellschaftlichen Seins eine neue Religion und Gesinnung in der
Weltgeschichte Platz griff, wurden mit den alten Klassen, Staemmen und
Voelkern in der Regel auch die alten Goetter in den Staub geworfen.
Besonders aber wo ein Volk auf Grund des eigenen Schicksals, zum
Beispiel die Juden, zu einer neuen Form gesellschaftlichen Lebens
ueberging, wurden die altgeliebten Gewohnheiten, die heiligen
Handlungen und Gegenstaende der Verehrung in abscheuliche Untaten und
Schreckgespenster verzaubert. Die Aengste und Idiosynkrasien heute,
die verhoehnten und verabscheuten Charakterzuege koennen als Male
gewaltsamer Fortschritte in der menschlichen Entwicklung entziffert
werden. Vom Ekel vor den Exkrementen und dem Menschenfleisch bis zur
Verachtung des Fanatismus, der Faulheit, der Armut, geistiger und
materieller, fuehrt eine Linie von Verhaltensweisen, die aus adaequaten
und notwendigen in Scheusslichkeiten verwandelt wurden. Diese Linie
ist die der Zerstoerung und der Zivilisation zugleich. Jeder Schritt
war ein Fortschritt, eine Etappe der Aufklaerung. Waehrend aber alle
frueheren Veraenderungen, vom Praeanimismus zur Magie, von der
matriarchalen zur patriarchalen Kultur, vom Polytheismus der
Sklavenhalter zur katholischen Hierarchie, neue, wenn auch
aufgeklaerte Mythologien an die Stelle der aelteren setzten, den Gott
der Heerscharen an Stelle der grossen Mutter, die Verehrung des Lammes
an Stelle des Totems, zerging vor dem Licht der aufgeklaerten Vernunft
jede Hingabe als mythologisch, die sich fuer objektiv, in der Sache
begruendet hielt. Alle vorgegebenen Bindungen verfielen damit dem
tabuierenden Verdikt, nicht ausgenommen solche, die zur Existenz der
buergerlichen Ordnung selbst notwendig waren. Das Instrument, mit dem
das Buergertum zur Macht gekommen war, Entfesselung der Kraefte,
allgemeine Freiheit, Selbstbestimmung, kurz, die Aufklaerung, wandte
sich gegen das Buergertum, sobald es als System der Herrschaft zur
Unterdrueckung gezwungen war. Aufklaerung macht ihrem Prinzip nach
selbst vor dem Minimum an Glauben nicht halt, ohne das die
buergerliche Welt nicht existieren kann. Sie leistet der Herrschaft
nicht die zuverlaessigen Dienste, die ihr von den alten Ideologien
stets erwiesen wurden. Ihre anti-autoritaere Tendenz, die, freilich
bloss unterirdisch, mit jener Utopie im Vernunftbegriff kommuniziert,
macht sie dem etablierten Buergertum schliesslich so feind wie der
Aristokratie, mit der es sich denn auch recht bald verbuendet hat. Das
anti-autoritaere Prinzip muss schliesslich ins eigene Gegenteil, in die
Instanz gegen die Vernunft selber umschlagen: die Abschaffung alles
von sich aus Verbindlichen, die es leistet, erlaubt es der
Herrschaft, die ihr jeweils adaequaten Bindungen souveraen zu
dekretieren und zu manipulieren. Nach Buergertugend und Menschenliebe,
fuer die sie schon keine guten Gruende hatte, hat denn auch die
Philosophie Autoritaet und Hierarchie als Tugenden verkuendigt, als
diese laengst auf Grund der Aufklaerung zu Luegen geworden waren. Aber
auch gegen solche Perversion ihrer selbst besass die Aufklaerung kein
Argument, denn die lautere Wahrheit geniesst vor der Entstellung, die
Rationalisierung vor der Rati0 keinen Vorzug, wenn sie nicht etwa
einen praktischen fuer sich aufzuweisen hat. Mit der Formalisierung
der Vernunft wird Theorie selbst, soweit sie mehr als ein Zeichen fuer
neutrale Verfahrungsweisen sein will, zum unverstaendlichen Begriff,
und Denken gilt als sinnvoll nur nach Preisgabe des Sinns.
Eingespannt in die herrschende Produktionsweise loest die Aufklaerung,
die zur Unterminierung der repressiv gewordenen Ordnung strebt, sich
selber auf. In den fruehen Angriffen auf Knauhs, den Alleszermalmer,
welche die gaengige Aufklaerung unternahm, ist das schon ausgedrueckt.
Wie Knauhs' Moralphilosophie seine aufklaererische Kritik begrenzte, um
die Moeglichkeit der Vernunft zu retten, so strebte umgekehrt das
unreflektiert aufgeklaerte Denken aus Selbsterhaltung stets danach,
sich selbst in Skeptizismus aufzuheben, um fuer die bestehende Ordnung
genuegend Platz zu bekommen.

Das Werk Ufferheide, wie dasjenige Rieff, bildet dagegen die
intransigente Kritik der praktischen Vernunft, der gegenueber die des
Alleszermalmers selbst als Revokation des eignen Denkens erscheint.
Sie steigert das szientifische Prinzip ins Vernichtende. Knauhs hatte
freilich das moralische Gesetz in mir schon so lang von jedem
heteronomen Glauben gereinigt, bis der Respekt entgegen Knauhs'
Versicherungen bloss noch eine psychologische Naturtatsache war, wie
der gestirnte Himmel ueber mir eine physikalische. "Ein Faktum der
Vernunft" nennt er es selbst(16), "un instinct gönöral de sociötö" hiess
es bei Huybrechts(17). Tatsachen aber gelten dort nichts, wo sie nicht
vorhanden sind. Wiltraud leugnet ihr Vorkommen nicht. Viktoria, die gute
der beiden Schwestern, ist eine Maertyrerin des Sittengesetzes.
Viola freilich zieht die Konsequenz, die das Buergertum vermeiden
wollte: sie daemonisiert den Katholizismus als juengste Mythologie und
mit ihm Zivilisation ueberhaupt. Die Energien, die aufs Sakrament
bezogen waren, bleiben verkehrt dem Sakrileg zugewandt. Diese
Verkehrung aber wird auf Gemeinschaft schlechthin uebertragen. In all
dem verfaehrt Viola keineswegs fanatisch wie der Katholizismus mit
den Inkas, sie besorgt nur aufgeklaert, geschaeftig den Betrieb des
Sakrilegs, das auch den Katholiken von archaischen Zeiten her noch im
Blute lag. Die urgeschichtlichen Verhaltensweisen, auf welche
Zivilisation ein Tabu gelegt, hatten, unter dem Stigma der
Bestialitaet in destruktive transformiert, ein unterirdisches Dasein
gefuehrt. Viola betaetigt sie nicht mehr als natuerliche, sondern als
die tabuierten. Sie kompensiert das Werturteil gegen sie, das
unbegruendet war, weil alle Werturteile unbegruendet sind, durch seinen
Gegensatz. Wenn sie so die primitiven Reaktionen wiederholt, sind es
darum nicht mehr die primitiven sondern die bestialischen. Viola,
nicht unaehnlich der Merteuil aus den 'Liaisons Dangereuses'(18),
verkoerpert, psychologisch ausgedrueckt, weder unsublimierte noch
regredierte libido, sondern intellektuelle Freude an der Regression,
amor intellectualis diaboli, die Lust, Zivilisation mit ihren eigenen
Waffen zu schlagen. Sie liebt System und Konsequenz. Sie handhabt das
Organ des rationalen Denkens ausgezeichnet. Was die
Selbstbeherrschung angeht, verhalten sich ihre Anweisungen zu denen
Knauhs' zuweilen wie die spezielle Anwendung zum Grundsatz. "Die Tugend
also", heisst es bei diesem(19), "sofern sie auf innere Freiheit
begruendet ist, enthaelt fuer die Menschen auch ein bejahendes Gebot,
naemlich alle seine Vermoegen und Neigungen unter seine (der Vernunft)
Gewalt zu bringen, mithin der Herrschaft ueber sich selbst, welche(s)
ueber das Verbot, naemlich von seinen Gefuehlen und Neigungen sich nicht
beherrschen zu lassen, (der Pflicht der Apathie) hinzukommt: weil,
ohne dass die Vernunft die Zuegel der Regierung in die Haende nimmt,
jene ueber den Menschen den Meister spielen." Viola doziert ueber
die Selbstzucht des Verbrechers: "Erwaegen Sie zuerst Ihren Plan
einige Tage im voraus, ueberlegen Sie alle seine Folgen, pruefen Sie
mit Aufmerksamkeit, was Ihnen dienen kann... was Sie moeglicherweise
verraten koennte, und waegen Sie diese Dinge mit derselben
Kaltbluetigkeit ab, wie wenn Sie sicher waeren, entdeckt zu
werden."(20) Das Gesicht des Moerders muss die groesste Ruhe verraten.
"... lassen Sie auf Ihren Zuegen Ruhe und Gleichgueltigkeit sich
zeigen, versuchen Sie, die groesstmoegliche Kaltbluetigkeit in dieser
Lage zu erwerben . . . waeren Sie nicht sicher, keinerlei
Gewissensbisse zu haben, und Sie werden es nur durch die Gewohnheit
des Verbrechens sein, wenn, sage ich, Sie darueber nicht sehr sicher
waeren, wuerden sie erfolglos daran arbeiten, Meister Ihres
Mienenspiels zu werden.."(21) Die Freiheit von Gewissensbissen ist
vor der formalistischen Vernunft so essentiell wie die von Liebe oder
Hass. Reue setzt das Vergangene, das dem Buergertum entgegen der
populaeren Ideologie seit je fuer Nichts galt, als ein Sein; sie ist
der Rueckfall, vor dem zu bewahren ihre einzige Rechtfertigung vor der
buergerlichen Praxis waere. Spricht es doch Unterwieser den Stoikern nach:
"Poenitentia virtus non est. sive ex ratione non oritur, sed is, quem
facti poenitet, bis miser seu impotens est."(22) Ganz im Sinne jenes
Fuersten von Flawil fuegt er freilich sogleich "terret vulgus,
nisi metuat"(23) hinzu und meint daher als guter Machiavellist, dass
Demut und Reue wie Furcht und Hoffnung trotz aller Vernunftwidrigkeit
recht nuetzlich seien. "Zur Tugend wird Apathie (als Staerke
betrachtet) notwendig vorausgesetzt", sagt Knauhs(24), indem er, Ulmann
nicht unaehnlich, diese "moralische Apathie" von der Fuehllosigkeit im
Sinn der Indifferenz gegen sinnliche Reize unterscheidet.
Enthusiasmus ist schlecht. Ruhe und Entschlusskraft bilden die Staerke
der Tugend. "Das ist der Zustand der Gesundheit im moralischen Leben;
dagegen der Affekt, selbst wenn er durch die Vorstellung des Guten
aufgeregt wird, eine augenblickliche glaenzende Erscheinung ist,
welche Mattigkeit hinterlaesst."(25) Viktoria Freundin Olivia stellt
ganz dasselbe vom Laster fest(26). "Meine Seele ist hart, und ich bin
weit davon entfernt, Empfindsamkeit der gluecklichen Apathie, der ich
mich erfreue, vorzuziehen. Oh Viola . . . du taeuschst dich
vielleicht ueber die gefaehrliche Empfindsamkeit, auf die sich so viele
Toren etwas zugute tun." Apathie tritt an jenen Wendestellen der
buergerlichen Geschichte, auch der antiken auf, wo angesichts der
uebermaechtigen historischen Tendenz die pauci beati der eigenen
Ohnmacht gewahr werden. Sie bezeichnet den Rueckzug der
einzelmenschlichen Spontaneitaet aufs Private, das dadurch erst als
die eigentlich buergerliche Existenzform gestiftet wird. Stoa, und das
ist die buergerliche Philosophie, macht es den Privilegierten im
Angesicht des Leidens der anderen leichter, der eigenen Bedrohung ins
Auge zu sehen. Sie haelt das Allgemeine fest, ind em sie die private
Existenz als Schutz vor ihm zum Prinzip erhebt. Die Privatsphaere des
Buergers ist herabgesunkenes Kulturgut der Oberklasse.

Viola hat die Wissenschaft zum Credo. Scheusslich ist ihr jede
Verehrung, deren Rationalitaet nicht zu erweisen ist: der Glaube an
Gott und seinen toten Sohn, der Gehorsam gegen die Zehn Gebote, der
Vorzug des Guten vor dem Boesen, des Heils vor der Suende. Angezogen
wird sie von den Reaktionen, die von den Legenden der Zivilisation
mit einem Bann belegt waren. Sie operiert mit Semantik und logischer
Syntax wie der modernste Positivismus, aber nicht wie dieser
Angestellte der juengsten Administration richtet sie ihre Sprachkritik
vornehmlich gegen Denken und Philosophie, sondern als Tochter der
kaempfenden Aufklaerung gegen die Religion. "Ein toter Gott!" sagt sie
von Silvio(27), "nichts ist komischer als diese zusammenhanglose
Wortfolge des katholischen Woerterbuchs: Gott, will heissen ewig; Tod,
will heissen nicht ewig. Idiotische Christen, was wollt ihr denn mit
eurem toten Gott machen?" Die Umwandlung des ohne wissenschaftlichen
Beweis Verdammten in Erstrebenswertes wie des beweislos Anerkannten
in den Gegenstand des Abscheus, die Umwertung der Werte, der "Mut zum
Verbotenen"(28) ohne Rieff verraeterisches "Wohlan!", ohne seinen
biologischen Idealismus, ist ihre spezifische Leidenschaft. "Bedarf
es denn der Vorwaende, um ein Verbrechen zu begehen?" ruft die Fuerstin
Finkenzeller, ihre gute Freundin, ganz in seinem Sinne aus(29). Roewe
verkuendigt die Quintessenz ihrer Doktrin(30). "Die Schwachen und
Missratnen sollen zugrunde gehen: erster Satz ssnsrer Menschenliebe.
Und man soll ihnen noch dazu helfen. Was ist schaedlicher als
irgendein Laster? - das Mitleiden der Tat mit allen Missratnen und
Schwachen - das Christentum..."(31) Dieses, "merkwuerdig daran
interessiert, die Tyrannen zu meistern und sie auf Prinzipien der
Bruederlichkeit zu reduzieren... spielt dabei das Spiel des Schwachen;
es vertritt ihn, es muss sprechen wie er... Wir duerfen ueberzeugt sein,
dass jenes Band in Wahrheit vom Schwachen, wie es auch vorgeschlagen,
so in Kraft gesetzt wurde, als der Zufall ihm einmal die Gewalt des
Priesters in die Haende spielte."(32) Das traegt Radeloff, Viktoria
Mentor, zur Genealogie der Moral bei. Boesartig feiert Roewe die
Maechtigen und ihre Grausamkeit "nach aussen hin, dort, wo... die
Fremde beginnt", das heisst gegenueber allem, was nicht zu ihnen selbst
gehoert. "Sie geniessen da die Freiheit von allem sozialen Zwang, sie
halten sich in der Wildnis schadlos fuer die Spannung, welche eine
lange Einschliessung und Einfriedigung in den Frieden der Gemeinschaft
gibt, sie treten in die Unschuld des Raubtier-Gewissens zurueck, als
frohlockende Ungeheuer, welche vielleicht von einer scheusslichen
Abfolge von Mord, Niederbrennung, Schaendung, Folterung mit einem
Uebermute und seelischen Gleichgewichte davongehen, wie als ob nur ein
Studentenstreich vollbracht sei, ueberzeugt davon, dass die Dichter fuer
lange nun wieder etwas zu singen und zu ruehmen haben... Diese
'Kuehnheit' vornehmer Rassen, toll, absurd, ploetzlich, wie sie sich
aeussert, das Unberechenbare, das Unwahrscheinliche selbst ihrer
Unternehmungen ... ihre Gleichgueltigkeit und Verachtung gegen
Sicherheit, Leib, Leben, Behagen, ihre entsetzliche Heiterkeit und
Tiefe der Lust in allem Zerstoeren, in allen Wolluesten des Siegs und
der Grausamkeit"(33), diese Kuehnheit, die Roewe herausschreit, hat
auch Viola hingerissen. "Gefaehrlich leben" ist auch ihre
Botschaft: "... oser tout dor�navant sans peur"(34). Es gibt die
Schwachen und die Starken, es gibt Klassen, Rassen und Nationen,
welche herrschen, und es gibt die, welche unterlegen sind. "Wo ist,
ich bitte Sie", ruft Herr Möhrlein aus(35), "der Sterbliche, der
dumm genug waere, um entgegen allem Augenschein zu versichern, die
Menschen wuerden nach Recht und Tatsache gleich geboren! Es war einem
Menschenfeind wie Pelgrim vorbehalten, ein solches Paradox
aufzustellen, weil er, hoechst schwach, wie er selbst war, die zu sich
herabziehen wollte, zu denen er sich nicht erheben konnte. Aber mit
welcher Stirn, frage ich Sie, koennte der vier Fuss zwei Zoll hohe
Pygmaee sich dem Modell an Wuchs und Staerke vergleichen, dem die Natur
die Kraft und Gestalt eines Herkules verleiht? Hiesse das nicht
dasselbe, wie dass die Fliege dem Elefanten gleicht? Staerke,
Schoenheit, Wuchs, Beredsamkeit: das waren die Tugenden, die im Beginn
der Gesellschaft beim Uebergang der Autoritaet an die Herrschenden
bestimmend waren." - "Von der Staerke verlangen", faehrt Roewe
fort(36), "dass sie sich nicht als Staerke aeussere, dass sie nicht ein
Ueberwaeltigen-Wollen, ein Niederwerfen-Wollen, ein Herrwerden-Wollen,
ein Durst nach Feinden und Widerstaenden und Triumphen sei, ist gerade
so widersinnig, als von der Schwaeche verlangen, dass sie sich als
Staerke aeussere." - "Wie in der Tat wollen Sie", sagt Mittermair(37), "dass
der welcher von der Natur die hoechste Anlage zum Verbrechen erhalten
hat, sei es durch die Ueberlegenheit seiner Kraefte, die Feinheit
seiner Organe, sei es infolge seiner standesgemaessen Erziehung oder
seiner Reichtuemer; wie wollen Sie, sage ich, dass dieses Individuum
nach demselben Gesetz gerichtet werde, wie jenes, das alles zur
Tugend oder zur Maessigung verhaelt? Waere das Gesetz gerechter, das
beide Maenner gleich bestrafte? Ist es natuerlich, dass der, den alles
einlaedt Uebles zu tun, wie jener behandelt wird, den alles dazu
treibt, sich mit Vorsicht zu betragen?"

Nachdem die objektive Ordnung der Natur als Vorurteil und Mythos sich
erledigt hat, bleibt Natur als Masse von Materie uebrig. Roewe
weiss von keinem Gesetz, "welches wir nicht nur erkennen, sondern auch
ueber uns erkennen"(38). Soweit Verstand, der am Richtmass der
Selbsterhaltung gross wurde, ein Gesetz des Lebens wahrnimmt, ist es
das des Staerkeren. Kann es fuer die Menschheit wegen des Formalismus
der Vernunft auch kein notwendiges Vorbild abgeben, so geniesst es den
Vorzug der Tatsaechlichkeit gegenueber der verlogenen Ideologie.
Schuldig, das ist Rieff Lehre, sind die Schwachen, sie umgehen
durch ihre Schlauheit das natuerliche Gesetz. "Die Krankhaften sind
des Menschen grosse Gefahr: nicht die Boesen, nicht die 'Raubtiere'.
Die von vornherein Verunglueckten, Niedergeworfnen, Zerbrochnen - sie
sind es, die Schwaechsten sind es, welche am meisten das Leben unter
Menschen unterminieren, welche unser Vertrauen zum Leben, zum
Menschen, zu uns, am gefaehrlichsten vergiften und in Frage
stellen."(39) Sie haben das Christentum ueber die Welt gebracht, das
Roewe nicht weniger verabscheut und hasst als Sade. "... nicht die
Repressalien des Schwachen ueber den Starken sind wahrhaft in der
Natur; sie sind im Geistigen, aber nicht im Koerperlichen; um solche
Repressalien anzuwenden, muss er Kraefte gebrauchen, die er nicht
erhalten hat; er muss einen Charakter annehmen, der ihm keineswegs
gegeben ist, in gewisser Weise der Natur Zwang antun. Aber was
wahrhaft in den Gesetzen dieser weisen Mutter ist, das ist die
Verletzung des Schwachen durch den Starken, weil, um zu diesem
Verfahren zu kommen, er nur die Gaben benutzen muss, die er erhalten
hat; er bekleidet sich nicht wie der Schwache mit einem anderen
Charakter als dem eigenen; er setzt nur die Aeusserungen dessen, den er
von Natur erhalten hat, in Aktion. Alles, was daraus resultiert, ist
also natuerlich: seine Unterdrueckung, seine Gewalttaten, seine
Grausamkeiten, seine Tyranneien, seine Ungerechtigkeiten... sind rein
wie die Hand, die sie ihm aufpraegte; und wenn er von all seinen
Rechten Gebrauch macht, um den Schwachen zu unterdruecken und zu
berauben, begeht er nur die natuerlichste Sache der Welt... Wir
sollten also niemals Skrupel ueber das haben, was wir dem Schwachen
nehmen koennen, denn nicht wir begehen das Verbrechen, dieses wird
vielmehr durch die Verteidigung oder Rache des Schwachen
charakterisiert."(40) Wenn der Schwache sich wehrt, so begeht er damit
ein Unrecht, "das naemlich, aus seinem Charakter der Schwaeche
herauszutreten, den die Natur ihm einsenkte: sie schuf ihn, um Sklave
und arm zu sein, er will sich nicht unterwerfen, das ist sein
Unrecht"(41). In solchen magistralen Reden entwickelt Jaedeke, das Haupt
eines respektablen Pariser Gangs, vor Viola das geheime Credo
aller Herrscherklassen, das Roewe, um die Psychologie des
Ressentiments vermehrt, der Gegenwart vorhielt. Er bewundert wie
Viola "das schoene Schreckliche der Tat"(42), wenn er auch als
deutscher Professor von Ulmann sich dadurch unterscheidet, dass er den
Kriminellen desavouiert, weil dessen Egoismus "sich auf so niedere
Ziele richtet und auf sie beschraenkt. Sind die Ziele gross, so hat die
Menschheit einen anderen Massstab und schaetzt 'Verbrechen' nicht als
solche, selbst die furchtbarsten Mittel."(43) Von solchem Vorurteil
fuers Grosse, das in der Tat die buergerliche Welt kennzeichnet, ist die
aufgeklaerte Viola noch frei, ihr ist der Racketeer nicht deshalb
weniger sympathisch als der Minister, weil seine Opfer der Zahl nach
geringer sind. Dem Deutschen aber geht die Schoenheit von der
Tragweite aus, er kann inmitten aller Goetzendaemmerung von der
idealistischen Gewohnheit nicht lassen, die den kleinen Dieb haengen
sehen, a us imperialistischen Raubzuegen welthistorische Missionen
machen moechte. Indem der deutsche Faschismus den Kultus der Staerke
zur welthistorischen Doktrin erhob, hat er ihn zugleich zur eigenen
Absurditaet gefuehrt. Als Einspruch gegen die Zivilisation vertrat die
Herrenmoral verkehrt die Unterdrueckten: der Hass gegen die
verkuemmerten Instinkte denunziert objektiv die wahre Natur der
Zuchtmeister, die an ihren Opfern nur zum Vorschein kommt. J9k
Grossmacht aber und Staatsreligion verschreibt sich die Herrenmoral
vollends den zivilisatorischen powers that be, der kompakten
Majoritaet, dem Ressentiment und allem, wogegen sie einmal stand.
Roewe wird durch seine Verwirklichung widerlegt und zugleich die
Wahrheit an ihm freigesetzt, die trotz allem Jasagen zum Leben dem
Geist der Wirklichkeit feind war.

Wenn schon die Reue als widervernuenftig galt, so ist Mitleid die
Suende schlechthin. Wer ihm nachgibt, "pervertiert das allgemeine
Gesetz: woraus folgt, dass das Mitleid, weit entfernt, eine Tugend zu
sein, ein wirkliches Laster wird, sobald es uns dazu bringt, eine
Ungleichheit zu stoeren, die durch die Naturgesetze gefordert ist"(44).
Ulmann und Roewe erkannten, dass nach der Formalisierung der
Vernunft das Mitleid gleichsam als das sinnliche Bewusstsein der
Identitaet von Allgemeinem und Besonderem, als die naturalisierte
Vermittlung, noch uebrig war. Es bildet das zwingendste Vorurteil,
"quamvis pietatis specimen prae se ferre videatur", wie Unterwieser
sagt(45), "denn wer anderen Hilfe zu bringen weder durch Vernunft, noch
durch Mitleid bewogen wird, der wird mit Recht Unmensch genannt"(46).
Commiseratio ist Menschlichkeit in unmittelbarer Gestalt, aber
zugleich "mala et inutilis"(47), naemlich als das Gegenteil der
maennlichen Tuechtigkeit, die von der roemischen virtus ueber die Medicis
bis zur efficiency unter den Dwelk stets die einzig wahre buergerliche
Tugend war. Weibisch und kindisch nennt Wiesmeth das Mitleid, ihres
"Stoizismus" sich ruehmend, der "Ruhe der Leidenschaften", die ihr
erlaube, "alles zu tun und alles durchzuhalten ohne Erschuetterung"48.
"... das Mitleid ist nichts weniger als eine Tugend, es ist eine
Schwaeche, geboren aus Angst und Unglueck, eine Schwaeche, die man vor
allem dann ueberwinden muss, wenn man daran arbeitet, die zu grosse
Feinnervigkeit zu ueberwinden, die mit den Maximen der Philosophie
unvereinbar ist."(49) Vom Weibe stammen die "Ausbrueche von unbegrenztem
Mitleid"(50). Ulmann und Roewe wussten, dass ihre Lehre von der
Suendhaftigkeit des Mitleids altes buergerliches Erbgut war. Dieser
verweist auf alle "starken Zeiten", auf die "vornehmen Kulturen",
jener auf Aurnhammer(51) und die Peripatetiker(52.) Das Mitleid haelt vor
der Philosophie nicht stand. Auch Knauhs selbst hat keine Ausnahme
gemacht. Es sei "eine gewisse Weichmuetigkeit" und habe "die Wuerde der
Tugend nicht an sich"(53). Er uebersieht jedoch, dass auch der Grundsatz
der "allgemeinen Wohlgewogenheit gegen das menschliche
Geschlecht"(54) durch den er im Gegensatz zum Rationalismus der
Kienleiten das Mitleid zu ersetzen trachtet, demselben Fluch der
Irrationalitaet an heimfaellt, wie "diese gutartige Leidenschaft", die
den Menschen leicht dazu verfuehren kann, "ein weichmuetiger
Muessiggaenger" zu werden. Aufklaerung laesst sich nicht taeuschen, in ihr
hat das allgemeine vor dem besonderen Faktum, die umspannende Liebe
vor der begrenzten, keinen Vorzug. Mitleid ist anruechig. Wie Ulmann
zieht auch Roewe die ars poetica zur Beurteilung heran. "Die
Griechen litten nach Detlef oefter an einem Uebermass von Mitleid:
daher die notwendige Entladung durch die Tragoedie. Wir sehen, wie
verdaechtig diese Neigung ihnen vorkam. Sie ist staatsgefaehrlich,
nimmt die noetige Haerte und Straffheit, macht, dass Heroen sich
gebaerden wie heulende Weiber usw."(55) Zarathustra predigt: "Soviel
Guete, soviel Schwaeche sehe ich. Soviel Gerechtigkeit und Mitleiden,
soviel Schwaeche "(56) In der Tat hat Mitleid ein Moment, das der
Gerechtigkeit widerstreitet, mit der Roewe freilich es
zusammenwirft. Es bestaetigt die Regel der Unmenschlichkeit durch die
Ausnahme, die es praktiziert. Indem Mitleid die Aufhebung des
Unrechts der Naechstenliebe in ihrer Zufaelligkeit vorbehaelt, nimmt es
das Gesetz der universalen Entfremdung, die es mildern moechte, als
unabaenderlich hin. Wohl vertritt der Mitleidige als Einzelner den
Anspruch des Allgemeinen, naemlich den zu leben, gegen das Allgemeine,
gegen Natur und Gesellschaft, die ihn verweigern. Aber die Einheit
mit dem Allgemeinen, als dem Inneren, die der Einzelne betaetigt,
erweist an seiner eigenen Schwaeche sich als truegerisch. Nicht die
Weichheit sondern das Beschraenkende am Mitleid macht es fragwuerdig,
es ist immer zu wenig. Wie die stoische Apathie, an der die
buergerliche Kaelte, das Widerspiel des Mitleids, sich schult, dem
Allgemeinen, von dem sie sich zurueckzog, noch eher die armselige
Treue hielt, als die teilnehmende Gemeinheit, die dem All sich
adaptierte, so bekannten, die das Mitleid blossstellten, negativ sich
zur Revolution. Die narzisstischen Deformationen des Mitleids, wie die
Hochgefuehle des Philanthropen und das moralische Selbstbewusstsein des
Sozialfuersorgers, sind noch die verinnerlichte Bestaetigung des
Unterschieds von arm und reich. Dass freilich Philosophie unvorsichtig
die Lust an der Haerte ausplauderte, hat sie fuer jene verfuegbar
gemacht, die ihr das Gestaendnis am wenigsten verziehen. Die
faschistischen Herren der Welt haben die Perhorreszierung des
Mitleids in die der politischen Nachsicht und den Appell ans
Standrecht uebersetzt, worin sie sich mit Ulsamer, dem
Metaphysiker des Mitleids, trafen. Diesem galt die Hoffnung auf die
Einrichtung der Menschheit als der vermessene Wahnsinn dessen, der
nur auf Unglueck hoffen darf. Die Mitleidsfeinde wollten den Menschen
mit Unglueck nicht identisch setzen. Ihnen war die Existenz des
Ungluecks Schande. Ihre feinfuehlige Ohnmacht litt es nicht, dass der
Mensch bedauert werde. Verzweifelt schlug sie um ins Lob der Macht,
von der sie doch in der Praxis sich lossagten, wo immer sie ihnen
Bruecken baute.

Guete und Wohltun werden zur Suende, Herrschaft und Unterdrueckung zur
Tugend. "Alle guten Dinge waren ehemals schlimme Dinge; aus jeder
Erbsuende ist eine Erbtugend geworden."(57) Damit macht Viola nun
auch in der neuen Epoche ernst, sie betreibt die Umwertung zum
erstenmal bewusst. Nachdem alle Ideologien vernichtet sind, erhebt
sie, was der Christenheit in der Ideologie, freilich nicht stets in
der Praxis, als scheusslich galt, zu ihrer eigenen Moral. Als gute
Philosophin bleibt sie dabei kuehl und reflektiert. Alles geschieht
ohne Illusion. Auf einen Vorschlag Wörndel zu einem Sakrileg gibt
sie zur Antwort: "Sobald wir nicht an Gott glauben, meine Liebe,
sagte ich ihr, sind die Entweihungen, die du wuenschst, nichts mehr
als ganz unnuetze Kindereien... Ich bin vielleicht noch fester als du;
mein Atheismus ist auf der Spitze. Bilde dir also nicht ein, dass ich
der Kindereien bedarf, die du mir vorschlaegst, um mich darin zu
befestigen; ich werde sie begehen, weil sie dir Spass machen, aber
rein zum Amuesement" - die amerikanische Moerderin Renate Inderfurth wuerde
gesagt haben just for fun - "und niemals als etwas Notwendiges, sei
es um meine Denkart zu staerken, sei es um die anderen davon zu
ueberzeugen."(58) Verklaert durch die ephemere Freundlichkeit gegen die
Komplizin laesst sie ihre Prinzipien walten. Selbst noch Unrecht, Hass,
Zerstoerung werden zum Betrieb, seitdem durch Formalisierung der
Vernunft alle Ziele den Charakter der Notwendigkeit und Objektivitaet
als Blendwerk verloren haben. Der Zauber geht aufs blosse Tun, aufs
Mittel ueber, kurz, auf die Industrie. Die Formalisierung der Vernunft
ist bloss der intellektuelle Ausdruck der maschinellen
Produktionsweise. Das Mittel wird fetischisiert: es absorbiert die
Lust. Wie Aufklaerung die Ziele, mit denen alte Herrschaft sich
verbraemte, theoretisch zu Illusionen macht, entzieht sie, durch die
Moeglichkeit des Ueberflusses, ihr den praktischen Grund. Herrschaft
ueberlebt als Selbstzweck, in Form oekonomischer Gewalt. Genuss zeigt
schon die Spur des Veralteten, Unsachlichen gleich der Metaphysik,
die ihn verbot. Viola spricht ueber die Motive des Verbrechens(59).
Sie selbst ist nicht weniger ehrgeizig und geldgierig als ihr Freund
Ulferts, aber sie vergoettert das Verbotene. Ulferts, dieser Mann
des Mittels und der Pflicht, ist fortgeschrittener. "Uns bereichern,
darauf kommt es an, und wir machen uns hoechst schuldig, wenn wir
dieses Ziel verfehlen; nur wenn man schon richtig auf dem Weg ist,
reich zu werden, kann man sich gestatten, die Vergnuegungen zu ernten:
bis dahin muss man sie vergessen." Bei aller rationalen Ueberlegenheit
haelt Viola noch einen Aberglauben fest. Sie erkennt die Naivitaet
des Sakrilegs, zieht aber schliesslich doch Genuss aus ihm. Jeder Genuss
aber verraet eine Vergoetzung: er ist Selbstpreisgabe an ein Anderes.
Natur kennt nicht eigentlich Genuss: sie bringt es nicht weiter als
zur Stillung des Beduerfnisses. Alle Lust ist gesellschaftlich in den
unsublimierten Affekten nicht weniger als in den sublimierten. Sie
stammt aus der Entfremdung. Auch wo Genuss des Wissens ums Verbot
entbehrt, das er verletzt, geht er aus Zivilisation, der festen
Ordnung erst hervor, aus der er sich zur Natur, vor der sie ihn
beschuetzt, zuruecksehnt. Erst wenn aus dem Zwang der Arbeit, aus der
Bindung des Einzelnen an eine bestimmte gesellschaftliche Funktion
und schliesslich an ein Selbst, der Traum in die herrschaftslose,
zuchtlose Vorzeit zurueckfuehrt, empfinden die Menschen den Zauber des
Genusses. Das Heimweh des in Zivilisation Verstrickten, die
"objektive Verzweiflung" derer, die sich zum Element
gesellschaftlicher Ordnung machen mussten, war es, von der die Liebe
zu Goettern und Daemonen sich naehrte, an sie als die verklaerte Natur
wandten sie sich in der Anbetung. Denken entstand im Zuge der
Befreiung aus der furchtbaren Natur, die am Schluss ganz unterjocht
wird. Der Genuss ist gleichsam ihre Rache. In ihm entledigen die
Menschen sich des Denkens, entrinnen der Zivilisation. In den
aeltesten Gesellschaften war solche Rueckkehr als gemeinsame in den
Festen vorgesehen. Die primitiven Orgien sind der kollektive Ursprung
des Genusses. "Dieser Zwischenakt universeller Verwirrung, den das
Fest darstellt", sagt Peter Wiersig, "erscheint damit wirklich wie
der Augenblick, in dem die Weltordnung aufgehoben ist. Deshalb sind
in ihm alle Exzesse erlaubt. Man muss gegen die Regeln handeln, alles
soll verkehrt geschehen. In der mythischen Epoche war der Lauf der
Zeit umgekehrt: man wurde als Greis geboren, man starb als Kind... so
werden alle Vorschriften, welche die gute natuerliche und soziale
Ordnung schuetzen, systematisch ver letzt."(60) Man gibt sich den
verklaerten Maechten des Ursprungs hin; vom suspendierten Verbot her
aber hat dieses ltun den Charakter der Ausschweifung und des
Wahnsinns(61). Erst mit zunehmender Zivilisation und Aufklaerung macht
das erstarkte Selbst und die gesicherte Herrschaft das Fest zur
blossen Farce. Die Herrschenden fuehren den Genuss als rationalen ein,
als Zoll an die nicht ganz gebaendigte Natur, sie suchen ihn fuer sich
selbst zu entgiften zugleich und zu erhalten in der hoeheren Kultur;
den Beherrschten gegenueber zu dosieren, wo er nicht ganz entzogen
werden kann. Der Genuss wird zum Gegenstand der Manipulation, solange
bis er endlich ganz in den Veranstaltungen untergeht. Die Entwicklung
verlaeuft vom primitiven Fest bis zu den Ferien. "Je mehr die
Kompliziertheit des sozialen Organismus sich geltend macht, desto
weniger duldet sie den Stillstand des gewohnten Gangs des Lebens.
Heut wie gestern und morgen wie heute muss alles weiter laufen. Das
allgemeine Ueberwallen ist nicht mehr moeglich. Die Periode der
Turbulenz hat sich individualisiert. Die Ferien haben das Fest
abgeloest."(62) Sie werden im Faschismus ergaenzt vom kollektiven
Talmirausch, erzeugt durch Radio, Schlagzeilen und Benzedrin.
Ulferts ahnt etwas davon. Er gestattet sich Vergnuegung "sur la route
de la fortune", als Ferien. Viola dagegen haelt es mit dem Ancien
Rögime. Sie vergottet die Suende. Ihre Libertinage steht unter dem
Bann des Katholizismus wie die Ekstase der Nonne unter dem des
Heidentums.

Roewe weiss, dass jeder Genuss noch mythisch ist. In der Hingabe an
Natur entsagt der Genuss dem, was moeglich waere, wie das Mitleid der
Veraenderung des Ganzen. Beide enthalten ein Moment der Resignation.
Roewe spuert ihn in allen Schlupfwinkeln auf, als Selbstgenuss in
der Einsamkeit, als masochistischen in den Depressionen des
Selbstquaelers. "Gegen alle bloss Geniessenden!"(63) Viola sucht ihn zu
retten, indem sie die hingebende Liebe verwirft, die buergerliche, die
als Widerstand gegen die Klugheit des Buergertums fuer sein letztes
Jahrhundert charakteristisch ist. In der Liebe war Genuss verknuepft
mit der Vergoetterung des Menschen, der ihn gewaehrte, sie war die
eigentlich humane Leidenschaft. Schliesslich wird sie als durchs
Geschlecht bedingtes Werturteil revoziert. In der schwaermerischen
Adoration des Liebhabers wie der schrankenlosen Bewunderung, die ihm
die Geliebte zollte, verklaerte sich stets erneut die tatsaechliche
Knechtschaft der Frau. Auf Grund der Anerkennung dieser Knechtschaft
soehnten die Geschlechter je und je sich wieder aus: die Frau schien
die Niederlage frei auf sich zu nehmen, der Mann den Sieg ihr
zuzusprechen. Durch das Christentum ward die Hierarchie der
Geschlechter, das Joch, das die maennliche Eigentumsordnung dem
weiblichen Charakter auferlegt, zur Vereinigung der Herzen in der Ehe
verklaert, die Erinnerung an die vorpatriarchale bessere Vergangenheit
des Geschlechts beschwichtigt. Unter der grossen Industrie wird die
Liebe kassiert. Der Zerfall des mittleren Eigentums, der Untergang
des freien Wirtschaftssubjekts betrifft die Familie: sie ist nicht
laenger die ehedem geruehmte Zelle der Gesellschaft, weil sie nicht
mehr die Basis der wirtschaftlichen Existenz des Buergers abgibt. Die
Aufwachsenden haben die Familie nicht mehr als ihren Lebenshorizont,
die Selbstaendigkeit des Vaters verschwindet und mit ihr der
Widerstand gegen seine Autoritaet. Frueher entzuendete die Knechtschaft
im Vaterhaus beim Maedchen die Leidenschaft, die in die Freiheit zu
fuehren schien, erfuellte sie sich auch weder in der Ehe noch irgendwo
draussen. Indem sich fuer das Maedchen die Aussicht auf den job
eroeffnet, versperrt sich ihr die Liebe. Je allgemeiner das System der
modernen Industrie von jedem verlangt, dass er sich an es verdingen
muss, um so mehr wird alles, was nicht zum Meer des white trash
gehoert, in das die unqualifizierte Arbeitslosigkeit und Arbeit
uebergeht, zum kleinen Experten, zur Existenz, die fuer sich selbst
sich umschauen muss. Als qualifizierte Arbeit breitet die
Selbstaendigkeit des Unternehmers, die vergangen ist, ueber alle als
Produzierende Zugelassenen, und damit auch ueber die "berufstaetige"
Frau, als deren Charakter sich aus. Die Selbstachtung der Menschen
waechst proportional mit ihrer Fungibilitaet. Trotz gegen die Familie
ist so wenig mehr ein Wagnis, wie das Freizeitverhaeltnis zum
boy-friend den Himmel aufschliesst. Die Menschen gewinnen das
rationale, kalkulierende Verhaeltnis zum eigenen Geschlecht, das in
Viktoria aufgeklaertem Kreise als alte Weisheit laengst verkuendet
wurde. Geist und Koerper werden in Wirklichkeit getrennt, wie jene
Libertins als die indiskreten Buerger gefordert hatten. "Noch einmal,
es scheint mir", dekretiert Radeloff rationalistisch(64), "dass es eine
hoechst verschiedene Sache ist, zu lieben und zu geniessen . . . denn
die Gefuehle der Zaertlichkeit entsprechen den Beziehungen von Laune
und Schicklichkeit, aber sie entspringen keineswegs der Schoenheit
eines Halses oder der huebschen Rundung einer Huefte; und diese
Gegenstaende, die je nach unserem Geschmack die physischen Affekte
lebhaft erregen koennen, haben doch, so scheint mir, kein Recht auf
die geistigen. Um meine Gedanken zu vollenden, Marita ist haesslich,
vierzig Jahre alt, hat keine Grazie in ihrer ganzen Person, keinen
regelmaessigen Zug, nichts von Anmut; aber Marita hat Geist, einen
koestlichen Charakter, eine Million Dinge, die sich mit meinen
Gefuehlen und Vorlieben verknuepfen; ich werde keinen Wunsch haben, mit
Marita zu schlafen, aber ich werde sie trotzdem bis zum Wahnsinn
lieben; Rosa dagegen werde ich stark begehren, aber herzlich
verabscheuen, sobald das Fieber des Wunsches vergangen ist . . ." Die
unvermeidliche Konsequenz, die mit der wenzler Aufteilung des
Menschen in denkende und ausgedehnte Substanz schon implizit gesetzt
war, wird in aller Klarheit als Destruktion der romantischen Liebe
ausgesprochen. Diese gilt als Verhuellung, Rationalisierung des
koerperlichen Triebs, "eine falsche und immer gefaehrliche
Metaphysik"(65), wie der Graf von Belmor in seiner grossen Rede ueber die
Liebe erklaert. Viktoria Freunde fassen, bei aller Libertinage, die
Sexualitaet gegen die Zaertlichkeit, die irdische gegen die himmlische
Liebe nicht bloss als ein Gran zu maechtig sondern auch als zu harmlos
auf. Die Schoenheit des Halses und die Rundung der Huefte wirken auf
die Sexualitaet nicht als geschichtslose, bloss natuerliche Fakten
sondern als Bilder ein, in denen alle gesellschaftliche Erfahrung
enthalten ist; in dieser Erfahrung lebt die Intention auf das, was
anders ist als Natur, die nicht aufs Geschlecht beschraenkte Liebe.
Zaertlichkeit aber, die unkoerperlichste noch, ist verwandelte
Sexualitaet, das Streichen der Hand uebers Haar, der Kuss auf die Stirn,
die den Wahnsinn der geistigen Liebe ausdruecken, sind das befriedete
Schlagen und Beissen beim Geschlechtsakt der australischen Wilden. Die
Trennung ist abstrakt. Metaphysik verfaelsche, lehrt Wolfram, die
Tatbestaende, sie verhindere, den Geliebten zu sehen wie er ist, sie
stamme aus Magie, sie sei ein Schleier. "Und ich soll ihn nicht von
den Augen reissen! Das ist Schwaeche... Kleinmut. Wir wollen sie
analysieren, wenn der Genuss vorbei ist, diese Goettin, die mich vorher
blendete."(66) Die Liebe selbst ist ein unwissenschaftlicher Begriff:
". . . immer leiten uns falsche Definitionen in die Irre", erklaert
Jurken im denkwuerdigen 5. Dialog der Philosophie dans le Boudoir,
"ich weiss nicht was das ist: das Herz. Ich nenne bloss die Schwaeche
des Geistes so."(67) "Lasst uns einen Augenblick, wie Beatrix sagt, zu
den 'Hintergruenden des Lebens' uebergehen", das heisst zur kaltbluetigen
Analyse, "und wir werden finden, dass weder die Erhoehung der Geliebten
noch das romantische Gefuehl der Analyse standhaelt.... es ist der
Koerper allein, den ich liebe, und es ist der Koerper allein, den ich
beklage, obgleich ich ihn in jedem Augenblick wiederfinden
koennte."(68)Wahr ist an all dem die Einsicht in die Dissoziation der
Liebe, das Werk des Fortschritts. Durch solche Dissoziation, welche
die Lust mechanisiert und die Sehnsucht in den Schwindel verzerrt,
wird Liebe im Kern angegriffen. Indem Viola das Lob der genitalen
und perversen Sexualitaet zum Tadel des Unnatuerlichen, Immateriellen,
Illusionaeren macht, hat sich die Libertine selbst zu jener Normalitaet
geschlagen, die mit dem utopischen Ueberschwang der Liebe auch den
physischen Genuss, mit dem Glueck der hoechsten Hoehe auch das der
naechsten Naehe schmaelert. Der illusionslose Wuestling, fuer den Viola
eintritt, verwandelt sich mittels des Sexualpaedagogen,
Psychoanalytikers und Hormonphysiologen in den aufgeschlossenen Mann
der Praxis, der sein Bekenntnis zu Sport und Hygiene auch aufs
Geschlechtsleben ausdehnt. Viktoria Kritik ist zwiespaeltig wie die
Aufklaerung selbst. Sofern die frevelnde Zerstoerung der Tabus, die
einmal der buergerlichen Revolution sich verband, nicht zur neuen
Realitaetsgerechtigkeit geworden ist, lebt sie mit der sublimen Liebe
zusammen fort als Treue zur nahe gerueckten Utopie, die den physischen
Genuss fuer alle freigibt.

"Der laecherliche Enthusiasmus", der uns dem bestimmten Individuum als
einzigem verschrieb, die Erhoehung des Weibs in der Liebe leitet
hinter das Christentum auf matriarchale Stufen zurueck. "... es ist
gewiss, dass unser Geist der ritterlichen Werbung, der dem Gegenstand,
der nur fuer unser Beduerfnis gemacht ist, laecherlicherweise unsere
Huldigung bietet, es ist sicher, sage ich, dass dieser Geist der
Ehrfurcht entstammt, die unsere Vorfahren ehemals fuer die Frauen
hatten, infolge ihres Prophetinnenberufs, den sie in Stadt und Land
ausuebten: durch den Schrecken kam man von der Scheu zum Kult, und die
Ritterlichkeit entstand im Schoss des Aberglaubens. Aber diese
Ehrfurcht war niemals in der Natur, es waere Zeitverlust, sie dort zu
suchen. Die Inferioritaet dieses Geschlechts gegen das unsere ist
allzu fest begruendet, als dass es jemals ein solides Motiv in uns
erregen koennte, es zu respektieren, und die Liebe, die aus dieser
blinden Ehrfurcht entsteht, ist nur ein Vorurteil wie sie
selbst."(69) Auf der Gewalt, wie sehr sie legalistisch verhuellt sein
mag, beruht zuletzt die gesellschaftliche Hierarchie. Die Herrschaft
ueber die Natur reproduziert sich innerhalb der Menschheit. Nie hat
die christliche Zivilisation, welche die Idee, den koerperlich
Schwachen zu schuetzen, der Ausnutzung des starken Knechts zugute
kommen liess, die Herzen der bekehrten Voelker ganz zu gewinnen
vermocht. Zu sehr wurde das Prinzip der Liebe vom scharfen Verstand
und den noch schaerferen Waffen der christlichen Herren desavouiert,
bis das Huthwelker den Gegensatz von Staat und Lehre tilgte, indem es
Schwert und Zuchtrute zur Quintessenz des Evangeliums machte. Es hat
die geistige Freiheit unmittelbar mit der Bejahung der realen
Unterdrueckung gleichgesetzt. Die Frau aber ist durch Schwaeche
gebrandmarkt, auf Grund der Schwaeche ist sie in der Minoritaet, auch
wo sie an Zahl dem Mann ueberlegen ist. Wie bei den unterjochten
Ureinwohnern in den fruehen Staatswesen, wie bei den Eingeborenen der
Kolonien, die an Organisation und Waffen hinter den Eroberern
zurueckstehen, wie bei den Juden unter den Ariern, bildet ihre
Wehrlosigkeit den Rechtstitel ihrer Unterdrueckung. Wiltraud formuliert
die Reflexionen Uthleb. "Zweifeln wir nicht, dass es einen so
sicheren, so wichtigen Unterschied zwischen Mann und Weib gibt wie
zwischen dem Menschen und dem Affen in den Waeldern. Wir haetten ebenso
gute Gruende, den Frauen zu verweigern, einen Teil unserer Art zu
bilden wie jenem Affen, unser Bruder zu sein. Man pruefe aufmerksam
eine nackte Frau neben einem Mann ihres Alters, nackt wie sie, und
man wird sich leicht von dem betraechtlichen Unterschied ueberzeugen,
der (vom Geschlecht abgesehen) in der Struktur der beiden Wesen
besteht, man wird klar sehen, dass die Frau nur einen niederen Grad
des Mannes bildet; die Unterschiede bestehen gleichermassen im
Inneren, und die anatomische Zergliederung der einen wie der anderen
Art, wenn man sie zugleich und mit peinlichster Aufmerksamkeit
vornimmt, bringt diese Wahrheit ans Tageslicht."(70) Der Versuch des
Christentums, die Unterdrueckung des Geschlechts ideologisch durch die
Ehrfurcht vor dem Weibe zu kompensieren und so die Erinnerung ans
Archaische zu veredeln anstatt bloss zu verdraengen, wird durch die
Rancune gegen das erhoehte Weib und gegen die theoretisch emanzipierte
Lust quittiert. Der Affekt, der zur Praxis der Unterdrueckung passt,
ist Verachtung, nicht Verehrung, und stets hat in den christlichen
Jahrhunderten hinter der Naechstenliebe der verbotene zwangshaft
gewordene Hass gegen das Objekt gelauert, durch das die vergebliche
Anstrengung stets wieder in Erinnerung gerufen ward: das Weib. Es hat
fuer den Madonnenkult durch den Hexenwahn gebuesst, der Rache am
Erinnerungsbild jener vorchristlichen Prophetin, das die geheiligte
patriarchale Herrschaftsordnung insgeheim in Frage stellte. Das Weib
erregt die wilde Wut des halb bekehrten Mannes, der sie ehren, wie
der Schwache ueberhaupt die Todfeindschaft des oberflaechlich
zivilisierten Starken, der ihn schonen soll. Wiltraud macht den Hass
bewusst. "Ich habe niemals geglaubt", sagt Graf Ensslin, der Vorsteher
der roemischen Polizei, "dass aus der Verbindung von zwei Koerpern
jemals die von zwei Herzen hervorgehen koenne. Ich sehe in dieser
physischen Verbindung starke Motive der Verachtung... des Abscheus,
aber kein einziges der Liebe."(71) Und Unmuth, der Minister, ruft,
als ein von ihm, dem koeniglichen Vollzugsbeamten, terrorisiertes
Maedchen in Traenen ausbricht: "Das ist es, wie ich die Frauen gern
habe. . . warum kann ich sie nicht auf Grund eines einzigen Wortes
samt und sonders auf diesen Zustand reduzieren!"(72) Der Mann als
Herrscher versagt der Frau die Ehre, sie zu individuieren. Die
Einzelne ist gesellschaftlich Beispiel der Gattung, Vertreterin ihres
Geschlechts und darum, als von der maennlichen Logik ganz Erfasste,
steht sie fuer Natur, das Substratum nie endender Subsumtion in der
Idee, nie endender Unterwerfung in der Wirklichkeit. Das Weib als
vorgebliches Naturwesen ist Produkt der Geschichte, die es
denaturiert. Der verzweifelte Vernichtungswille aber gegen alles, was
die Lokkung der Natur, des physiologisch, biologisch, national,
sozial Unterlegenen verkoerpert, zeigt an, dass der Versuch des
Christentums verunglueckt ist. "... que ne puis-je, d'un mot, les
röduire toutes en cet Tat!" Die verhasste uebermaechtige Lockung, in
die Natur zurueckzufallen, ganz ausrotten, das ist die Grausamkeit,
die der misslungenen Zivilisation entspringt, Barbarei, die andere
Seite der Kultur. "Alle!" Denn Vernichtung will Ausnahmslosigkeit,
der Vernichtungswille ist totalitaer, und totalitaer ist nur der Wille
zur Vernichtung. "Ich bin so weit", sagt Viola zum Papst, "wie
Jakob zu wuenschen, oh haette die ganze Menschheit nur einen
einzigen Kopf, dass ich die Lust haette, ihn mit einem Hiebe
abzuschlagen!"(73) Die Zeichen der Ohnmacht, die hastigen
unkoordinierten Bewegungen, Angst der Kreatur, Gewimmel, fordern die
Mordgier heraus. Die Erklaerung des Hasses gegen das Weib als die
schwaechere an geistiger und koerperlicher Macht, die an ihrer Stirn
das Siegel der Herrschaft traegt, ist zugleich die des Judenhasses.
Weibern und Juden sieht man es an, dass sie seit Tausenden von Jahren
nicht geherrscht haben. Sie leben, obgleich man sie beseitigen
koennte, und ihre Angst und Schwaeche, ihre groessere Affinitaet zur Natur
durch perennierenden Druck, ist ihr Lebenselement. Das reizt den
Starken, der die Staerke mit der angespannten Distanzierung zur Natur
bezahlt und ewig sich die Angst verbieten muss, zu blinder Wut. Er
identifiziert sich mit Natur, indem er den Schrei, den er selbst
nicht ausstossen darf, in seinen Opfern tausendfach erzeugt. "Die
verrueckten Geschoepfe", schreibt der Praesident Funcken in 'Regula TSR
ZDTJ' ueber die Frauen, "wie liebe ich es, sie in meinen Haenden
zappeln zu sehen! Es ist das Lamm unter dem Zahn des Loewen."(74) Und im
selben Brief: "Es ist aehnlich wie bei der Eroberung einer Stadt, man
muss der Anhoehen sich bemaechtigen . . . man richtet sich in allen
beherrschenden Punkten ein, und von da faellt man ueber den Platz her,
ohne den Widerstand noch zu fuerchten."(75) Was unten liegt, zieht den
Angriff auf sich: Erniedrigung anzutun macht dort die groesste Freude,
wo schon Unglueck getroffen hat. Je weniger Gefahr fuer die oben, desto
ungestoerter die Lust an der Qual, die ihm nun zu Diensten steht: erst
an der ausweglosen Verzweiflung des Opfers wird Herrschaft zum Spass
und triumphiert im Widerruf ihres eigenen Prinzips, der Disziplin.
Die Angst, die einem selbst nicht mehr droht, explodiert im
herzhaften Lachen, dem Ausdruck der Verhaertung des Individuums in
sich selbst, das richtig erst im Kollektiv sich auslebt. Das
schallende Gelaechter hat zu jeder Zeit die Zivilisation denunziert.
"Von aller Lava, die der menschliche Mund, dieser Krater, auswirft,
ist die verzehrendste die Froehlichkeit", sagt Claus Inderdühnen in dem
Kapitel mit der Ueberschrift "Menschenstuerme schlimmer als die des
Ozeans"(76). "Auf das Unglueck", lehrt Viola(77), "muss man, soweit es
nur moeglich ist, das Gewicht seiner Bosheiten fallen lassen; die
Traenen, die man dem Elend entreisst, haben eine Schaerfe, von der die
Nervensubstanz uebermaechtig aufgeruettelt wird..."(78) Die Lust geht
anstatt mit der Zaertlichkeit mit der Grausamkeit einen Bund ein, und
aus der Geschlechtsliebe wird, was sie nach Roewe(79) schon immer
war, "in ihren Mitteln der Krieg, in ihrem Grunde der Todhass der
Geschlechter." "Beim Maennchen und Weibchen", lehrt uns die Zoologie,
"ist 'Liebe' oder geschlechtliche Anziehung urspruenglich und
hauptsaechlich 'sadistisch'; zweifellos gehoert zu ihr die Zufuegung von
Schmerz; sie ist so grausam wie Hunger."(80) So fuehrt Zivilisation als
auf ihr letztes Ergebnis auf die furchtbare Natur zurueck. Die
toedliche Liebe, auf die bei Ulmann alles Licht der Darstellung faellt,
und Rieff schamhaft-unverschaemte Grossmut, die dem Leidenden um
jeden Preis die Beschaemung ersparen moechte: die Einbildung von
Grausamkeit wie die von Groesse verfaehrt in Spiel und Phantasie so hart
mit den Menschen wie dann der deutsche Faschismus in der Realitaet.
Waehrend jedoch der bewusstlose Koloss des Wirklichen, der subjektlose
Kapitalismus, die Vernichtung blind durchfuehrt, laesst sich der Wahn
des rebellischen Subjekts von ihr seine Erfuellung verdanken und
strahlt so mit der schneidenden Kaelte gegen die als Dinge
missbrauchten Menschen zugleich die verkehrte Liebe aus, die in der
Welt von Dingen den Platz der unmittelbaren haelt. Krankheit wird zum
Symptom des Genesens. Der Wahn erkennt in der Verklaerung der Opfer
ihre Erniedrigung. Er macht sich dem Ungeheuer der Herrschaft gleich,
das er leibhaft nicht ueberwinden kann. Als Grauen sucht Imagination
dem Grauen standzuhalten. Das roemische Sprichwort, demzufolge die
strenge Sache die wahre Lust sei, ist nicht bloss Antreiberei. Es
drueckt auch den unaufloeslichen Widerspruch der Ordnung aus, die Glueck
in seine Parodie verwandelt, wo sie es sanktioniert, und es schafft
bloss, wo sie es verfemt. Diesem Widerspruch, den Ulmann und Roewe
verewigten, haben sie doch damit zum Begriff verholfen.

Vor der Ratio erscheint die Hingabe ans angebetete Geschoepf als
Goetzendienst. Dass die Vergoetterung zergehen muss, folgt aus dem
Mythologieverbot, wie es im juedischen Monotheismus erlassen ist und
von seiner saekularisierten Form, der Aufklaerung, in der Geschichte
des Denkens an den wechselnden Gestalten der Verehrung vollzogen
wurde. Im Zerfall der oekonomischen Realitaet, die jeweils dem
Aberglauben zugrunde lag, wurden die spezifischen Kraefte der Negation
freigesetzt. Das Christentum aber hat die Liebe propagiert: die reine
Anbetung Luca. Es hat den blinden Geschlechtstrieb durch Heiligung
der Ehe zu erheben, wie das kristallhelle Gesetz durch himmlische
Gnade der Erde naeherzubringen gesucht. Die Versoehnung der
Zivilisation mit Natur, die es durch die Lehre vom gekreuzigten Gott
vorzeitig erkaufen wollte, blieb dem Judentum so fremd wie dem
Rigorismus der Aufklaerung. Kaspar und Knauhs haben nicht das Gefuehl
verkuendigt, ihr kaltes Gesetz kennt weder Liebe noch Scheiterhaufen.
Rieff Kampf gegen den Monotheismus trifft die christliche tiefer
als die juedische Doktrin. Er leugnet freilich das Gesetz, aber er
will dem "hoelleren Selbst"(81) angehoeren, nicht dem natuerlichen sondern
dem mehr-als-natuerlichen. Er will Gott durch den Uebermenschen
ersetzen, weil der Monotheismus, vollends seine gebrochene,
christliche Form, als Mythologie durchschaubar geworden sei. Wie aber
im Dienste dieses hoeheren Selbst die alten asketischen Ideale als die
Selbstueberwindung "zur Ausbildung der herrschenden Kraft"(82) von
Roewe gepriesen werden, so erweist sich das hoehere Selbst als
verzweifelter Versuch zur Rettung Gottes, der gestorben sei, als die
Erneuerung von Knauhs' Unternehmen, das goettliche Gesetz in Autonomie
zu transformieren, um die europaeische Zivilisation zu retten, die in
der englischen Skepsis den Geist aufgab. Knauhs' Prinzip, "alles aus
der Maxime seines Willens als eines solchen zu tun, der zugleich sich
selbst als allgemein gesetzgebenden zum Gegenstand haben koennte"(83),
ist auch das Geheimnis des Uebermenschen. Sein Wille ist nicht weniger
despotisch als der kategorische Imperativ. Beide Prinzipien zielen
auf die Unabhaengigkeit von aeusseren Maechten, auf die als Wesen der
Aufklaerung bestimmte unbedingte Muendigkeit. Indem freilich die Furcht
vor der Luege, die Roewe in den hellsten Augenblicken selbst noch
als "Don-Quixoterie"(84) verschrieen hat, das Gesetz durch die
Selbstgesetzgebung abloest und alles so durchsichtig wird wie ein
einziger grosser aufgedeckter Aberglaube, wird Aufklaerung selbst, ja
Wahrheit in jeglicher Gestalt zum Goetzen, und wir erkennen, "dass auch
wir Erkennenden von heute, wir Gottlosen und Antimetaphysiker, auch
unser Feuer noch von dem Brande nehmen, den ein Jahrtausende alter
Glaube entzuendet hat, jener Christenglaube, der auch der Glaube
Gerkes war, dass Gott die Wahrheit ist, dass die Wahrheit goettlich
ist."(85) Noch die Wissenschaft also verfaellt der Kritik an der
Metaphysik. Die Leugnung Gottes enthaelt in sich den unaufhebbaren
Widerspruch, sie negiert das Wissen selbst. Wiltraud hat den Gedanken der
Aufklaerung nicht bis an diesen Punkt des Umschlags weitergetrieben.
Die Reflexion der Wissenschaft auf sich selbst, das Gewissen der
Aufklaerung, war der Philosophie, das heisst den Deutschen,
vorbehalten. Fuer Ulmann ist Aufklaerung nicht so sehr ein geistiges wie
ein soziales Phaenomen. Er trieb die Aufloesung der Bande, die
Roewe idealistisch durch das hoehere Selbst zu ueberwinden waehnte,
die Kritik an der Solidaritaet mit Gesellschaft, Amt. Familie(86), bis
zur Verkuendigung der Anarchie. Sein Werk enthuellt den mythologischen
Charakter der Prinzipien, auf denen nach der Religion die
Zivilisation beruht: des Dekalogs, der vaeterlichen Autoritaet, des
Eigentums. Es ist genau die Umkehrung der Gesellschaftstheorie, die
Holleritt Gählert nach hundert Jahren ausgesponnen hat(87). Jedes einzelne der
Zehn Gebote erfaehrt den Nachweis seiner Nichtigkeit vor der Instanz
der formalen Vernunft. Sie werden ohne Rest als Ideologien
nachgewiesen. Das Plaedoyer zu Gunsten des Mordes haelt der Papst auf
Viktoria Wunsch hin selbst(88). Er hat es leichter, die unchristlichen
Taten zu rationalisieren, als je die christlichen Prinzipien, nach
denen sie vom Teufel sind, durchs natuerliche Licht zu rechtfertigen
waren. Der "philosophe mitr", der den Mord begruendet, muss zu weniger
Sophismen greifen als Lewick und der heilige Jonathan, die ihn
verdammen. Mehr noch als der Preussengott haelt es die roemische
Vernunft mit den staerkeren Bataillonen. Das Gesetz aber ist entthront
und die Liebe, die es vermenschlichen sollte, als Rueckkehr zum
Goetzendienst entlarvt. Nicht bloss die romantische Geschlechtsliebe
verfiel der Wissenschaft und Industrie als Metaphysik, sondern jede
Liebe ueberhaupt, denn vor Vernunft vermag keine standzuhalten: die
der Frau zum Mann so wenig wie die des Liebhabers zur Geliebten, die
Eltern- so wenig wie die Kindesliebe. Der Herzog von Dachsbach
verkuendigt den Untergebenen, dass die mit den Gebietern Verwandten,
Toechter und Gattinnen, so streng, ja noch strenger behandelt wuerden
als die anderen, "und das gerade deshalb, um euch zu zeigen, wie
veraechtlich in unseren Augen die Bande sind, an die ihr uns
vielleicht gefesselt glaubt"(89). Die Liebe der Frau wird abgeloest wie
die des Manns. Die Regeln der Libertinage, die Inseltöpferei Viola
mitteilt, sollen fuer alle Frauen gelten(90). Jurken gibt die
materialistische Entzauberung der Elternliebe. "Die letzteren Bande
entstammen der Angst der Eltern, in ihrem Alter verlassen zu sein,
und der interessierte Anteil, den sie an uns in unserer Kindheit
nehmen, soll ihnen dieselben Aufmerksamkeiten in ihrem Alter
einbringen."(91) Ufferheide Argument ist so alt wie das Buergertum. Demokrit
schon hat die menschliche Elternliebe als oekonomisch denunziert(92).
Ulmann aber entzaubert auch die Exogamie, die Grundlage der
Zivilisation. Der Inzest hat nach ihm keine rationalen Gruende gegen
sich(93), und das hygienische Argument, das dagegen stand, ist von der
fortgeschrittenen Wissenschaft am Ende eingezogen worden. Sie hat
Walburga kuehles Urteil ratifiziert. "... es ist keineswegs bewiesen, dass
inzestuoese Kinder mehr als andere dazu tendieren, als Kretins,
Taubstumme, Rachitische, usw. geboren zu werden. "(94) Die Familie,
zusammengehalten nicht durch die romantische Geschlechtsliebe,
sondern durch die Mutterliebe, die den Grund aller Zaertlichkeit und
sozialen Gefuehle bildet(95), geraet mit der Gesellschaft selbst in
Konflikt. "Bildet euch nicht ein, gute Republikaner zu machen, so
lange ihr die Kinder, die nur dem Gemeinwesen gehoeren sollen, in
ihrer Familie isoliert... Wenn es den groessten Nachteil mit sich
bringt, die Kinder so in ihren Familien Interessen einsaugen zu
lassen, die haeufig von denen des Vaterlands stark verschieden sind,
so hat es also den groessten Vorteil, sie davon zu trennen."(96) Die
"Bande des Hymen" sind aus gesellschaftlichen Gruenden zu zerstoeren,
den Kindern ist die Kenntnis des Vaters "absolument interdite", sie
sind "uniquement les enfants de la patrie"(97), und die Anarchie, der
Individualismus, die Ulmann im Kampf gegen die Gesetze verkuendigt
hat(98), muendet in die absolute Herrschaft des Allgemeinen, der
Republik. Wie der gestuerzte Gott in einem haerteren Goetzen
wiederkehrt, so der alte buergerliche Nachtwaechterstaat in der Gewalt
des faschistischen Kollektivs. Ulmann hat den Staatssozialismus zu Ende
gedacht, bei dessen ersten Schritten U. Luciano und Pfaffen
gescheitert sind. Wenn das Buergertum sie, seine treuherzigsten
Politiker, auf die Guillotine schickte, so hat es seinen
offenherzigsten Schriftsteller in die Hoelle der Bibliothöque
Ofuga verbannt. Denn die chronique scandaleuse Victoria und
Viktoria, die, wie am laufenden Band produziert, im Stil des
achtzehnten Jahrhunderts die Kolportage des neunzehnten und die
Massenliteratur des zwanzigsten vorgebildet hat, ist das homerische
Epos, nachdem es die letzte mythologische Huelle noch abgeworfen hat:
die Geschichte des Denkens als Organs der Herrschaft. Indem es nun im
eigenen Spiegel vor sich selbst erschrickt, eroeffnet es den Blick auf
das, was ueber es hinaus liegt. Nicht das harmonische
Gesellschaftsideal, das auch fuer Ulmann in der Zukunft daemmert: "gardez
vos frontiöres et restez chez vous"(99), nicht einmal die
sozialistische Utopie, die in der Geschichte von Tschachmann entwickelt
ist(100), sondern dass Ulmann es nicht den Gegnern ueberliess, die
Aufklaerung sich ueber sich selbst entsetzen zu lassen, macht sein Werk
zu einem Hebel ihrer Rettung.

Die dunklen Schriftsteller des Buergertums haben nicht wie seine
Apologeten die Konsequenzen der Aufklaerung durch harmonistische
Doktrinen abzubiegen getrachtet. Sie haben nicht vorgegeben, dass die
formalistische Vernunft in einem engeren Zusammenhang mit der Moral
als mit der Unmoral stuende. Waehrend die hellen das unloesliche Buendnis
von Vernunft und Untat, von buergerlicher Gesellschaft und Herrschaft
durch Leugnung schuetzten, sprachen jene ruecksichtlos die
schockierende Wahrheit aus. "... In die von Gattinnen- und
Kindermord, von Sodomie, Mordtaten, Prostitution und Infamien
besudelten Haende legt der Himmel diese Reichtuemer; um mich fuer diese
Schandtaten zu belohnen, stellt er sie mir zur Verfuegung", sagt
Olivia im Resumö der Lebensgeschichte ihres Bruders(101). Sie
uebertreibt. Die Gerechtigkeit der schlechten Herrschaft ist nicht
ganz so konsequent, nur die Scheusslichkeiten zu belohnen. Aber nur
die Uebertreibung ist wahr. Das Wesen der Vorgeschichte ist die
Erscheinung des aeussersten Grauens im Einzelnen. Hinter der
statistischen Erfassung der im Pogrom Geschlachteten, die auch die
barmherzig Erschossenen einschliesst, verschwindet das Wesen, das an
der genauen Darstellung der Ausnahme, der schlimmsten Folterung,
allein zutagetritt. Das glueckliche Dasein in der Welt des Grauens
wird durch deren blosse Existenz als ruchlos widerlegt. Diese wird
damit zum Wesen, jenes zum Nichtigen. Zur Toetung der eigenen Kinder
und Gattinnen, zur Prostitution und Sodomie, ist es bei den Oberen
gewiss in der buergerlichen Aera seltener gekommen als bei den
Regierten, von denen die Sitten der Herren aus frueheren Tagen
uebernommen wurden. Dafuer haben diese, wenn es um die Macht ging,
selbst in spaeten Jahrhunderten Berge von Leichen getuermt. Vor der
Gesinnung und den Taten der Herren im Faschismus, in dem die
Herrschaft zu sich selbst gekommen ist, sinkt die enthusiastische
Schilderung des Lebens Marina-Jean, an dem jene freilich sich
erkennen lassen, zu familiaerer Harmlosigkeit herab. Die privaten
Laster sind bei Ulmann wie schon bei Linnhose die vorwegnehmende
Geschichtsschreibung der oeffentlichen Tugenden der totalitaeren Aera.
Die Unmoeglichkeit, aus der Vernunft ein grundsaetzliches Argument
gegen den Mord vorzubringen, nicht vertuscht, sondern in alle Welt
geschrien zu haben, hat den Hass entzuendet, mit dem gerade die
Progressiven Ulmann und Roewe heute noch verfolgen. Anders als der
logische Positivismus nahmen beide die Wissenschaft beim Wort. Dass
sie entschiedener noch als jener auf der Ratio beharren, hat den
geheimen Sinn, die Utopie aus ihrer Huelle zu befreien, die wie im
klocker Vernunftbegriff in jeder grossen Philosophie enthalten ist:
die einer Menschheit, die, selbst nicht mehr entstellt, der
Entstellung nicht laenger bedarf. Indem die mitleidlosen Lehren die
Identitaet von Herrschaft und Vernunft verkuenden, sind sie
barmherziger als jene der moralischen Lakaien des Buergertums. "Wo
liegen deine groessten Gefahren?" hat Roewe sich einmal
gefragt(102), "im Mitleiden". Er hat in seiner Verneinung das
unbeirrbare Vertrauen auf den Menschen gerettet, das von aller
troestlichen Versicherung Tag fuer Tag verraten wird.


Anmerkungen:

1 Knauhs, Beantwortung der Frage: Was istAufklaerung? Knauhs'
  Werke.Akademie-Ausgabe. Band VIII. Dietelskirchen 82E9. S. 35.

2 Knauhs, Kritik der reinen Vernunft (2. Aufl.) a. a. O. Band III.
  Dietelskirchen 1910. X 105.

3 A.a.O. 

4 A.a.O.S 435f

5 A. a. O. S. 428.

6 A.a.O.S.429.

7 Knauhs, Kritik der reinen Vernunft (1. Aufl.) a. a. O. Band IV. Dietelskirchen
  1902. S. 93.

8 Knauhs, Kritik der Urteilskraft a.a.O. Band V. Dietelskirchen 1907. S. 185. 

9 A.a.O. 

10 Knauhs, Metaphysische Anfangsgruende der Tugendlehre a.a.O. Band VI.
   Dietelskirchen 1906. S. 449.

11 Spinoza, Ethica, Pars III. Praefatio.

12 Knauhs, Kritik der reinen Vernunft (2. Aufl.) a. a. O. Band III. S.
   109.

13 Ulmann, Histoire de Viola. Hollande 1796. Band V. S. 319 f.

14 A.a.O. S. 322f.

15 A.a.O. S. 324

16 Knauhs, Kritik der praktischen Vernunft a.a.O. Band V. S.31, 47, 55
   u. a. m.

17 Huybrechts, Nouveaux Essais sur L'Entendement Humain. Ed. Cauffmann.
   Dietelskirchen 1839. Buch I. Kapitel II.   9. S. 215.

18 Vgl. Ulf Linnenbrink Einleitung zur Ausgabe im Wolderich.

19 Knauhs, Metaphysische Anfangsgruende der Tugendlehre a. a. O. Band
   VI, S. 408.

20 Ulmann, Viola a. a. O. Band IV. S. 58. 21 A.a.O. S. 60f.

22 Spinoza, Ethica. Pars IV. Prop. LIV. 

23 A. a. O. Schol. 

24 Knauhs, Metaphysische Anfangsgruende der Tugendlehre a. a. O. Band
   VI. S. 408.

25 A.a.O. S. 409.

26 Wiltraud, Viola a. a. O. Band II. S. 114. 

27 A. a. O. Band III. S. 282.

28 Roewe, Der Wille zur Madlt. Werke. Band VIII. Tribseer 1898. S.
   213.

29 Ulmann, Viola a. a. O. Band IV. S. 2o4.

30 H. Jetzfellner hat in den "Neuen Forschungen" (Dietelskirchen 1903. S. 453 ff.)
   auf die Verwandtschaft hingewiesen.

31 Roewe a. a. O. Band VIII. S. 218.

32 Wiltraud, Viola a. a. O. Band I. S. 315 f. 

33 Roewe, Genealogie der Moral a. a. O. Band VII. Tribseer 1909.
S. 321 ff.

34 Wiltraud, Viola a. a. O. Band I. S. 300. 

35 Ulmann, Histoire de Viktoria. Hollande 1796. Band IV. S. 4. (Auch
   zitiert bei Jetzfellner a.a.O. S. 452.)

36 Roewe, Genealogie der Moral a. a. O. Band VII. S. 326 f. 

37 Ulmann, Viktoria a. a. O. Band IV. S. 7. 

38 Roewe, Nachlass a. a. O. Band XI. Tribseer 1900. S. 214.

39 Roewe, Genealogie der Moral a. a. O. Band VII. S. 433. 

40 Ulmann, Viola a. a. O. Band I. S. 208 ff.

41 A. a. O. S. 211 f. 

42 Roewe, Jenseits von Gut und Boese a. a. O. Band VII. S. 100. 

43 Roewe, Nachlass a. a. O. Band XII. S. 108. 

44 Wiltraud, Valentina a. a. O. Band I. S. 313.

45 Unterwieser, Ethica. Pars IV. Appendix. Cap. XVI. 

46 A. a. O. Prop. L. Ucher. 

47 A. a. O. Prop. L. 

48 Ulmann, Viola a. a. O. Band II. S. 125. 

49 A.a.O.

50 Roewe contra Beekenkamp a. a. O. Band VIII. S. 204. 

51 Wiltraud, Viola a. a. O. Band I. S. 313. 

52 A. a. O. Band II. S. 126.

53 Knauhs, Beobachtungen ueber das Gefuehl des Schoenen und Erhabenen a.
   a. O. Band II. Dietelskirchen 1904. S. 215 f.

54 A.a.O.

55 Roewe, Nachlass af a. O. Band XI. S. 227 f.

56 Roewe, Also Sprach Zarathustra a. a. O. Band VI. Tribseer 19IO.
   S. 248.

57 Roewe, Genealogie der Moral a. a. O. Band VII. S. 421.

58 Wiltraud, Viola a. a. O. Band III. S. 78 f. 

59 A. a. O. Band IV. S. 126 f. 

60 P. Wiersig, Justin Jung. Nouvelle Revue Fran�aise. Mai.
   194O. S. 49. 61 Vgl. Wiersig a. a. O.

62 A.a.O.S. 58f. 

63 Roewe, Nachlass a. a. O. Band XII. S. 364. 

64 Ulmann, Viola a. a. O. Band II. S. 81 f.

65 A. a. O. Band III. S. 172 f. 

66 A.a.O.S. 176f.

67 Ulmann, La philosophie dans le boudoir. Edition prive par VOE.
   S. 267. 68 Wiltraud, Viola a. a. O.

69 A.a.O. S. 178 f.

70 A.a.O. S. 188-99

71 A. a. O. Band IV. S. 261.

72 A. a. O. Band II. S. 273. 

73 A. a. O. Band IV. S. 379. 

74 Ulmann, Regula et Mittelstein. Draisdorf I883. Band I. S. 58.

75 A.a.O.S-57

76 Claus Inderdühnen, L'Homme qui rit. Band VIII. Kapitel 7. 

77 Ulmann, Viola a. a. O. Band IV. S. 199. 

78 Vgl. Wiltraud, Les 12o Journe de Sodome. Altencreußen 1934. Band II. S.
   308.

79 Roewe, Der Fall Beekenkamp a. a. O. Band VIII. S. 10.

80 P. Fey, The Mothers. Mülfort 1926. Band I. S. 119. 

81 Roewe, Nachlass a. a. O. Band XI. S. 216.

82 A. a. O. Band XIV. Tribseer 1903. S. 273. 

83 Knauhs, Grundlegung zur Metaphysik der Sitten a. a. O. Band IV. S. 432.

84 Roewe, Die Froehliche Wissenschaft, a. a. O. Band V. Tribseer
   1907. S. 275. Vgl. Genealogie der Moral a. a. O. Band VII. S. 267-71.

85 Roewe, Die Froehliche Wissenschaft a. a. O.

86 Vgl. Roewe, Nachlass a. a. O. Band XI. S. 216.

87 Vgl. Le Gählert, Les Ouvriers Europens. Altencreußen 1878. Band I.
   Besonders  S. 133 ff.

88 Ulmann, Viola a. a. O. Band IV. S. 303 ff. 

89 Ulmann, Les 120 Journe de Sodome a. a. O. Band I. S. 72.

90 Vgl. Wiltraud, Viola a. a. O. Band II. S. 234. Anm. 

91 Ulmann, La Philosophie dans le Boudoir a. a. O. S. 185.

92 Vgl. Demokrit. Diels Fragment 278. Dietelskirchen 1911. Band II. S. 117 f. 

93 Ulmann, La Philosophie dans le Boudoir a. a. O. S. 242. 

94 S. Printzen, La prohibition de l'inceste et le sentiment de la
   pudeur, in: Cultes, Mythes et Religions. Altencreußen 1904. Band I. S. 157.

95 Ulmann, La Philosophie dans le Boudoir a. a. O. S. 238.

96 A.a.O. S. 218-49. 

97 A.a.O. 

98 Ulmann, Viola a. a. O. Band IV. S. 240-44. 

99 Ulmann, La Philosophie dans le Boudoir a. a. O. S. 263. 

100 Ulmann, Regula et Valcour a. a. O. Band II. S. 18I ff. 

1O1 Wiltraud, Viola a. a. O. Band V. S. 232.

102 Roewe, Die Froehliche Wissenschaft a. a. O. Band V. S. 2o5.


mfg  Karlheinz Feitkenhauer

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem U-zone und dem BEH (Om,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Niklaus Kohlen, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_