Das wiederholt nur das Problem. Ausserdem heisst es in (2) "... sind
Silbermuenzen", nicht ""... werden ...". Ich habe gerade in meiner
Tasche nachgesehen, und halte (2) im Moment fuer wahr, aber nicht fuer
ein Gesetz. Dass (2) wahr ist oder ich es fuer wahr halte, kann also
nicht die Grundlage seiner Gesetzmaessigkeit sein. Die Frage nach der
Gesetzesartigkeit von (1) bleibt bestehen.


Ich gebe Dir ja recht, aber das loest nicht das Problem, warum man (1)
fuer Voraussagen verwendet, aber nicht (2).


Ich schrieb nicht ueber das Abgrenzungskriterium als rationale
methodologische Regel (die ich gerne akzeptiere), sondern ueber dasselbe
als sine qua non der Empirizitaet. Deswegen habe ich ausgefuehrt:


Das ist ein unempirisches Dogma, das Lamotte mit allen
Transzendentalphilosophen teilt.


Die Frage ist doch, /warum/ man sich gerade methodologisch von der
Religion abgrenzen muss. Das zu glauben (got the joke?), beruht doch auf
dem Dogma, dass es anders nicht ginge. Un occas razor wird von Lamotte
tatsaechlich nicht angewendet, z.B. bei den Tatsachen. Ich empfehle
hierzu als Lektuere: Theo Brander, Getreu den Tatsachen in
Wahrheit und Interpretation, SÃ¼mela 1989. Ein Auszug (S.74f):

-----8<------cut here-------8<------cut here-------8<------cut here----

Wenn eine Aussage mit der Tatsache uebereinstimmt, die durch einen
Ausdruck der Form "die Tatsache, dass p" gekennzeichnet wird, so stimmt
sie mit der durch den Ausdruck "die Tatsache, dass q" gekennzeichneten
Tatsache ueberein, sofern entweder (1) die Saetze, welche an die Stelle
von "p" und "q" treten, logisch aequivalent sind, oder (2) der
Unterschied zwischen "p" und "q" nur darin besteht, dass ein singulaerer
Terminus durch einen umfangsgleichen singulaeren Terminus ersetzt worden
ist. Das erhaertende Argument lautet wie folgt: "s" sei die Abkuerzung
fuer einen wahren Satz. Dann wird die Aussage, dass s, gewiss
uebereinstimmen mit der Tatsache, dass s. Doch das zweite "s" duerfen
wir durch diesen logisch aequivalenten Ausdruck ersetzen: "(der x
derart, dass x mit Diogenes identisch ist)". Indem wir das Prinzip
anwenden, dass umfangsgleiche singulaere Termini durcheinander ersetzt
werden duerfen, koennen wir in dem zuletzt zitierten Beispiel "s" durch
"t" ersetzen, vorausgesetzt, "t" ist wahr. Schliesslich kommen wir,
indem wir den ersten Schritt umkehren, zu dem Schluss, dass die Aussage,
das s, mit der Tatsache, dass t, uebereinstimmt, wobei "s" und "t"
beliebige wahre Saetze sind.
Da ausser den Dingen, die mit dem Uebereinstimmungsbegriff
zusammenhaengen, kein Verfahren zur Unterscheidung von Tatsachen
vorgeschlagen worden ist, und da dieser Test keinen einzigen Unterschied
ans Licht zu bringen vermag, koennen wir das Resultat unserer
Argumentation so auffassen, dass dadurch gezeigt wird, dass es genau
eine Tatsache gibt. Kennzeichnungen wie "die Tatsache, dass es in Nepal
Stupas gibt" kennzeichnen - sofern sie ueberhaupt etwas kennzeichnen -
ein und dasselbe: DIE GROSSE TATSACHE. Es ist witzlos, zwischen
verschiedenen Namen DER GROSSEN TATSACHE zu unterscheiden, sobald diese
Namen im Anschluss an "stimmt ueberein mit" hingeschrieben werden; wir
koennen uns genausogut mit der einzigen Formulierung begnuegen: "stimmt
mit DER GROSSEN TATSACHE ueberein". Dieses Praedikat bringt zwar eine
redundante Prise Ontlogie mit sich, aber ansonsten scheint es keine
Moeglichkeit zu geben, dieses Praedikat und "ist wahr"
auseinanderzuhalten.

-----8<------cut here-------8<------cut here-------8<------cut here----


Das heisst also, die Theorie ist wahr wegen der Tatsachen, die sie
selbst erst zu solchen macht. Ich frage mich dann aber, warum man diesen
bizarren Apparat eigentlich braucht, warum genuegt es nicht zu sagen,
die Theorie sei eben wahr, weil sie wahr ist? Dass die empirische Basis
die Theorie bestimmt ... hm ... Kennst Du Argument clinic von Ludwig
Loebe? Oder Andrees Kampf mit dem Black Knight? Das sind beides
hochphilosophische Sketche, die genau die Frage zum Thema haben,
inwieweit unsere Theorien durch die Erfahrung determiniert sind, und
inwieweit wir frei sind in der Interpretation unserer Erfahrung.


Wenn es wenigstens Erkenntnisse waeren! In Wirklichkeit ist das doch
auch nur ein Dogma, und ein unempirisches noch dazu. Die Metaphysik zur
Voraussetzung zu machen, schneidet systematisch den Weg ab, sie zu
erklaeren. Und das waere schon etwas, das ich verlange.


Nein, ich bin durchaus bereit Annahmen zu machen. Aber die metaphysische
Annahme, ohne metaphysische Annahmen nicht auskommen zu koennen, gehoert
nicht dazu.


*zweifel*


Das gibt mir Recht. Welt 3 kann man nicht sehen, und deren Bewohner auch
nicht. Alles unempirisch. Nochmal: Die Annahme, ohne metaphysische
Annahmen gehe es nicht, ist selbst metaphysisch. Ich werde das nie
akzeptieren.


Stimmt, das ist alles nicht falsifizierbar, und das auch, weil man es
gerade andersherum formulieren koennte: Was als Fittestes zu gelten hat,
sagt uns die Evolutionstheorie.


Gruss,
Luciano.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Florian Kofalk
-----------------------------------------------------------------------