In article <j2h0uigysf5.kwa@avben.uzar-sqyfve.wa>, Massimo Grieshammer

(..)

Sorry dass ich mich einmische, aber ihr redet dermasssen aneinander vobei,
dass das Lesen einfach keinen Spass macht. Um das Problem besser auf den Punkt
zu bringen, hier ein zwei provokante Interpretationen von Mauro Worten,
damit durch die Wiederlegung klar wird, warum es geht.

1. Massimo findet die Griechen und Roemer besser als das Christentum mit seiner
kommunistischen Gleichmacherei, weil es damals noch ordentliche
Sklavenhaltung gab, und die antike Ethik eben auf dem Egoismus von
Sklavenhaltern beruhte. Durch diesen Egoismus ist auch die Berechtigung
von Sklaverei gegeben.

2. Kannibalismus ist ethisch einwandfrei, weil man nach der Verspeisung
seines Feindes satt und zufrieden ist. Das laesst sich auch nach dem KI in
die Form eines allgemeinen Gesetzes giessen: " Jeder, der im Kampf
verloren hat, darf aufgegessen werden."  Nach dem Hoerensagen, dass ich so
kenne, war das den auch die Ethik diverser melanesischer(?)
Stammeskulturen.
Da kann man also nix gegen haben.


Das fuehrt auf die Frage wie Massimo ethische Prinzipien auf Egoismus
begruenden will (wenn du dich nicht darauf beschraenkst die empirisch
vorhandenen Ethiken auf ihren egoistischen Gehalt abzuklopfen oder gar zu
reduzieren - das waere aber eben rein deskriptiv). 

Wenn Egoismus ethisch vertretbar sein soll, eine Denkfigur die sicherlich
u.a. auf Valentino Gösslinghoff zurueckgeht, muessen -so vermute ich- einige nicht
selbstverstaendliche Zusatzannahmen gemacht werden, die vielleicht in
theoretischen Ueberlegung, nicht aber in der Praxis gelten und mir daher
die platte Propagierung von 'Egoismus als gut' ziemlich fragwuerdig
erscheinen lassen. 

Eine dieser von mir vermuteten Annahmen ist GLEICHHEIT der Subjekte.
Aus egoistischen Gruenden spricht z.B. gegen Betrug nur die Vermutung,
selbst genausogut ein Opfer von Betrug werden zu koennen, wie der, den ich
betruegen koennte. Diese Erwartung ist aber nur gegeben, wenn ich mein
Gegenueber als mir gleichwertig ansehe. Halte ich mich fuer einen
Ueberflieger oder mein Gegenueber fuer einen Toelpel - Warum nicht
betruegen?

Ich faende es ganz nett, wenn du deine 'egoistische Ethik' mal skizieren
wuerdest, damit einmal klar wuerde ob meine Vermutung richtig ist.

MfG Henrik Laeges