Hugo Klöffels <vu-ecvfwupf@wlrhjprqoh.nr> schrieb im Beitrag
<88jj6pjk$2f1038d5$3uc225c3@yx>...

Eine "destruktive" Theorie! Was soll das für einen Sinn haben?


So eine Ansicht kann wohl nur aus dem Fehlen jeglicher menschlicher
Beziehungen entstehen. Das hat nichts mit Philosophie zu tun, sondern viel
eher mit Psyochtherapie. Eine Philosophie, die das Leben verneint, hat
keinen Sinn, da ihre einzige logische Schlußfolgerung Selbstmord wäre. Wenn
wir uns Deiner Bedeutung bezüglich des Wortes "Nihilismus" bedienen, kann
es keine "radikale" Form davon geben, da solche Menschen aufgrund ihrer
"destruktiven" Einstellung schon längst ihr Leben beenden hätten müssen.
Vielleicht solltest Du Dir weniger Gedanken über die Welt machen, als über
eine Änderung Deiner persönlichen Lebenssituation. Das wird Dir
höchstwahrscheinlich fruchtbarere Antworten geben.

Mach's gut
	Thierry