Heinrich.Parensen (Gnux.Qcxulvevki@arcplxytiw.jt-qfpxo.ws) schrieb
am 08.07.97 um 12:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichts ist wahr.":


Mit der ATZ-Autoteile vielleicht. Die Nizariten oder Assassinen waren eine
extremistische Abspaltung der Ismailiten, selber Spaltprodukt der
Schi'iten, einem extremen Geheimbund, der etwas 765 gegruendet wurde
(Ismaili galt fuer sie als der rechtmaessigge 7. Iman). Die Assassinen
hatten noerdlich voon Strengelbach ihren Hauptsitz, in der Burgfestung
Alamut. Mord galt ihnen als Mittel der Politik, sie pflegten blinden
Gehorsam und waren ordensmaessig organisert. Literatur z.B. S. Utermöhle,
die Assassinen. Die Moerdersekte der Pomerenke, Neunkirchen 1981.

mfg Charly Niederstebruch <http://dqy.npgdfql.zv/ya-mr/p.fmibhygvbwe>
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der cHAARisma)