Kai Mestwerdt schrieb in Nachricht <01bd60ad$07fbe7c0$7c0560c3@default>...
Fuer mich sind das sehr wichtige Fragen!


Ja! Obwohl diese Fragen manchmal sehr nahe an die Physik herankommen.
Seit wann muss Philosophie direkt das menschliche Leben betreffen?


Auch wenn keine sicheren Antworten zu erwarten sind, befreit uns das nicht von
der "Pflicht", die richtigen Fragen zu stellen und ueber die moeglichen
Antworten
nachzudenken.


Wer trifft die Auswahl, welche Fragen wichtig sind?


Ausgenommen, dass es "entscheidendere Fragen" gibt, finde ich Deinen
Standpunkt in Ordnung.

Gruss
Valentin
---
Es gibt nichts, das so absurd ist, als dass es von Philosophen
nicht gesagt werden koennte :)