Das ist korrekt, wenn auch nicht ganz richtig formuliert. Das
Aga-Aga-Prinzip entwickelte sich durch das Aufkommen der Gattung
Homo-Hummsumm-Hammdamm. Dies war rund 27 Millionen Jahre vor der
Datierung der "Corinne", die man ebenfalls durch Ausgrabung in der
Sawanne Ostafrikas entdeckte. 

Wie ich beits vergleichend mit der Krustenechse beschrieb, die sich
waehrend gut 135 Millionen Jahre nicht weiter entwickelte, begab es
sich, dass ein evolutionaerer Seitenast aus der Gattung
Homo-Hummsumm-Hammdamm sich ebenfalls fortan nicht
weiterentwickelte. Inhetpanhuis ist einer der letzten und grossen
Representanten dieser humanoiden Sondergattung. Seien wir uns dessen
stets bewusst und danken ihm dafuer in alle Ewigkeit.

HOCH LEBE UNSER FREIBIER!!!!

Alle Leuts die wissenschaftlich an diesem Thema interessiert sind,
schlagen nach in: http://ule.ytrt-alscxsfg-kevuemla/xbpud_onkfs/yazrbeso.jml
                  ----------------------------------------------------------

Gruss, schoene Ostertage und ein langes Leben wuenscht
							Claus (Durmich)