Aloha!


Nicht einverstanden (siehe unten).


Diese Theorie wuerde ich so unterschreiben. Ich denke, dass der
Selbsterhaltungstrieb beim (bei Tieren vielleicht scheinbar) emotianalem
Verhalten eine Rolle spielt, so dass zumindest bei Herdentieren, wozu ich
als Nicht-Nihillist gleichsam den Menschen zaehle, das (scheinbare) Mitleid
eine notwendige Konsequenz ist, um die eigene Art zu erhalten.

uns
tierische

Im Gegenteil. Ich verstehe leider nicht ganz, vorauf ihr, bzw. die
nihillistische Lehre die These baut, dass der Mensch, bzw. das menschliche
im Menschen ein Fehler der Natur sei.


Nun kommen wir zum eigentlichen Kasus Knaktus, denn wer bitte schoen, darf
sich Anmassen zu den Begriff Natur vollstaendig zu definieren? Theorien
darüber gibt es viele, z.B. im Christentum, wenn im Genisis der Apfel vom
Baum gegessen wird. Der Mensch verlaesst in dieser Metapher  seine
"natürliche" Denkweise und bekommt ein Bewusstsein, was bei Tieren, nach
unseren Erkenntnissen, nicht der Fall ist. Wo aber definiert der Nihillismus
den Begriff "Natur" und wie Begruendet er diese Definition?


Hier sehe ich einen Widerspruch, da du dich oben noch gegen das Mitleid
ausgesprochen hast. Gaebe es aber keine Gewalt, waere das Mitleid an sich
ueberfluessig. Da aber der "natuerliche" Kreislauf des fressens und
gefressen werdens auf Gewalt beruht, kann diese nicht unnatuerlich und
folglich nicht boese sein.


(siehe oben)
Du muesstest aber Gewalt anwenden, die du eben noch als boeses definiert
hast.


Naja, ein Naturwissenschaftler wuerde dir wohl so nicht ganz zustimmen,


Aus welcher Arroganz beziehen wir die Ansicht weniger wichtiger zu sein, als
1000 Kaefer?


Man beachte jedoch den Effekt, dass die Natur sich durchaus wieder
regenerieren koennte. Selbst nach (naja, wir wollen mal nicht gleich das
schlimmste hoffen)einem atomaren Schlag, besteht durchaus die Moeglichkeit,
dass die Natur ihr Spiel von neuem beginnt.


Schon, aber da jeder Veraenderung wieder rueckgaengig zu machen ist, ist das
ja hinfaellig.


sind,

Naja, wir beherrschen unsere Triebe schon einigermassen, sonst wuerden wir
ja staendig uebereinander herfallen..:)


statt

Dass mit der Autarkie wuerde mich interessieren. Schreib' mal bitte
naeheres...
Dieser Absatz scheint mir nun eher was mit Nihillismus zu tun hat. Aber
letztendlich koennte es sich der Nihillist auch einfach machen, und sich dem
Suizid hingeben, oder?


In diesem Sinne...


Ciao

Erwin