Hallo!

Ich finde diesen Vergleich etwas haarsträubend. Das Gehirn ist eine
hochgradig vernetzte Struktur mit einer enormen Komplexität, und so
ziemlich das einzige, was und davon abhält, es numerisch zu simulie-
ren, ist der Aufwand. Die Funktionsweise der einzelnen Neuronen
kennt man ja schon recht gut. Aber der Übergang vom Einzelteil zum
"Ganzen" ist bei vernetzten Systemen nicht trivial, da kleine Änderun-
gen im Aufbau große Änderungen im Prozeß zur Folge haben können.
Eine hierarchische Modularisierung wie bei Computerchips ist beim
Gehirn so ohne weiteres nicht möglich. Im Prinzip ist es aber nicht
magischer als die Simulation des Wetters.

Bis denn,
Maik.