Im Artikel <6r1ea5$0u7$8@vwnc00.moa.iqnt.sb>, 34309816344-5144@b-knzhgu.dv

Nein, Ihno. 

Hier ist Allerlei zu beobachten,
auch Erstaunliches - aber doch nur 
fuer denjenigen, der sich direkt 
und ohne nachherigen Gebrauch des Verstandes
affizieren laesst.
Aber *Dinge*? Schreibst du Zehnfinger-Blind
und schaust dabei um dich herum. 
Brigitte, wo ist hier? Bist du noch da?

servus
almut


---
*Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes..*
O-Schrift Alkämper, dem Schoepfer des Oechi-Oechi-Prinzips