[...]

Das ist irrational.


Für Dich vielleicht, weil Du Unterscheidungsmerkmale postulierst, die nicht der
Unterscheidung entsprechen etc.


Das ist die einzige, die funktioniert.


Quatsch.


Na und?


Wovon faselst Du eigentlich? - Wenn Du Dinge hast, die sich unterscheiden, hast
Du auch Merkmale, an Hand derer sie sich unterscheiden, daß ist eine
Sprachkonvention.

Diese Unterschiede negieren, bzw auf einer anderen Ebene konkretisieren zu 
wollen ist ein Akt der Esoterik. Bist Du also ein Esoteriker?

[...]

Dann kannst Du keine logischen Aussagen darauf anwenden, die sich auf andere
Modelle beziehen.


In diesem Fall sind auch A und B im Modell axiomatisch unterschieden.

[...]

Nein, das habe ich nicht behauptet. Es ist kein "weiteres Ding", sondern 
ledigliche Teil der Dinge, die sich unterscheiden und mit ihrer Existenz 
existiert auch das Merkmal.


Delle oder nicht Delle, das ist hier die Frage.

[...]

Da verlierst Du auch.


[...]

Leugnen ist zwecklos.


Es gibt (vermutlich) Unterschiede an Dingen, die noch nicht erkannt worden 
sind. Mit der Existenz der Dinge, existieren auch die Unterschiede.
Insofern ist Deine Aussage korrekt.

Andererseits ist es nicht möglich Aussagen über Dinge zu machen, die lediglich
auf ein logisches Modell abgebildet sind.

[...]


Diese Behauptung ist falsch, da die Unterschiede als Gegenständlichkeiten
im Vergleich zweier Objekte zueinander stehen müssen.


Kann ich nicht beantworten: Du hast unzureichend gequotet.

[...]

F.W.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Focko Weichelt ---- qva@mdmfrchha.lsyt.mf ------------