On Tue, 13 Mrz 1998 21:32:07 +0200, "Lennart Kirchgesser"


Deine Meinung ist nicht weit weg von meine.

ambacher Eidens Radikalismus moeglich zu klaeren, unter der Motto 
(Das Extreme An zustreben, und so Relativ Viel Anklang zu erhalten)

seine Widersprüchliche benehmen gründet sich
verschienlich, auf seine Interesse zu waren. So eine Art salbst 
Erhaltung. Oder Anpassung wo er es notwendig sah.

Philosophen Sind auch Menschen, mit große Denkweise vermoegen, 
Ihren Thesen sind fuer uns nur als Denk Anregung /den Uebungen zu
betrachten, Philosophen Gedanken und Thesen sind keine Dogma. 
Eine bestimmte Philosoph als Vorbild zu betrachten fuer mich
inakzeptabel.

[                                         ]


Stimmung. Als Denk  / Thesen Simulator ist sehr Interessant.

[                         ]


Zoologen, Behaubten die ich zu stimme, Da Die Tiere aus reine Instinkt
handeln, frei von bewußt sein (Nachtragend), zu gleich frei von
*Rache* verhalten, Die Tiere Kaempfen aus reine Ueberleben
Verteilungen ihren Jagt Gebiets oder Zucht rechte.
Der Kampf Verlierer geht meisten frei wenn er verschwendet. Seine
Kampf Gegner geht zu seine Herde Zurück ohne Rache (Nicht
nachtragend),  Bei Menschen Brünstig solche Begegnung fast immer mit
Nachspiel fuer beiden..

[                      ]>
Gruss
Rengen / Thailand