Benjamin 'Karsten' Althüser schrieb in Nachricht
<8qd06n$qu4$0@uqxp.lllipfb.uu>...
Neuronenverknuepfungen.


Hallo!

Dein Begriff von "begrenzt" meint offenbar folgendes: Ein
informationsverarbeitendes
System ist begrenzt gdw Es exisitiert eine Information, die durch keinen
Prozeß in die-
sem System erzeugt oder weiterverarbeitet werden kann. Dein Argument bezieht
sich
dann auf die Endlichkeit der Darstellung im System. Der Beweis einer
derartigen Aus-
sage ist aber im allgemeinen recht kompliziert! Und "denken" und "glauben"
kann man
recht viel...
Eines ist klar: Vorstellen können wir uns recht wenig, aber bei der
Darstellung von Pro-
blemen sind wir schon ziemlich weit. Eine prinzipielle Schranke, die uns
verbietet, mit
Hilfe eines geeigneten Darstellungssystems ein Problem zu beschreiben, ist
meines
Wissens noch nicht in Sicht. Die Sätze von Janosch sind da übrigens keine
Beschränkung!

Bis denn,
Steffen