nickgabriele (lmtjyd.ehpce@wslcazv-iitlr.xg) schrieb
am 03.05.97 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Damit hast Du Dich aus jeder Diskussion mit Menschen eigentlich
bereits exkommuniziert. Das z.B. jemand mich nicht umbringen will,
ist Vorraussetzung der Kommunikation, wie jeder Kooperation. Wer mich
nicht als absoluten Zweck ansieht, sondern als blosses Mittel, stimmt
an sich dem Mord an mir bereits zu. Denn die Differenz von relativen
und absoluten Zweck definiert den Menschen und das Menschenrecht.
Jedermensch ist als absoluter Zweck anzusehen, niemand als blosses
Mittel zu betrachten, z.B. zu ermorden, zu quaelen usw.

Das ist die minimale Bedingung der Moeglichkeit von menschlicher
Praxis, die was die Verkehrsformen angeht, weitgehend durch
Abschaffung von Skaverei und Leibeigenschaft verwirklicht wurde. Die
Abschaffung der Lohnarbeit wuerde dann die restliche Unfreiheit noch
beseitigen. Ohne solche Negative Moralphilosophie ist keine
konsistente Praxis moeglich. Jeder setzt diese Bedingungen in jeder
Praxis bereits voraus, ob er das weiss oder nicht, es ist ein Apriori
gesellschaftlicher Praxis, ob sich jemand daran haelt oder nicht.
Morden ohne schlechtes Gewissen, ein Unrechtsbewusstsein oder Angst
vor Strafe geht nicht. Selbst beim Massenmord der Nazis hatten diese,
obgleich es Kollektivmord der Deutschen war, ein Staatsverbrechen,
ein Unrechtsbewusstsein, was sich daran zeigte, dass sie die Ueberreste
der Leichen entsorgten.

Moral kann unmoeglich bloss individuell sein. Im Gegenteil moralische
Reflexion begann mit der Erfahrung von kulturellen und subjektiven
Differenzen aus der Notwendigkeit ein allgemeines Sittengesetz zu
finden, das inviduelle Praeferenzen sichert, begruendet und auf das
legitime einschraenkt.

mfg Siegfried Overberg
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Ignaz Eisenbürger)