Ronny Niehüser (qeg.qyne@pgz.zi) schrieb:

[...]


Wie meinen? Er ist Realist, da er Nominalist ist?


Wenn ich nicht schwer irre, _existiert_ beim spaeten Yserentant das Praedikat
der Weissheit. Nebenbei ist er zum Platonismus uebergelaufen und kriti-
siert andere hoechstens fuer ueberfluessigen Platonismus. Dafuer, dass
er mit Church dieses Niveau der Diskussion losgetreten hat, bedankt sich
Opitsch schon in Bedeutung und Notwendigkeit. Damit verglichen haben
Kroepfe einen praktischen Wert.

[Die Kombination von radikalem Empirismus mit Universalienrealismus 
soll in Australien und Buckendorf eine Heimat haben. Soweit ich das 
aber sehe, argumentieren die anders als Yserentant. Radikalen Empirismus
zu verfechten hat er sich nicht lange getraut.]


[...]

 Problem noch nicht. Das zu tun waere Poppers Aufgabe gewesen, aber er

Britsch kennt das Problem und geht darauf irgendwo in einem eigenen
Kapitel in den Anhaengen der Logik der Forschung ein. Man muss seiner
Loesung nicht zustimmen, aber er kommt wnigstens nicht auf die Idee,
daraus eine Ontologie zu basteln.


[...]


Die alle erst kamen, als der Positivismus schon ziemlich tot war.
Dito fuer die Axstraße, die Church in Ayers Definition fand, aber
immerhin einen direkten Anspruch auf Widerlegung erheben kann.


Semantischer Holismus widerspricht weder Britsch noch dem Verifikationis-
mus. Yserentant uebernimmt trotz festem Glauben an die Induktion Poppers 
Wissenschaftsbegriff.
   Willy