Das sei Dir unbenommen, wenn Du wirklich meinst, es könnte Tausende
interessieren.


Das war/ist keine gute Idee. Du hast mehrere Artikel einfach nochmals
gepostet. Jetzt geht - vielleicht - darüber in d.s.t und d.s.p eine
Diskussion los. Willst Du dann diese Diskussion wieder in die Gruppen
zur�ckposten, in denen der Thread ursprünglich war? Oder wie?


Liebe Ilka, es ist ja schön, dass Du um unser Wohl besorgt bist und
willst, dass uns wichtige Neuigkeiten nicht vorenthalten werden. Aber
so wie Du es tust, einfach einen Thread in einer anderen Gruppe
reposten, so wird das nichts. Es gibt im Usenet für Dein Anliegen zwei
Wege, die lieber gesehen werden als der, den Du gewählt hast:

1. Crossposting mit Followup:
Du setzt einen Artikel, von dem Du denkst, er könnte für viele Gruppen
interessant sein, in mehrere Gruppen, und setzt ein Followup-To in
eine dieser Gruppen. Darauf weist Du in Deinem Artikel hin. Wenn ich
nun Deinen artikel in d.s.t sehe, kann ich mich entscheiden, ob er
interessant genug ist, deswegen noch eine andere Gruppe zu subscriben.
Wenn Du das mit Mass tust, wirst Du auch kaum jemanden verärgern.

2. Pointer
Angenommen, eine Diskussion läuft bereits einige Zeit: dann kannst Du
in die Gruppen, die er auch noch interessieren könnte, einen Pointer
setzen, d.h. einen kurzen Artikel, in dem zum Beispiel steht:

"Hallo, in de.sci.psychologie, fd.ifs.ybavjyjlawdmzy.gmgg und
kd.ehe.oqwbylpbjj läuft derzeit eine Diskussion unter dem Subject
Religionsfreiheit in der BRD. Diese Diskussion könnte Euch auch
interessieren, weil <drei Zeilen Begründung, die uns neugierig
macht>."

Auch hier ist wichtig: halte Mass.

übrigens: für solche Fragen - wie verhält man sich im Usenet - gibt es
eine spezielle Gruppe: et.ckb.hikmzhhdth. Ich habe ein Crossposting
und Followup-To dorthin gesetzt.

Kay