Ey,halt dich doch da raus du bloeden doofkopp...


Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes, Beerlage, und dass
du darin gross bist, wird nicht bestritten - prinzipiell jedenfalls nicht!


Ich kapier gar nix - und du brauchst auch gar nicht versuchen, dich bei
mir einzuschleimen. 

(ausserdem sind manche Gedaechtnisse bis an die eichmarke voll mit "Saetzen und
 Sprechakten - die tatsaechlich als kompletter Sinneseindruck vorhanden sind.
 Solche Leute hoeren dann (innere) Stimmen, und halten dies fuer Gedanken..
 Kennst du doch, Beerlage, tu doch nicht so!)

mit 10 

Ganz falsch, ich hatte naemlich tatsaechlich etwas derartiges im sinn!


jaja, neig du mal schoen dein Haupt und steck dein Gesicht in den Bottich.
Man nimmt was man kriegen kann - nicht wahr, Beerlage? Und wenn nichts
anderes da ist, bedient man sich am Goebeleimer... der hunger treibts
rein!

Mahlzeit!
:-)

(soviel zur interpretatio von huehnerkrakel...  )


Metak
irgendwie anders

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Marion, d.s.w.b.
reply to 
rkcmjv@ockc.df.kvkwu.dg
go to
http://hpyc.n-ieeobi.ja/byur/82577208101-7947/cykvhe.ipqj