Hallo Vinzenz, hallo Margit,

Euer Dialog hat mich zu einigen Gedanken angeregt.


Vorschlag zum Unterscheiden der Begriffe:1. Moral (Sittenlehre) als das, was
von gesellschaftlichen Instanzen (Kirche etc.) als verbindlicher
Verhaltenskodex bezeichnet und in *Vorschriften* umgesetzt wird (Gebote etc)
2. Ethik (Lehre vom sittlichen Verhalten des Menschen) als das, womit diese
gesellschaftlichen Instanzen die Gueltigkeit des von ihnen propagierten
Verhaltenskodexes zu begruenden suchen
3. Ethos (sittliche Gesinnung) als  das, was (entsprechend der Auffassung der
griechischen Antike) in einem Menschen als ein Gebilde mehr oder weniger
aufeinander abgestimmter Wertvorstellungen (*Gesinnung*) entsteht, primaer
durch unbewusste Uebernahme (*Kindheit*, Primaersozialisation), sekundaer
durch Gesellung (*Jugend*, Peergroups, Schule, Arbeitsstelle etc.,
Sekundaersozialisation) und tertiaer durch *AUSWAHL* von Wertvorstellungen
durch Auswerten von *Erlebnissen* und Verarbeiten zu *Erfahrungen*, mit
zunehmender Erfahrung in zunehmendem Umfang.
Das Entwickeln eines *je eigenen* Wertsystems ist ja, wenn ich das nun richtig
*verstanden* habe, Gegenstand Eurer Diskussion. Vielleicht laesst sie sich
einfacher mit einer solchen begrifflichen Trennung weiterfuehren (?).


Die KANTsche *Maxime* (im Gegensatz zu *kategorischer Imperativ* als einem
absoluten Befehl) als eigengewaehltes *Verhaltensoptimum*. Als ein
*wohlverstandener Egoismus*, der auf der Erkenntnis beruht, dass das *eigene
Verhalten* die *eigene Welt* praegt, sich der Umgebung als graduell als
*Wertmassstab* mitteilt und so (sicherlich kaum merkbar, aber
nichtsdestoweniger wirksam) zum Entwickeln und Gestalten der Wertmassstaebe
anderer Menschen beitraegt.Dieses *Optimum* mag in einer *ethisch erweiterten
Maxime* liegen, populaer ausgedrueckt *Was du nicht willst, das man dir tu,
das lass auch nicht an andern zu*. Jedes Verhalten hat nach dieser Logik die
Tendenz, sich selbst zum Prinzip zu machen, das dann auch eine tendenzielle
*Gueltigkeit* (im Sinne von *so kann man auch handeln*) erlangt. Als Beispiel
sei genannt der weithin uebliche Versicherungsbetrug, sein Fahrrad der
Versicherung faelschlich als *gestohlen* zu melden, um sich von der
Versicherungssumme ein neues zu kaufen. Oder auch *Kavaliersdelikte* wie
Ladendiebstahl, Schwarzfahren. Also *Leistung* ohne Gegenleistung in Anspruch
zu nehmen, was dieses Verhalten deutlich als *a(nti)sozial* sprich
*gemeinschaftsschaedlich* kennzeichnet, da die *Gemeinschaft* der anderen
Nutzer mit diesen Kosten belastet wird. (Und das haeufig von Menschen, die an
*die Gemeinschaft Staat* besonders hohe moralische (sic) Massstaebe anlegen)


s.o.


Dafuer gibt es leider in der Weltgeschichte genuegend Beispiele an
*Ethnozentrismus*, in juengster Vergangenheit moeglicherweise *Jugoslawien
(andere ethnische Gruppen)*, *Vietnam (*Gooks*)* oder auch *Drittes Reich
(Juden, Sinti und Roma, etc)*, *GoWest* und *nur ein toter Indianer ist ein
guter...*. Gruppen von Menschen werden zu UNmenschen erklaert, ihr Leben zu
einem *unwerten*, es wird zur *Heldentat* erklaert, sie umzubringen.


Sind wir uns da einig, wenn ich das *Erlebnisse zu Erfahrungen verarbeiten und
dementsprechend das eigene Wertsystem gestalten* nenne?


*Ich selbst sein zu koennen* = *Mich in meinen Taten wiederzuerkennen, indem
ich registriere, dass ich meine Wertmassstaebe in meinem Handeln umsetzen
kann* (???)


*Aendern und Formen* stelle ich mir als moeglich vor, als ein Aendern und
Formen des eigenen Wertsystems. Als ein aendern dessen, was die Basis ALLES
MEINES HANDELNS ist. JEDE Entscheidung, die *ich* treffe (und das sind
taeglich tausende, bei jedem Menschen) beruht auf den Werten, die *ich*
*internalisiert* habe. Aendern kann *ich* (so sagt mir meine Erfahrung) immer
nur *MICH*, nie die anderen. Wenn *ich* also in meiner Umgebung etwas im
*MiteinanderHandeln* aendern will, kann *ich* es nach dieser Auffassung nur
durch eine Aenderung *meiner* Werte (Ideale, Einstellungen, Haltungen, daraus
resultierende Verhaltensweisen), die dann als Entscheidungsgrundlage *meines*
Handelns in *mir* abrufbar sind.

Noch etwas zum *Verstehen*, das Ihr manchmal als Begriff benutzt. *Das
verstehe ich nicht (wie du das meinst)* bedeutet in meiner Sprache *Bei mir
entsteht zu deinen Worten kein Bild, ich finde keine Entsprechung in meiner
Erfahrung, ich kann die Bedeutung deiner Kombination von Begriffen nicht mit
Sinn fuellen*. Dementsprechend ist der Dialog *Verstehst du mich*, *Ja (etc)*
relativ bedeutungsleer, bekommt schon etwas mehr Gehalt durch die als
Gegenfrage formulierte Darstellung *Ich verstehe das so und so, entspricht das
dem in etwa?*. Letztlich halte ich den Begriff *Verstehen* fuer sehr
problematisch, weil er unueberprueft Uebereinstimmung suggeriert und oft
dadurch tueckische und schwer benenbare Differenzen in die folgende
Kommunikation hineinarbeitet, ein *AnEinAnderVorbeiReden* zur Folge hat, das
durch eine klare Darstellung, WIE *ich* das *interpretiere*, aus meiner
Erfahrung *nachvollziehen* kann vermindert werden kann.


Mit herzlichen Gruessen, Clemens