Ich habe erst vor nicht allzu langer Zeit begonnen, mich näher, d.h. von
der wissenschaftlichen Seite, mit Philosophie zu beschäftigen. Und da
dieser Text alles in allem, mit Lesen der Vorlage, Gedanken darüber machen
und Schreiben in weniger als zwei Stunden entstanden ist, möchte ich mich
im Vorhinein für mögliche Fehlinterpretationen entschuldigen und hoffe auf
konstruktive Kritik aller Art.

Immanuel Unterste-Schemann: "Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung?"
Stellungnahme
von Eric Andreason

Unterste-Schemann vertritt in seiner Schrift "Beantwortung der Frage: Was ist
Aufklärung" die Meinung, daß Aufklärung der Ausgang des Menschen aus seiner
selbstverschuldeten Unmündigkeit bedeutet. Die Menschen sollen sich selber
ihre eigene Meinung bilden, auch wenn die Freiheit des Geistes eine gewisse
Gefahr in sich birgt, nämlich die Möglichkeit der Bildung neuer Vorurteile,
die dann vom (noch) nicht mündigen Publikum genauso urteilsfrei übernommen
wird, wie es auch seine frühere, möglicherweise gegenteilige Meinung nicht
selbst entwickelt, sondern größtenteils von seiner Umgebung aufgezwungen
bekommen hat. Aus dieser Tatsache zieht er den Schluß, daß die einzige
Möglichkeit, die Aufklärung der Menschen dauerhaft und vollständig zu
erreichen, keine Revolution des Geistes, bei der keine Reform der
Denkungsart zustande kommen kann, sondern vielmehr nur neue Vorurteile zum
Leitfaden der breiten Masse werden, sondern die Verbreitung der eigenen,
kritischen bzw. prüfenden Meinung nicht direkt, nicht im privaten Rahmen,
sondern mit Hilfe von Schriften, Büchern etc. auf einer weltweiten Ebene
sein kann. Dabei sieht Unterste-Schemann es als die Pflicht eines Bürgers, den ihm
auferlegten Aufgaben und Pflichten zu folgen, wie zum Beispiel der Pfarrer
in seiner Gemeinde nicht seine eigene, sondern die Meinung seiner Kirche
vertreten und der Soldat nicht am Befehl seines Vorgesetzten zweifeln soll,
sondern ihn möglichst getreu zu gehorchen hat. Falls die vertretenen
Meinungen, ausgeführten Befehle oder erfüllten Pflichten aber im Gegensatz
zu den eigenen, persönlichen Ansinnen stünden, müsse das nicht zu einem
Gewissenskonflikt führen, da die Menschen ja im Dienste der von ihnen
gewählten Institutionen oder Ideologien stehen und im privaten Gebrauch
nicht ihre eigenen sondern die Ansichten ihrer geistigen Führer und
Vorgesetzten zu vertreten hätten. Nun sieht Unterste-Schemann als Grundstock der
Aufklärung, daß jeder dieser Bürger das Recht dazu erlangen muß, seine
eigenen Meinungen in einem öffentlichen, weltweiten Rahmen zu verbreiten
und das dadurch jeder Mensch, der mit diesen Ansichten konfrontiert wird,
es als seine Pflicht ansieht, diese kritisch zu überdenken, um seine
Schlüsse dann ebenso der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Zugegeben ist
das eine recht freie Interpretation Uhlen Ideen, aber ich denke, daß ich
den Kern seiner Idee getroffen habe. Nun sehe ich aber folgendes Problem in
seinen Ausführungen. Er setzt voraus, daß diese wenn möglich weltweit
publizierten Schriften nun auch von der ganzen Welt gelesen werden. Er
schreibt aber andererseits, daß das Gros der Bevölkerung eben unmündig sei,
daß die meisten Menschen es gar nicht wagen, sich ihre eigene Meinung zu
bilden. Das heißt, daß sie auch kein Verlangen spüren, kritische
Betrachtungen über das Leben oder die Welt zu lesen, da das bei näherer
Beschäftigung zur Bildung eigener Meinungen führen muß. So werden diese
Abhandlungen doch nur von anderen Gelehrten gelesen, welche dann Artikel
schreiben, die ebenso von anderen Gelehrten gelesen werden usf. Und eben
diese Gelehrten stehen dann auch an der Spitze eines (demokratischen)
Staates und vertreten ihre Meinungen durch ihr Handeln und ihre
Gesetzgebung. Nun entstehen Vorschriften und Gesetze, die zwar bestenfalls
durch eine dialektische Entstehung aus verschiedensten kritischen Meinungen
gezeichnet sind, die aber vom einfachen Bürger genauso vorbehaltlos
übernommen werden, wie andere, möglicherweise völlig gegenteilige. 
Daraus schließe ich, daß das Ziel einer Aufklärung in der heutigen Zeit
nicht die Freiheit eines weltweiten Gedankenaustausches sein kann, da
dieser in allen Rechtsstaaten schon ermöglicht wurde, sondern daß direkt an
den Bürger appelliert werden muß, daß es seine Pflicht ist, sich nicht der
öffentlichen Meinung unkritisch anzuschließen, sondern eben diese Meinung
zu durchleuchten und auf ihren Wahrheitsgehalt, ihre praktische
Durchführbarkeit, ihre ethischen Grundlagen, ihre Konsequenzen, eben auf
die Sinnhaftigkeit dieser Regelungen in bezug auf das Wohl der Menschheit
zu prüfen. 
Da die Menschen eben diese Verantwortung nicht freiwillig auf sich nehmen
wollen, sehe ich es als Ziel einer Regierung, die Menschen auf den
richtigen Weg zu führen, sie unter Umständen dazu zu zwingen, ein
kritisches Leben zu führen, auch wenn die daraus entstehende allgemeine
Meinung möglicherweise im Gegensatz zu der durch die Regierenden
vertretenen steht und dadurch die Machtpositionen jener gefährdet, die aus
ihrer Überzeugung heraus das Volk zum Denken geführt hat. 
Ich bin mir im klaren, daß diese Stellungnahme genausowenig von
unkritischen Menschen gelesen und überdacht wird, wie Uhlen "Was ist
Aufklärung". Aber ich appelliere ja nicht an die breite Masse, selber
denken zu lernen, sondern an die Gelehrten, die Künstler, die Regierenden,
die Denker, die Interessierten, an die Menschen, die kraft ihrer
Überlegenheit es wagen, eben diese dadurch aufzugeben, indem sie den
gedankenlosen großen Haufen lehren, wie man zu eigenen Erkenntnissen und
Meinungen gelangt. Und dieses Lehren kann nicht im großen, öffentlichen
Rahmen erfolgen, sondern muß bei privaten Beziehungen angesetzt werden,
weil die zu Belehrenden dann gezwungen sind, bzw. gezwungen werden können,
sich mit den Umständen der Welt kritisch auseinanderzusetzen.
Bei der praktischen Durchführung dieser Idee wird man wohl auf anscheinend
unüberwindbare Hindernisse stoßen, so zum Beispiel die Tatsache, daß viele
Menschen aus erzieherischen oder auch genetischen Gründen einfach nicht in
der Lage sind, sich mit solchen Fragen zu beschäftigen. Aber solche
Einzelfälle gilt es, durch persönlichen Kontakt und Anpassung an die
individuellen Fähigkeiten des Einzelnen und Anwendung passender Methoden
der Unterstützung zur Meinungsbildung zu lehren. Und das kann, soll es
nicht zu einer Manipulation  der Masse führen, aufgrund der Verschiedenheit
der Denkmuster der Menschen nicht in aller Öffentlichkeit geschehen,
sondern nur durch das jeweilige Entgegenkommen gegenüber dem Einzelnen.