Achso...
ja dann.
:-)


Erzaehl mal...
:-)


Oeh, ja verstehe - wird nicht verbal sondern "mimisch" definiert.
Schade dass wir uns hier so ein bloedes Gesicht nicht anschaun koennen,
aber vielleicht auch gut fuer dich.


Ja, sag ich doch ! 


Jaja, ich weiss was ich sagte...
:-)


sondern

Tatsaechlich...?
Interessante Interpretation,
obwohl ich tatsaechlich, ganz gegen meine sonstige Gewohnheit ,
dich ein bischen frotzeln wollte...

Aber wie gerade schon gesagt : du bist prinzipiell nicht bereit dir eine
breitere basis des Verstehens zu erarbeiten...
Humor hast du ja auch nicht
:-)


Na ich weiss nicht, ob du dich so leicht rausreden kannst,
indem du mal wieder versuchst einige der anwesenden "Tenoere" auf deine
Seite zu ziehen.


Was meinst du denn jetzt?


Nein nein, zu jenen Denkungsarten die deiner Definition von
Geisteskrankheit entsprechen - du musst dir das nicht immer so einfach
machen. Moeglicherweise
befindest du dich ja nicht in einem Zustand, der eine objektive beurteilung
solcher Phaenomene zulassen kann...

Tu doch nicht so,
du verstehst mich schon.


Ja, wofuer sind Freunde sonst da..?
:-)


Soweit ich mich mit meinem kurzen Gedaechtniss erinnern kann, war nicht
ich der Ausloeser fuer deinen brechreiz, sondern jemand anderes...
Aber hier zeigt sich wieder einmal sehr schoen, dass du sofort bereit bist
die anwesenheit der Jaulmanschaften in deinem Sinne zu instrumentalisieren.

Das ist eigentlich der unangenehmste Charakterzug an dir.

Es sei denn, dein Gedaechtniss waere noch kuerzer als meines..
dafuer spricht allerdings auch so einiges.


Wie gesagt, du musst dir die Liste der Leute die dir , fuer dich,
unverdauliches 
liefern, noch mal anschauen - ich hab da gar nichts mit zu tun. Ich hab
das lediglich sehr sachlich und kompetent kommentiert.

Mach mal urlaub,
dieses Usenet-Zeugs bekommt dir nicht.

mit freundlichem Gruss

Ruoß

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Olga, d.s.w.b.
reply to 
irldgc@izbk.rk.lpkbj.vc
go to
http://ouyn.l-qauprl.ry/yptw/09039613953-8944/qtnczo.vcgc