Im Artikel <1dtunz$oz2$9@lyyw83.onr.papn.nv>, 23514376871-9274@z-skbock.ah
(Vilser g. J.) schreibt:


daraufhin erwidert F.


Hallo, Vilser, d.u  Jühnemann ;-)

Vorsicht F., Lichtwellen - 
nicht anschauen,
nicht verstehen und 
nicht antworten, schoen brav wie gehabt :-)

35. (zu s.o.)
F. haelt diese NG fuer einen Sandkasten.


35. F. behauptet, man braeuchte Freibier, um sich im Niveau zu heben.
36. F. stellt sein Schweigen in Aussicht.
Wird es ihm gelingen sich aus seiner Doppelbindung zu loesen?


37. F. verraet, wie er Enttaeuschungen kompensiert;
er holt seinen freien Luellimann raus und pinkelt an die These.

<FdK>Du bist ja echt ein ganz toller Typ!

38. Seine Pius F. weiss, worauf alle hier gewartet haben.

Klasse

39. Eff behauptet in der Lage zu sein, Mist von Philosophie unterscheiden
zu koennen.
40. Eff hat die 6/7 Klasse besucht und folgert daher zu wissen, was 
so ziemlich jeden Menschen langweilt und zwar ganz gewiss furchtbar.


41. Eff kennt das Gefuehl von sich schwer begeistert zu sein.
Sie grinsen dann.


42. Die Frage, ob richtig oder intelligent geantwortet ist erst entscheidbar,
wenn Eff 
geantwortet hat. Habe ich dich richtig oder intelligent verstanden, F.?
Oder warst du nur verstaendlich?

Ciao
sagt dir Bernard
sonst nix

Ach, Vilser, nur mal so unter uns
Waschweibern, wenn Patrik den Iffert
fuer reaktionaer haelt, sagt das wenig bis garnichts
ueber M.s Stellung zu W.s Doublebind-Theorie, oder?

Bernard Benjamin Czogalla