Sergio Lichtenberger schrieb in Nachricht
<568q108c.3493029@ejsb0.hsfcaqmbg.jzyclhp.if>...
Das kann ich noch einsehen.

Damit bin ich nicht ganz einverstanden. Ich denke, dass es sehr wohl
Naturgesetze gibt (sonst waere unser Universum in keiner Weise vorher-
sagbar und es koennte sich nichts darin entwickeln), jedoch sind unsere
"Naturgesetze" (Physik, ...) nur sehr grobe Vereinfachungen der Wirklichkeit
und damit in einem gewissen Grade tatsaechlich nur unsere Erfindung, bzw.
unsere Art und Weise, das Universum zu verstehen.

Aber vielleicht gibt es ausserirdische Lebensformen; wuerden diese eine
aehnliche (mit Zahlen, Mengen, ...) oder eine voellig andere Mathematik
entwickeln? Oder wuerden sie ueberhaupt nichts mit der Mathematik
Vergleichbares "erfinden"?

Nino
---
Ingenieure glauben, ihre Formeln seien eine gute Naeherung an die
Wirklichkeit; Physiker glauben, die Welt sei eine gute Naeherung an ihre
Formeln;
Mathematiker kennen diese Problem ueberhaupt nicht.