Ich hatte ja auch mehr gebracht als simple Negation:


Nein, ich erkläre Ethik aus dem Egoismus. Das bedeutet, ich erkläre,
warum Menschen sich oft in einer Art und Weise verhalten, die man
üblicherweise "ethisch" nennt.

Tautologisch ist an der Beobachtung, das ethisches Verhalten eine
sinnvolle egoistische Strategie ist, überhaupt nichts.  Sie ist höchst
nichttrivial, gilt nur für einige ethische Prinzipien, und auch für
sie nur eingeschränkt, mit Ausnahmen.


Mir ist egal, wie und aus welchen Gründen du gewisse Verhaltensweisen
ethisch nennst und andere nicht.  Eine Begründung für
Namenkonventionen gibt es nicht.


Was stellst du dir denn unter einer Begründung eines ethischen
Prinzips vor? Ich stelle mir das so vor:

Ich sage dir "Handle so: [konkretes ethisches Prinzip,
z.B. kategorischer Imperativ]".

Du fragst "Warum sollte ich"?

Ich antworte dir "Wenn du so handelst, erreichtst du [dein Interesse],
weil [strategische Analyse der Situation]".

Alles ganz rational, nix Metaphysik.  Und es ist ganz offensichtlich
eine Begründung des konkreten ethischen Handelns.  Ich frage mich, was
du eigentlich noch willst.

Erik
-- 
O. Ipskamp,  D-85172 Grevel, Heiligenseestraße 44, <bmttqmwbq@zagg-oquswr.rw>
http://tyv.qjazmumfr.brh/~lave