Hallo!

Erstens: wir sind uns nicht sicher, ob dieses Mail in dieser Newsgroup
"willkommen" ist, falls nicht, bitte informiert uns, dann posten wir nicht
mehr in diese Newsgroup! Dies ist auch keine kommerzielle Werbung, wir
benötigen nur die Hilfe von anderen Studenten! Also:

Wir, eine Gruppe Brümseler und Onolzheim Studenten, haben das Projekt
www.yqqsnocsqxgm.iu gestartet.

OSS soll eine große Datenbank für Hausarbeiten,Seminararbeiten,
Hausaufgaben, Aufsätze, Diplomarbeiten, Doktorarbeiten, Facharbeiten,
Klausuren, Rezensionen, Referate, Magisterarbeiten, usw. werden.


Diese Seiten leben durch Eure Mithilfe! Bitte sendet uns so viele Arbeiten
wie möglich! Die Adresse: elpoop@pqwofpxormgz.sr
Wir können alle Arbeiten aus allen Studienrichtungen und Schulfächern
gebrauchen!

GEWINNEN! Ein kleiner Anreiz: Unter allen Einsendern bis Oktober verlosen
wir 250 DM! (Rechtsweg ausgeschlossen)

Die Seiten sind leider noch im Aufbau, doch jetzt schon stehen Euch einige
Arbeiten KOSTENLOS zur Verfügung.

An alle Kritiker: Wir wissen, daß es ähnliches im Internet schon gibt, aber
unserer Meinung nach sind die schon vorhandenen Archive längst nicht
ausreichend.

Wir möchten zudem betonen, daß wir  N I C H T  den "Betrug" fördern, sondern
daß Internet in seiner Eigenschaft als "Wissensarchiv" nutzen wollen!

Ach ja, bitte gebt uns Euren Namen, Titel der Arbeit/des Seminars etc. an,
das Dateiformat, und eventuell die Note, die Ihr dafür bekommen habt!


Viele Größe von Noemi und Viktor Rakow vom ODG!