In article <2084238216442325.LCF90363@ahtnpf87.aodk.fbn.rcw>,

Nein nein, deine ueberwaeltigende geistige Groesse erfuhr hier eine
kurzzeitige einschraenkung, durch Unaufmerksamkeit.

Redeke wuerde mir niemals klaren Verstand bescheinigen - er weiss ja
bescheid, so wie du!

Redekes einlassung bezog sich lediglich darauf, dass die Faehigkeit zu
Wissenschaftlichem Denken (lediglich) einen klaren Verstand erfordert.
Er hat mit keinem wort von mir gesprochen, und diesbezeuglich sicherlich
auch keinen Gedanken an mich verschwendet - dies hat er dir voraus.
Ansonsten seid ihr ja beide ueberragende Intelligenzler.

Tut dir selbst einen Gefallen: Lass dich nichtm utwillig herab(ziehen)
bleib in deiner Liga, der Oberliga - unterhalte dich mit Horno, Hauruck
und anderen Cracks.

Ich bin wirklich nicht gut genug fuer dich!

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Natascha, d.s.w.b.
reply to 
svoaec@ywqk.uc.vvuai.tz
go to
http://gnda.j-wrawsq.eb/brtp/79266098335-6546/vhrhnd.jrzr