(Beginn: "Hallo Alain Luc  ......................................)
hierdrauf schreibt jetzt bestimmt Denkfigur "Megaschwafelintellektuelle"
1111 Zeilen oder so ca 40KB Antwort als das quasi vorgestellte
*Top-Wissen* über die  Psyche, das Selbst, das Ich und das Bewusstsein,
was man da alles wissen muss, berücksichtigen muss, kann, möge oder zu
habe, in Breitschreibweise über alle Genre (richtig geschrieben?) des
(höheren)(Gross)Meisterlichen Geistes hinweg, maximal ueber alles denk
Bescheid wissend, während ich das noch nichtmal richtig angefangen habe,
zu lesen, und mich immer noch frage: muss ich das jetzt wirklich alles
lesen und was entgeht mir, geht mir verloren, wenn nicht.
JULIANA