Zuerst ein Gedankenexperiment:
"Ueber den Versuch, die Wirklichkeit abzubilden"
(Ueber Risiken und Nebenwirkungen ...)

Ein Koenig moechte von seinem Land eine Karte haben. Die von seinen
Kartographen erstellte Karte (Massstab von 1:10.000) ist ihm aber zu
ungenau.
Da ueberlegen sich die Kartographen:
"Wenn wir eine Karte im Massstab 1:2 zeichnen wuerden, muesste sie doch
genuegend genau sein."
"Wo aber sollen wir sie auslegen?"
"Wir muessten die Haelfte des Landes raeumen und dort die Karte auslegen.
Aber dann muessten wir auch die Lage der Karte in die Karte einzeichnen.
Und auch in der eingezeichneten Karte muesste die Lage der Karte
eingezeichnet werden und ... (ad infinitum)!"
"Das geht doch gar nicht!"
"Warum machen wir dann nicht gleich eine Karte 1:1 und legen sie ganz
ueber das Land?"
"Noch besser: warum lassen wir das mit der Karte nicht sein und sagen dem
Koenig, das Land selber sei die Karte?"

Wenn ich ein Programm zur Simulation eines Naturereignisses schreiben
wuerde, so koennte ich die Abweichungen vom wirklichem Ereignis dadurch
minimieren, dass ich immer tiefer ins Detail gehe und immer mehr Einfluss-
faktoren bei der Simulation beruecksichtige. Kann man jetzt die Wirklichkeit
selbst erzeugen, indem man (theoretisch!) alle Einflussfaktoren mit der
benoetigten Genauigkeit beruecksichtigt und damit die Wirklichkeit
vollstaendig
simuliert? Muesste man dann nicht auch das Programm und den Computer
dazu simulieren? Und wiederum das Programm und den Computer, der das
vorherige Programm und den Computer simuliert, simulieren?
Und ... (ad infinitum)?
Koennte die Wirklichkeit eine Simulation einer hoeheren Intelligenz sein?
Koennte die Wirklichkeit nur ausserhalb unserer eigenen Wirklichkeit (das
anthropische Prinzip laesst gruessen) simuliert werden?

Nocheinmal ein Gedankenexperiment:
"Das manipulierte Gehirn"

Nehmen wir einmal an, unser Gehirn befindet sich geoeffnet irgendwo im
Universum in einem Labor. Zu unserem Gehirn fuehren eine Menge Draehte,
welche uns mit elektrischen Reizen versorgt, die ein sehr komplexes
Programm erzeugt. Wenn dieses Programm komplex genug ist, wuerden
wir den Unterschied zur Wirklichkeit dann ueberhaupt noch merken?

Da wir die Wirklichkeit nur ueber unsere Sinneswelt aufnehmen koennen
und keine eine Ahnung davon haben, woher die Daten fuer unsere
Sinneswelt kommen, haben wir keine Moeglichkeit, unsere Sinneseindruecke
zu beurteilen.

Was meint ihr zu folgender Behauptung:
"Die Wirklichkeit ist der Grenzfall einer Simulation, welche unendlich tief
ins Detail geht"
Das wuerde bedeuten, dass jeder "Beobachter" (ein Bewusstsein oder
auch nur ein Messinstrument) nur jeweils eine bestimmte "Aufloesung" der
Wirklichkeit sieht und die Wirklichkeit selbst nicht beobachtbar ist.

Gruss
 Gerold
---
Wirklichkeit ist das, was man draus macht!