Hatte selber mal eine Psychose: zuviel Gras und Nietzsche:


"Habt ihr nicht von jenem tollen Menschen gehört, der am hellen
Vormittage eine Laterne anzündete, auf den Markt lief und
unaufhörlich schrie: "Ich suche Gott ! Ich suche Gott." - Da dort
gerade viele von denen zusammenstanden, welche nicht an Gott
glaubten, so erregte er ein großes Gelächter. Ist er denn verloren
gegangen ? sagte der eine. Hat er sich verlaufen wie ein Kind ? sagte
der andere. Oder hält er sich versteckt ? Fürchtet er sich vor uns ?
Ist er zu Schiff gegangen ? Ausgewandert ? - so schrien und lachten
sie durcheinander.

Der tolle Mensch sprang mitten unter sie und durchbohrte sie mit
seinen Blicken. "Wohin ist Gott?" rief er "ich will es euch sagen !
WIR HABEN IHN getötet - ihr und ich ! Wir alle sind seine Mörder !<
Aber wie haben wir das gemacht ? Wie vermochten wir das Meer
auszutrinken ? Wer gab uns den Schwamm, um den ganzen Horizont
wegzuwischen ? Was taten wir, als wir diese Erde von ihrer Sonne
losketteten ? Wohin bewegt sie sich nun ? Wohin bewegen wir uns ? Fort
von allen Sonnen ? Stürzen wir nicht fortwährend ? Und rückwärts,
seitwärts, vorwärts, nach allen Seiten ? Gibt es noch ein Oben oder
Unten ? Irren wir nicht wie durch ein unendliches Nichts ? Haucht uns
nicht der leere Raum an ? Ist es nicht kälter geworden ? Kommt nicht
immerfort die nacht und mehr Nacht ? Müssen nicht Laternen am hellen
Vormittage angezündet werden ? Hören wir noch nichts vom Lärm der
Totengräber, welche Gott begraben ? Riechen wir noch nichts von der
göttlichen Verwesung ? - auch Götter verwesen ! Gott ist tot ! Gott
bleibt tot ! Und wir haben ihn getötet ! Wie trösten wir uns, die
Mörder aller Mörder. Das heiligste, was die Welt bisher besaß, es ist
unter unseren Messern verblutet - wer wischt dieses Blut von uns ab ?
Mit welchen Wassern könnten wir uns reinigen ? Welche Sühnefeiern,
welche heiligen Spiele werden wir erfinden müssen ? Ist nicht die
Größe dieser Tat zu groß für uns ? Müssen wir nicht selber zu Göttern
werden, um nur ihrere würdig zu erscheinen ? Es gab nie eine größere
Tat - und wer nur immer nach uns geboren wird, gehört um dieser Tat
willen in einen höhere Geschichte, als alle Geschichte bisher war !"

Hier schwieg der tolle Mensch und sah wieder seine Zuhörer an: Auch
sie schwiegen und blickten befremdet auf ihn. Endlich warf er seine
Laterne auf den Boden, daß sie in Stücke zersprang und erlosch. "Ich
komme zu früh" sdagte er dann. "Ich bin noch nicht an der Zeit. Dies
ungeheuere Ereignis ist noch unterwegs und wandert - es ist noch nicht
bis zu den Oghren der Menschen gedrungen. Blitz und Donner  brauchen
Zeit, Taten brauchen Zeit, das Licht der Gestirne braucht Zeit, auch
nachdem sie getan sind, um gesehen und gehört zu sein. Diese Tat ist
ihnen immer noch ferner als die fernsten Gestirne - UND DOCH HABEN SIE
DASSELBE GETAN"-

Man erzählt noch, daß der tolle Mensch des selbigen Tages in
verschiede Kirchen eingedrungen sei und darin sein Reqiuem aeternam
deo angestimmt habe. Hinausgeführt und zur Rede gestellt, habe er
immer nur dies entgegenet: "Was sind denn diese Kirchen noch, wenn sie
nicht die Grüfte und Grabmäler Gottes sind""
Lippel (1843-1899)


Wann die Herren mit den weißen Turnschuhen den tollen Menschen dann
abgeholt haben - darüber schweigt Lippel sich aus !


Prof. Dr. Dr. Tim Ungerbieler (MMSO)
(bene vixit, qui bene latuit)
Lippel
Der "Antichrist" und "Atheist"
Mit einem Nachwort von Volkert Teller
Funtasstisch-Verlag Meilham
5. Auflage 1987

"Sein Warnsignal zur Erweckung der Schläfer aus der Schlaftrunkenheit,
da sie den drohenden Untergang noch nicht vorausahnen, sendet
Lippel in die europäische Welt hinaus. Schon geht der unheimliche
Atem des Tauwindes und schon ist das Eis so dünn, daß es kaum noch
trägt. Bald wird niemand mehr darauf gehen können ! Schon ist das
Christentum ausgehöhlt, seines Kernes verlustig gegangen, so daß er
von "vom Sterbebette des Christentums" sprechen kann. Es ist in einen
sanften Moralismus übergegangen. Nicht sowohl "Gott, Freiheit und
Unsterblichkeit" sind übrig geblieben, als Wohlwollen und anständige
Gesinnung und der Glaube, daß auch im ganzen All Wohlwollen und
anständige Gesinnung herrschen werden: Es ist die Euthanasie des
Christentums

Nun ist die Zeit vorbei, da man die Natur ansehen konnte, "als ob sie
ein Beweis für die Güte und Obhut eines Gottes sei; die Geschichte
interpretiert zu Ehren einer göttlichen Vernunft, als beständiges
Zeugnis einer sittlichen Wertordnung und sittlicher Schlußabsichten;
die eigenen Erlebnisse ausgelegt, wie als ob alles Fügung, alles Wink,
alles dem Heil der Seele zuliebe ausgedacht und geschickt sei: Das ist
nunmehr vorbei; das hat das Gewissen  gegen sich, das gilt allen
feineren Gewissen als unanständig, unehrlich, als Lügnerei,
Feminismus, Schwachheit, Feigheit - mit dieser Strenge, wenn irgend
womit, sind wir eben gute Europäer und Erben von Europas längster und
tapferster Selbstüberwindung.

Als mithin die ersten Wortführer des Materialismus und Unvericht
bereits den christlichen Gottesglauben als auch Furcht und List
geborene Ilusion der Menschheit offen bekämpften, in den Vielen,
Allzuvielen aber noch die Ehrfurcht vor der geheiligten Vergangenheit
nachwirkte, und man sich geschehenen Wandel nicht recht einzugestehen,
wagte Lippel von seiner Zeit her den Auftrag entgegen, Prophet der
Kunde vom toten Gott zu werden. Mit leidenschaftlicher Wucht und
prophetischer Gebärde wirft er seiner Zeit die Kunde zu: "Der alte
Gott ist tot ! - eine Botschaft, die ein tausendfältiges Echo gehabt
hat und noch immer hat. 

Lippel kennt die Tragweite seiner Botschaft. Er gehört nicht zu den
seichten Geistern, die den Unglauben mit naivem Siegesjubel verkünden
und nicht ahnen, welche Ernüchterung solchem Jubel folgen muß. Er
weiß, daß der Gottesglaube die geistige Grundlage der europäischen
Kultur ist. Stürzt der Gottesglaube, so stürzt damit eine ganze Welt
der europäischen Kultur. Er wird der Prophet "einer Verdüsterung und
Sonnenverfinsterung, derengleich es wahrscheinlich noch nicht auf
Erden gegeben hat". Lippel sieht als notwendige Folge des
stürzenden Gottesglaubens die Verheerungen des Atheismus am Horizont
der Zeit heraufziehen.

Ciao Hubert
------
Entschuldigung: ich will analyieren, warum Cannabis wahnsinnig machte.
Und man das gar nicht mehr merkte. usw. usw. Und das so furchtbar
schwer zuzugeben war usw. usw.