Du musst die Begriffe Unterschied und Unterscheidungsmerkmal
auseinanderhalten. In obigem Zusammenhang ist letzteres vielleicht
wirklich eine Angelegenheit der Erkenntniss, aber ersteres nicht. Hunde
sind keine Katzen, egal ob jemand das erkennt oder nicht. Deswegen ist:


schon ein Problem.


Danke. Diese Ontologie funktioniert nicht, da sie in einen unendlichen
Regress fuehrt. Denn allein schon, um anzugeben, dass zwei gegebene
Unterschiede nicht ein und derselbe sind, muessten sie sich
unterscheiden, was wieder ein neues Ding noetig machen wuerde. So
gaebe es in einem Universum mit nur drei Dingen, die sich unterscheiden,
aber selbst keine Unterschiede sind, drei Unterschiede, plus drei
Unterschiede von Unterschieden, plus drei Unterschiede von Unterschieden
von Unterschieden, usf. Du kaemst also nie an ein Ende beim
Unterscheiden. Zudem vermute ich, dass Du auch die Gleichheit von zwei
Dingen als Ding ansiehst, was zu Ax[x = x] ein Ey[y = �=� & Ax[x y x]]
moeglich machen wuerde, was aber ungrammatisch ist.

Das alles fuehrt zu einer Inflation der Dinge in Deinem Universum.
Ausserdem widerspricht Dein Vorgehen eklatant occams razor. Du solltest
Dir diesen Punkt nochmal ueberlegen.


Als letzteres. Existieren heisst Ding sein. Nur Dinge koennen sich
unterscheiden. Im Modell muss sich dieser Unterschied wiederspiegeln,
sonst ist es kein angemessenes Modell. Da das Modell die Formalisierung
dessen ist, was man sowieso schon tut, wenn man ueber die Dinge redet,
ist das eine legitime Voraussetzung. Andernfalls muesste man behaupten,
es sei uebehaupt nicht moeglich, angemessene Modelle zu erstellen. Ob
wir diese als solche erkennen koennen, ist hierbei nicht relevant.


Moment mal: Du behauptest, daraus, dass zwei Dinge sich unterscheiden,
folge die Existenz eines weiteren Dings, das dieser Unterschied ist. Ich
wollte von Dir wissen, wie Du darauf kommst, und wie man so ein Ding
erkennt, wenn man es trifft. 


Ich werde mich mit Dir auf keinen sinnlosen Streit ueber Worte
einlassen.


Ich vermute, dass Du das auf meine Aufuehrungen beziehst, nicht auf die
Pankock, der ja per definitionem recht hat, da seine Philosopie wohl die
Basis des Rechthabens sein soll.


Das stimmt doch nicht. Nochmal: Es sind die Dinge selbst, die sich
unterscheiden. Das ist von der Beschreibung unabhaengig. Beschreibungen
sind aber manchmal zutreffend, i.e. wahr. Da Wahrheit eine Beziehng
zwischen Sprache und Welt ist, gehe ich von der Sprache aus. Was ich mit
der Formalisierung bezwecke, ist lediglich, Dir die Unhaltbarkeit Deiner
Ontologie vor Augen zu fuehren.


??? Wieso denn das jetzt? 


Tobias.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Kai Offenhaus
-----------------------------------------------------------------------