Ich sehe ein, dass der Schluss auf eine Planung etwas gewagt ist, ist er
aber voellig auszuschliessen?
...
Ich kenne eine andere Formulierung (die aber das gleiche besagt):
Schwaches anthropische Prinzip:
  Wir sehen die Welt so wie sie ist, weil wir existieren.
Starkes anthropisches Prinzip:
  Waere die Welt anders, koennten wir sie nicht beoabachten.
Ich habe die Existenz von Leben nur als Beispiel hergenommen; es ist
richtig, dass sich die Fragen auch auf die Existenz des Universums
beziehen koennten.

Gebe zu, dass der Ereignisraum nicht zu definieren ist.

Die Frage war aber nicht so gemeint; die Annahme bewusster Beobachtungen
sollte nicht gegeben sein. Vielmehr sollte die Frage klaeren: Haette es auch
sein
koennen, dass das Universum niemals Beobachter hervorgebracht hat?
Sehe ich ein. Ich moechte aber auch keine genaue Prozentzahl haben,
sondern nur eine grobe Abschaetzung: entweder "ziemlich sicher ~1"
oder "sehr unwahrscheinlich ~0" oder keines von beiden.


Ist das nicht erschreckend?

Gruss
Marcel