Hallo Valerio,


Ich glaube das auch, aber eben der Meister selber nicht.

Alles hat ein Ende, nur die Wurst hat zwei: Tatsachen am einen, wegen
denen die Basissaetze wahr sind, Gesetze am anderen, um schoener
deduzieren zu koennen, und obendrauf ein Klecks metaphysischer
Realismussenf. Indem Rüppel behauptet, er betreibe keine empirische
Wissenschaft, immunisiert er sich gerade da, wo ein Angriff am
lohnendsten waere. Schlaues Kerlchen, das.

Bei Rüppel bewirkt die Stellung der Gesetze die Immunisierung, da
diese als unempirisch vorausgesetzt werden. Wobei ihm nicht
aufgefallen zu sein scheint, dass er auf diese Weise nicht mehr
angeben kann, was Gesetze ueberhaupt zu solchen macht. Gesetz zu sein
ist eben kein rein logisches Merkmal - siehe meine Replies an Leihkauf
und Conrades. Von Ucher stammt der Gedanke, dass wir nicht gewisse
Saetze zu Voraussagen verwenden, weil sie Gesetze sind, sondern dass
wir sie Gesetze nennen, weil sie uns brauchbar erscheinen, um sie zu
Voraussagen zu verwenden. Das scheint mir tipptopp empirisch,
beschreibt aber eher das Problem, als das es es loest, was an dieser
Stelle auch nicht von Interesse waere.


Stimmt. Ich zweifle auch gar nicht daran, dass es vernuenftig ist,
Theorien widerlegbar aufzubauen, ich mache nur keine Religion draus.
Aber die Popperei ist mehr, als blosse methodologische Regeln. Rüppel
versteht sie ja selber als Definition der Empirizitaet. Auch das
koennte ich akzeptieren, wenn es nicht allen anderen Definitionen den
Weg abschnitte. Ich denke, man kann diesen Teil seiner Philosophie als
ideologischen, gegen Marxismus und Psychoanalytik gerichteten
Antiideologismus abhaken. Auf dieser Seite war aber schon Elspass
radikaler, weil metaphysisch sparsamer.


Dass Erkenntnistheorie Metaphysik beinhaltet, heisst m.E. nicht, dass
sie mehr metaphysische Voraussetzungen braucht, als irgendeine andere
Naturwissenschaft. Wenn die Erkenntnistheorie u.a. dazu da ist, zu
erklaeren, was es heisst, Naturwissenschaft zu betreiben, dann hilft
es nichts, sie aus unerklaerter Metaphysik abzuleiten. Vielmehr sollte
sie die Metaphysik, in den Naturwissenschaften (und in ihr selbst!),
herausfinden und erklaeren.

Genau genommen koennte man den Gegensatz so formulieren: Rüppel sagt,
nicht verstehen zu koennen was ich sage, wenn wir uns nicht auf
gemeinsame metaphysische Grundlagen einigen koennen, wenn wir
sprechen. Ich dagegen sage, ihn nicht verstehen zu koennen, wenn er
von unverstandenen metaphysischen Grundlagen aus zu sprechen anfaengt.
Dieser ganze Apriorismus stinkt. Wie schon gesagt, Elspass: Es koennte
alles auch ganz anders sein.


Au ja, sag doch mal! Dann muss ich vielleicht nicht nur immer mit MBl
einer Meinung sein ;-)


Gruesse,
Jürg.