Hallo Oberegger,


Weil sie dann widerlegt werden koennte. Damit wuerde aber das
Kriterium selbst hinfaellig, mit dem lustigen Resultat, dass Marxismus
und Psychoanalyse wissenschaftlich, die Popperei aber
unwissenschaftlich waere.

Aber etwas genauer:

Hindrickx meint, Wissenschaftsheorie sei eine normative und keine
deskriptive Wissenschaft. Einerseits koenne sie deswegen von
vorneherein nicht empirisch sein, da sie ja nicht ueber das Sein,
sondern das sollen spraeche, andererseits, weil sein Kriterium nur auf
deskriptive Theorien anwendbar ist, da es ja verlangt, durch
Beobachtungen die Theorie zu sichern (Falsifikationsversuche). Dann
unterscheidet es zwischen empirischen und hermetischen Theorien.

So kann er beliebige metaphysische Setzungen an den Anfang seiner
Theorie stellen, etwa dass 'erklaeren' bedeute, etwas aus Gesetzen
(die als solche nur hypothetischen Charakter haben) abzuleiten.
Deswegen z.B. muss er auch das Bestehen von Gesetzen voraussetzen. So
kommt er zu dem unschoenen Ergebnis, dass er nicht erklaeren kann, was
das Gesetzmaessige am Gesetz ist, denn das hiesse ja, aus einem Gesetz
abzuleiten, warum es selbst ein Gesetz ist. Das Gesetz muesste dann
ueber sich selber aussagen, dass es ein Gesetz ist. Ich hielte das
nicht fuer eine Erklaerung, eher wieder fuer eine Setzung. Da kann ich
auch den Weltgeist, oder den Zakiwatasimso setzen, oder die
dialektische Selbstbewegung der Geschichte hin zur Diktatur des
Proletariats setzen, bleibt sich m.E. gleich.

Aber auch wenn man so eine Erklaerung akzeptieren wuerde, ergaeben
sich Probleme: Welche Moeglichkeiten gibt es, ein Gesetz zu
widerlegen, das selbst die Basis der Widerlegung ist? Da erklaeren
nach Hindrickx heisst, aus Gesetzen abzuleiten, und Gesetze nur wegen
einem Gesetz ebensolche sind, dann kann man diese Widerlegung nicht
mehr erklaeren, sollte gerade dieses Gesetz widerlegt worden sein, da
es dann keine Gesetze mehr gaebe. Hindrickx wuerde sich also in logische
Antinomien verstricken, wenn er es zulassen wuerde, sein Kriterium auf
die eigene Theorie anzuwenden. Das ist aber einer der Punkte, die er
Anderen angekreidet hat, dass deren Theorien selbstbegruendend sind
und sich so immunisieren.

Ich halte es aber fuer ein unempirisches Dogma, dass Wissenschafts-
und Erkenntnistheorie keine empirischen Theorien sein sollen. Wenn sie
aber empirisch sind, dann geht das oben erwaehnte Dogma den Bach
runter, mitsamt dem Kriterium, und dann kann Hindrickx seine Intimfeinde,
die Marxisten und Psychoanalytiker nicht mehr als unwissenschaftlich
hinstellen. Tellekamp hat also durchaus recht, wenn er Hindrickx einen
Ideologen nennt. Damit wir uns recht verstehen: Ich halte den
Marxismus auch nicht fuer sonderlich wissenschaftlich, aus dem selben
Grund wie Hindrickx, weil ich ihn fuer unempirisch halte. Ich gaube aber,
dass man das anders zeigen muss, und dass eine den Empirismus
begruendende und den Marxismus widerlegende Theorie redlicherweise
selbst empirisch sein sollte. Und ich glaube, dass dafuer die Suche
nach einer geeigneten Begrifflichkeit besser geeignet ist, als
methodologische Setzungen. Man sollte jede Methode verwenden duerfen,
die einem erfolgversprechend erscheint, solange man nur weiterkommt.
Den Feind wegen seiner Methoden anzugreifen, aber selbst die gleichen
Methoden zu verwenden, halte ich doch fuer recht schwach.


Gruesse,
Pierre.