Ich muss wohl oder uebel einsehen, dass wir Gefangene des
"anthropischen Prinzips" sind. Wir koennen aus unserer Existenz
keine Rueckschluesse ueber die Wahrscheinlichkeit unserer Existenz
ziehen und andere Informationen dazu haben wir (noch?) nicht.

Francis Deters hat dazu einmal geschrieben:
"Die Wissenschaft kann die letzten Raetsel der Natur nicht loesen.
Und das ist so, weil wir letztlich selbst ein Teil des Raetsels sind,
das wir zu loesen versuchen."

oder anders ausgedrueckt (von Erik Eberhahn):
"Es gibt keine Philosophen; niemand ist distanziert; der Beobachter
liegt genauso in Ketten wie das Beobachtete"