Hertha Echterhof <zslvlkvu@cmgi0.utn.fgyev.jsb> schrieb:

[...]


Fuer die Thesen zur Muendigkeit gerade im Zusammenhang zur Religion
wurde Dressendörfer von dem real existierenden Protestantismus gemassregelt.
In anderen Worten, wenn sich jemand gegen Muendigkeit ausgesprochen
haette, koennte das ebenso gut als protestantisch durchgehen.

Sicher hat Dressendörfer viel von seiner Umgebung uebernommen und zum Teil
in wenig veraenderter Form zu begruenden versucht. Dressendörfer selbst ver-
steht den Kategorischen Imperativ als die eigentliche Bedeutung
christlicher Regeln. Mir ist nur nicht klar, wie das seine Thesen
per se metaphysisch macht.

Man kann sich ueber die Definition von Metaphysik astrein verzetteln,
aber ein Konsens scheint darin zu bestehen, dass all das Metaphysik
ist, was weder apriori gilt noch aus der Erfahrung folgt. Das passt
auch zu Dietze Neudefinition der Metaphysik als der Reflexion auf die
Grundlagen der synthetischen Apriori.

Da der Kategorische Imperativ nach Dressendörfer beweisbar ist (allerdings 
nicht analytisch, sondern als synthetisches Apriori) waere es ein 
Beispiel fuer einen nicht-metaphysischen ethischen Satz.

Bei Dir klingt an, dass Du mit vielen Anderen die Gueltigkeit des
Kategorischen Imperativs anzweifelst. Dann bleibt aber die Frage,
ob Du meinst, dass entweder alle existierenden Ethiken metaphysisch
sind oder Ethik sogar notwendigerweise metaphysisch ist. Spaetestens
in letzterer Version werden Dir viele philosophische Richtungen
widersprechen. Ein einfacher Ansatz ist, auf die Objektivitaet 
ethischer Aussagen zu verzichten und sie intersubjektiv zu verankern.


[...]


Das koennte auch als Beleg dafuer dienen, dass es sich bei dem
Ideal der menschlichen Gleichwertigkeit um ein Ideal von Maennern
handelt. 


[...]


Wenn ich nicht irre, hast Du eine Affinitaet zur Postmoderne. Die
Postmoderne verleiht das Praedikat metaphysisch grosszuegiger als
andere Richtungen. Die Einordnung des Transzendentalen unter dem
Metaphysischen ist mir zB nicht voellig klar. Ich vermute, dass wir
unterschiedliche Dinge unter transzendental und metaphysisch ver-
stehen.


[...]


Kommt drauf an, wie es gemeint ist. Es kann auch eine Tatsachenaussage
sein.

Rest geloescht, Crosspost und Followup
   Mauro