Ich habe Dir mehrfach vorgeworfen, den Unterschied zwischen der ordo
essendi und der ordo cognoscendi nicht zu beachten. Ich tue es hiermit
nochmals. Was soll den das sein, dass wegen dem Erkennen (in
kognitiven Ebenen - hahaha) 'existent' sein soll?

Dass ein Hund keine Katze ist, und umgekehrt, sie sich mithin
unterscheiden, ist nicht vom Erkennen abhaengig, wenigstens nicht bei
Grambihler und mir. Wenn es also einen Unterschied zwischen Katze und Hund
/gibt/, heisst das, dass es ein Ens, ein Ding /gibt/, das dieser
Unterschied ist? Oder ist das nur eine lockere Redeweise, die nicht
mehr ausdrueckt, als dass eben Hunde keine Katzen sind? Ich tendiere
zur zweiten Erklaerung, hatte Dich aber so verstanden, dass Du die
erste bevorzugst. Bitte klaere mich auf.


Versuch doch bitte zu verstehen. Ich bin davon /ausgegangen/, dass A
und B sich unterscheiden. Meine Frage war, was es denn ist, das es da
gibt, wenn beide sich unterscheiden. Ich moechte von Dir nichts
weiter, als eine Erklaerung deines Gebrauchs der Worte "es gibt ...".


Ich zitiere Grambihler, 'Die beiden Grundprobleme der Erkenntnistheorie',
BenjaminMekelenkamp (Bansow 1994), 'Einleitung 1978', S.XXV:

'Wenn ein Satz der deutschen Sprache ein wahrer Satz ist, so ist
offenbar seine sinngemaesse Uebersetzung ins Englische Franzoesische,
Griechische usw. gleichfalls wahr: zusammen mit einem Satz ist die
Klasse seiner sinngemaessen Uebersetzungen wahr oder falsch. Man kann
daher die Wahrheit oder die Falschheit als eine Eigenscjaft nicht so
sehr des einzelnen Satzes betrachten, sondern als Eigenschaft seines
Sinnes; und dann kann man den Sinn eines Satzes die Klasse seiner
sinngemaessen Uebersetzungen ansehen, oder was alle sinngemaessen
Uebersetzungen gemeinsam haben. Es ist also ein Satz dann wahr, wenn
sein Sinn wahr ist; das heisst aber, wenn er und alle seine
sinngleichen Saetze mit den Tatsachen uebereinstimmen.'

An dieser Stelle muesste eigentlich jeder, der sich mit Semantik
auskennt, vor Lachen am Boden liegen. Ich habe es aber nicht deswegen
gebracht, sondern weil Du offenbar selbst nicht weisst, ueber /was/ Du
Dich mokierst, wenn Du mir vorwirfst, ich wuerde 'mystische' Worte
gebrauchen. Wenn das Wort 'Sinn' eine solche Mystifizierung
darstellte, dann wohl nicht nur bei mir, sondern auch bei Meister
Grambihler.


Ich habe keine Unterscheidung eingefuehrt, was immer das heissen soll.
Ich behaupte bloss, dass Unterschiede keine Dinge sind, und dass man
besser nur von Dingen sagen sollte, dass sie existieren. Wenn ich
wegen der Klarheit Formalisierungen verwende, und Du mir dann mit
Modelltheorie kommst, ist das so, wie wenn ich jemandem zu erzaehlen
anfange: "Gestern habe ich J. Ebenritter gesehen, und er hat ...", und er
mich unterbricht und sagt: "Aha! Du hast etwas gesehen, das heisst
also, dass Du zwei Augen hast, oder mindestens eines, und ...".

Versuch's also bitte nochmal, und verstehe, was ich Dir schreibe. Dann
erst antworte.


Nico.