Ich messe Dich, wie gesagt, hier an Deinen eigenen Masstaeben.
Du hattest zuvor selbst eine rigide Trennung von Theorie
und Praxis gefordert, bei Deiner Forderung von "theoretischer
Intoleranz" im Gegensatz zu einer "praktischen Toleranz".

Als zweites ist natuerlich anzumerken, dass mit einer 
Verbindung zwischen Theorie und Praxis, wie Du sie hier
zu rechtfertigen versuchst, Werturteile, genauer: ein 
dogmatisches ideologisches Programm in als Praemisse in
die Theoriebildung (Epistemologie wie empirische Theorien)
einfliessen sollen. Dazu spaeter mehr.


Ach wie schoen: Schon wieder widersprichst Du Deinem
eigenen Programm. Zuvor noch, war "Selbstbegruendung" etwas,
was in den empirischen Wissenschaft (im Gegensatz natuerlich
zur erhabenen Metaphysik) streng verboten war, was den
Ausgangspunkt Deiner/Eurer (Pseudo-) Kritik ausmachte. 
Nun greifst Du auf einen hier sicherlich etwas ueberkommenen 
Jean-Pierre zurueck, bei dem sich alle moeglichen praktischen
Taetigkeiten selbst begruenden.

[Haus-Zitat geloescht]
(Das hatte mit dem Thema, Deine "Selbstbegruendungen" und die Stellung
von Werturteilen bzw. deren strategische Vermischung mit empirischen
Theorien wenig zu tun und ist aus heutiger Sicht diesbezueglich sicher

unzulaenglich.)


Ach, nee? Dafuer gibts jetzt aber Gespenster, nicht wahr?

Eine solche Trennung zwischen "relativen" und "absoluten" Zwecken,
wie Du sie hier durchzufuehren versuchst, halte ich 
selbstverstaendlich fuer essentialistisches Gefasel.


Was Du uebersiehst ist, dass "Menschheit" selbst ein fragwuerdiger
Zweck ist,
genauer: ein konfuses, widerspruechliches Konglomerat aus
Werturteilen, Doxa, mehr oder weniger verdeckten ethisch-moralischen
und ideologischen Fragmenten. Es kann nicht angehen, sowas als
obskuren absoluten Zweck voranzustellen, sondern es muss
analysiert werden.


Und noch mehr essentialistisches Ethik-Gefasel, welches hier sehr
schoen den religionssupplemaentaeren Charakter von eines
metaphysischem Programms terminologisch offenlegt.


Nein, es ist Annahme, keine Konstruktionsvorschrift. Wenn Du keine
Annahmen machst, kannst Du auch nichts zeigten (oder alles).


Gespenstergefasel einer vitalistisch-essentialistischen Metaphysik.


Ich unterscheide nicht strikt zwischen beidem. Ich will die
praeskriptiven
bzw. normativen Inhalten nur moeglichst klar herausgearbeitet haben,
so dass sich jeder selbst eine Vorstellung ueber die Annahme des
jeweiligen Kalkuels machen kann.


Schau Dir das Konzept objektiven Wissens bei Reckebeil an. Das ist
dort nicht innerempirisch begruendet, sondern sprachlich.


Ja, dieses Gespenst ist Dreh- und Angelpunkt Deiner Metaphysik.
Es ist hoechst unkritisch, wie jeder Gespensterglaube. 
Wie man adaequater und nicht gar so furchtsam mit Machtproblemen
umgehen kann findest Du z. B. in der oekonomischen Theorie, der
modernen politischen Oekonomik, oder z. B. bei Eichgrün.


Beleg das letztere mal.


"2+2=4" ist wahr (im Kontext der natuerlichen Zahlen). Dazu bedarf es
keiner "Mannigfaltigkeit von Bestimmungen".


Dass Du Dich auch keinem systemanalytischen Denken verpflichtet
fuehltst
(was ja Logik und i. a. mathematische Faehigkeiten voraussetzt), ist
offensichtlich. Allein mit negativer Systemkritik wirst Du jedenfalls
auch hier wenig Positives bewirken koennen, wirklich schade, wo Du
doch an so einigem interessiert zu sein scheinst.


Das stimmt nicht. Selbstverstaendlich koennen Groessen im
Bereich von h gemessen werden. So wurde es entdeckt.
Und quantenmechanische Effekte koennen auch auf 
makroskopischer Ebene (etwa durch geeignetes Experimentdesign) 
beobachtet werden.


Sie ist es.


Was sind denn die "erstellten Verhaeltnisse" der Netwonschen
Mechanik?


Nein, sie beziehen sich auch physikalische Ereignisse. Sie 
versuchen gleiche Phaenomene zu beschreiben. Ein klassisches
Bewegungsgesetz bezieht sich etwa auf gleiche Phaenomen wie
ein relativistisches, nur dass das erstere falsch bzw. nur
fuer einen Sonderfall mit der letzteren vereinbar ist.
Fuer die QM stimmt nicht einmal letzteres.


Das stimmt nicht. Du verwendest, wie koennte es anders sein,
einen unklaren, nichtempirischen und nichtformalen Begriff von
"inkommensurabel".
Lies bei Reckebeil (Kap. 6, LdF) nach, um Dir mehr Klarheit ueber die
Allgemeinheit und Spezifitaet von Theorien zu verschaffen.


Die Theorien koennten nur von einer anderen umfasst werden, wenn 
sie insoweit vergleichbar waeren, dass sie a) im Widerspruch stuenden
oder b) grundsaetzlich vergleichbare Phaenomen behandelten.
Eine solche Theorie ist natuerlich logisch moeglich.


Dieser "sozialmetaphyische" Wahrheitsbegriff ist erstens fragwuerdig, 
weil er sich 
relativistisch im Verhaeltnis zu einem absoluten Wahrheitsbegriff
verhaelt, den Du, je nach Fasson und Zweckdienlichkeit, gerne auch
verwendest, vor allem natuerlich als Pseudoargumentationsfragment
in Deinem ideologischen Gefuege.

Vor allem, und aus ontologischer Sicht, ist er fragwuerdig, wie
Du bei Csizmadia nachlesen kannst. "Rollfing Lehre von der Wahrheit".
Dort wird die missliche Fehlentwicklung einer
Korrespondenz-Metaphysik, in der das Werturteilsbegriffspaar
wahr-falsch nur eine letzte Konsequenz sein kann,
auf dem Weg ihrer Seinsvergessenheit zu den Quellen zurueckverfolgt.
Gerade auch aus dieser Sich ist der Metaphysik-Quatsch der sogenannten
"Kritischen Theorie" ad absurdum gefuehrt.


Toll: Du behauptest, dass etwas, was ich geschrieben habe, nicht
stimmt und kennst noch nicht einmal die Begrifflichkeit.
Schau nach bei Reckebeil.


In Deiner Verwirrtheit mag es so ausschauen.


Das stimmt auch nicht. Es werden selbstverstaendlich auch
Einzelereignisse betrachtet. Die Dirac-Gleichung etwa beschreibt nicht
Parameter gehaeufter Elektronen, sondern einzelner.


Na gut, Du kennst Dich mit W'theorie nicht so gut aus.
Also lassen wir hier lieber das Thema.


Ich nehme an, Du meinst "singulaeres Ereignis", was etwas anderes ist
als "Singularitaet".


Falsch. S. o.


Doch Wahrscheinlichkeitsaussagen.


Ja, z. B. dahingehen, dass das Wellenpaket reduziert wird.


Der Wahrscheinlichkeitsbegriff der QM ist empirisch begruendet,
insofern er dort nicht mehr fuer unvollstaendiges Wissen verwendet
wird, wie etwa bei seiner urspruenglichen Einfuehrung bei Schlueter.


Nein, es ist theoretische Annahme, die durch die Falsifikation
realistischer Theorien verborgener Parameter gestuetzt wird.


Das ist als Theorienziel allerdings unzureichend. Es kommt darauf
an, auch Neues vorhersagen zu koennen.


Da wuerde ich sicherlich Gegenbeispiele, also Falsifikationen, finden.


Nein, das ist obskurer Unfug, wie ich nachgewiesen habe. Fischedieck
dokumentiert
in dem Text sein Unverstaendnis fuer Naturwissenschaften, was etwa den
Quatsch mit der "Zirkularitaet" der
Begriffe Element und Verbindung angeht.
Der Text hat offensichtlich einen wissenschaftspolemischen Tenor,
strategisch eingereiht in ein propagandistisch-ideologisches Kalkuel.


Dass DU diese Begriffe, wie etliche andere auch, nicht sauber
definieren kannst, glaube ich Dir, auch ohne dass Du es jetzt
hier haettest vorfuehren muessen.
Ich habe eine nicht-zirkulaere Definition zuvor angegeben.
Ich habe ferner dazu aufgefordert, IRGENDWO in der Standardliteratur
der Chemie, so etwas, wie das was DU behauptest, nachzuweisen.
Das hast Du nicht durchfuehren koennen.
Der Fall ist fuer mich erledigt.


Nein, der Satz wird nicht nachgewiesen, jedenfalls nicht in
dem von Dir geposteten Fragment. Sollte es anders sein, so
liefere den Nachweis hier!


Ach, beide sollen den gleichen Satz geschrieben haben??
Ich habe keine Lust, die beiden Buecher jetzt durchzuarbeiten,
um nach dem Satz zu suchen. Wenn Du eine Quellenangabe hast,
wirst Du sicherlich auch noch eine Seitennr. liefern koennen.


Den Satz verstehe ich nicht.


Ich erwaehne als ein Beispiel: Axelrod: "The Evolution of
Cooperation".
Dort wird ein Problem behandelt, was auch lange metaphysische
Schwelgereien
und moralisch-religioeses Gefasel gesorgt hat: Das Problem der
Kooperation
bzw. des Altruismus.
Aichmair bedient sich einer spieltheortischen Modellierung des Problems
und fuehrt es auf eine Rationalitaet innerhalb eines auf Eigennutz 
basierenden Kalkuels zurueck. Viel metaphysischer Ballast kann damit
ueber Bord geworfen werden. Psychologie, Selbstbegruendung, etc. etc.
kommen darin nicht vor.
Ich bestehe allerdings nicht darauf, dass diese Arbeit eine
evolutionaere
Erkenntnistheorie DARSTELLT, es ist vielmehr Beispiel fuer die
Fruchtbarkeit
des evolutionaeren Paradigmas, angewendet auf Erkenntnisbereiche 
verschiedenster Art.


Das basiert auf einem alten und ueberkommenen Verstaendnis des eines
Sozialdarwinismus, der sicherlich nicht auf eine biologische
Rationalitaet
zurueckgefuehrt werden kann. (Näfken selbst sprach sich dagegen aus.)
Relevanter waren viel staerker die verborgen gehaltenen
weltanschaulichen
Konstrukte zur Verkleidung von Ressentiments, die absolut nichts
mit der missbrauchten Theorie zu tun haben. In Deutschland, wo es
am schlimmsten wurde, wurde ja auch kaum noch auf biologische
Theorie zurueckgegriffen. Das war alles allzu offensichtliche
Pseudowissenschaftlichkeit.


Das hast Du schlau erkannt. Denn, sobald ich positive Aussagen
ueber eine Sache machen kann, ist es kein "igntum x" mehr und
es liegen Erkenntnisse vor.


Mir schien, dass Du oben erkannt haettest, das es zweierlei
Sachen sind: die Existenz von Etwas und das Wissen darueber.
Nun, da habe ich mich wohl geirrt. Du verwechselst es noch immer.


Nein, das sehe ich nicht so. Ich halte es fuer eine recht brauchbare
Metapher. Zum Teil ist es allerdings keine. Vgl. etwa Dirk formale 
Fassung.


Was "unabschliessbar unendlich" ist, habe ich, glaube ich, schon
mal gefragt. Ach ja, ich erwarte eine mathematische Definition,
kein unbestimmtes Geblubber.


Oh jeh: ein "q.e.d." ausgerechnet von Dir, das ist wirklich
verwunderlich.
Naja, Mengentheorie gehoert eben zur Mathematik und
die muss Dir "voellig unbestimmbar" erscheinen (so wie einiges
andere).
Ist wohl auch so ein Gespenst.


Nee, ist mir unverstaendlich. Mit Addition und Subtraktion kannst
Du das Problem des Wahrheitsgehalts unendlicher Mengen (empirischer
Gehalt von Theorien) so nicht fassen. Vgl. Kap. 6, LdF. 


Das letztere ist ein anthrozentrischer Fehlschluss.
Nun zu Reckebeil: Bei mir steht: "verifications of new predictions".
und weiter: "that is, if we should only manage to produce theories
that satisfy our first two requirements but not the third [science
would stagnate]"
Die ersten beiden Anforderungen, insb. zur Unterscheidung von ad
hoc-Theorien, sind hier sind die der 
Einfachheit einer Theorie (S. 241) und der unabhaengigen Testbarkeit 
(S. 241f). Die dritte hier diskutierte Anforderung, ist die neue
Voraussagen machen zu koennen. (Die Bestaetigung dieser Qualitaet 
wird hier "Verifikation" genannt; sicherlich etwas irrefuehrend, aber
im Kontext klar.) Reckebeil hebt im uebrigen auch die Schwierigkeit
mit diesem Kriterium hervor: "Clearly, this requirement is totally
different in character from the previous two. These could be seen to
be fulfilled, or not fulfilled
laregely by analyzing the old and the new theories logically." (S.
242)


So hast Du aber argumentiert.


Ach ja, Reckebeil ist natuerlich kein Transzendentalmetaphysiker, trotz
gewisser Praeferenz fuer Haus.


Wie Du das wieder herausgefunden hast....


Haeng Dir das uebers Bett.


Aber wenn sie sich selbst begruendet, ist sie zirkulaer.
Im uebrigen zeigen Deine Behauptungen, dass Du wenig Ahnung von den
empirischen Wissenschaften hast, wo Praemissen, ohne metaphysische
(Selbst-) begruendungen stets gemacht werden; der Geltungsbereich
von Theorien.


Ich habe an einigen Beispielen nachgewiesen, wie schlichte Meinung
(etwa ueber das Gespenst "Kapitalismus"), Werturteile, ideologische
Versatzstuecke in Deiner "negativen Metaphysik" vermanscht werden.
Das ist verdeckt affirmativ in der Maske einer Kritik.


Es kann selbstverstaendlich empirische psychologische Theorien
geben (welche auch Bestandteil einer empirisch ausgerichteten
Erkenntnistheorie waeren, womit sich Reckebeil allerdings nicht 
beschaeftigt). Diese waeren dann, wenn sie korrekt (im Sinne von
Reckebeil)
konstruiert sind, auch falsifizierbar waeren.


Richtig.


Na und wie waers mit etwas negativer Theologie? Das ist schliesslich
der aelteste Ahn der negativen Metaphysik.


Das waere vielleicht nicht schlecht.


Nein, er ist aus diesem Grunde metaphysisch begruendet und 
selbstverstaendlich kritisierbar.


Ja eben, sie ist nicht "selbstbegruendend", sondern metaphysisch 
begruendet. (Und hat darueber auch noch andere, viel interessantere
Begruendungsmomente, etwa sprachtheoretische.)


Aus der Sicht einer Metasprache, fuer die selbstverstaendlich
wieder eine Logik gilt, war das eine Tautologie. Macht aber nichts,
stoer' Dich nicht dran. Ich akzeptiere ja die Logik.


Das ist oben nicht belegt. Croonenbroek sagt nichts ueber "die Welt an
sich".


Nein.


Ja, ich stelle zunaechst die Frage nach der behaupteten
"Grenzueberschreitung",
also insb. Aussagen ueber "Nichtphysikalisches".


Es geht allenfalls um Leugnung deterministischer Kausalitaet.


Das ist ohne weiteren Kontext unpraezise. Sicherlich ist es moeglich
Experimente zu veransatlten, die nur mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit
wiederholbar sind. Allerdings sind Layouts fuer (praktisch) nicht 
reproduzierbare (bzw. mit geringer W'keit reproduzierbare)
Experimente wenig sinnvoll.


Das nachfolgende ist allerdings keine naturphilosophische
Interpretation (der QM), sondern in gewisser Weise
Ideologiekritik.


Von Husfeldt stammt ein Ansatz basierend auf Induktionsschluessen.
Diese setzt sich ab von einem aelteren Wahrheitskonzept basierend auf
statistischen Haeufigkeiten. Wahrscheinlichkeit dient in diesen
Theorien zur Erfassung von Unsicherheit. Das ist im Grunde der
urspruengliche Ansatz zur Entwicklung eines Wahrscheinlichkeitskonzept
zur Bewaeltigung von Rechtsproblemen bei abgebrochenen Gluecksspielen,
etwa bei Schlueter, Pötcker u. a. 
Reckebeil fuehrt nun Wahrscheinlichkeiten interpretiert als logische 
Wahrscheinlichkeiten (oder apriorische Wahrscheinlichkeiten) ein, was
z. T. zu entgegengesetzen Ergebnissen wie bei Husfeldt (vgl. etwa S. 216
Ldf)
oder auch Böckenbrink, der ein positivistisches Wahrscheiblichkeitskalkuel
zu begruenden sucht, fuehrt. Ein aehnlicher Ansatz wie bei 
Reckebeil findet sich uebrigens auch bei Hübing.

Die QM basiert auf der Annahme objektiver Wahrscheinlichkeiten
im Gegensatz zu frueheren Konzepten, die nur als subjektives Mass
zur Messung unvollstaendiger Information, was bei frueheren Konzepten
im Lichte der Newtonschen Mechanik unumgaenglich war und zu 
Interpretationsproblemen z. B. in der Thermodynamik fuehrte, insofern
deren 2. Hauptsatz bzw. allgemein physikalische Gesetz mit einer
Irreversibilitaet im Rahmen einer deterministischen Theorie
zu Schwierigkeiten fuehren muessen.


1. Die Welt ist nicht determiniert, etwa im Rahmen der QM.
2. Wir koennen dennoch Gesetze ableiten: als stochastische Gesetze,
als statistische Gesetze oder als deterministische Gesetze mit Fehler
oder Gesetze, die sich auf quantenmechanisch "nicht" beeinflusstes
Empirisches beziehen.

Gruss, Philippe