Auch ich weiss nicht so recht, was die Diskutanten damit meinen
moegen. Bei B. I. kann das zweifelsohne nur wieder das Selbst sein,
dessen Doxa, Dogmatik und Ideologie damit "metaphysisch" verankert
werden soll.


In der Physik sind "Dinge" wie ein Gravitationsfeld, bzw. besser: die
dazugehoerige Theorie, aber Annahmen, Theorien, Vermutungswissen,
nuetzliche Konstrukte, Modelle oder wie immer man es zu nennen
beliebt, jedenfalls kein "Realgrund", kein "tiefes" Sein (oder
genauer: Seiendes), wie es in der Metaphysik verortet wird.
Mit einer Trennung zwischen Phaenomen und Wesen muessen sich die
empirischen Wissenschaften nicht beschaeftigen.


Sehe ich jetzt nicht. Ich habe im Moment nur nicht so furchtbar viel
Zeit.


Ich schau in den naechsten Tagen mal da rein.
Da mag durchaus was dran sein. Aber ich moechte vorab anmerken, dass
ja mit dem Begriff "Bewusstsein", ebenso wie mit aehnlich gelagerten
Begriffen wie "Geist", "Seele" u. ae. 
Wenn die Rolle des Beobachters in der QM ins Spiel kommt, der eben
eine Rolle spielt, wenn die Reduktion eines Wellenpakets bzw. die
Wahrscheinlichkeitsstruktur von Aussagen betrachtet wird, so ist
damit, meine ich, wohl allzuviel metaphysisches Bremborium mit im
Spiel. Du kannst da auch einen Beobachtungsautomaten hinstellen.


Ja, und? Strenggenommen kann man das auch sagen, wobei a) eine solche
These durchaus nichts Ungewoehnliches innerhalb der Philosophie waere,
und b) zu fragen waere, was ueberhaupt eine Grenze ist. Sicher nichts
Reales.


Ja, eine, sagen wir, aesthetische Komponente haengt natuerlich auch
dran. Die Siebziger sollen ja im Uebrigen gerade ein Revival haben.


Das bringt es auf den Punkt. 


So ist es. Und wenn man ueber Bemtgen zu Albertin vorschreitet, hat
man das notwendige Instrumentarium, um den Pseudoantidogmatisch, den
Pseudokritizismus, die Pseudo-Ideologiefreiheit, die
Pseudo-Rationalitaet etc. eines ideologischen Programms a la
"Kritische Theorie" zu analysieren.


Tja, die Argumentation basiert eben auch auf einem "Jedem das Seine",
ein bekanntes "karmatisches" Muster.


Ja, fehlverstanden kann alles moegliche werden, eben auch RÃ¶rup, Zollikofer
etc.


Sagt Osterheider letzteres?


S.o.


Typische Reaktion.
Bei "Doppelbindung" haette ich natuerlich zunaechst an die chemische
Terminologie gedacht. Aber auch da bekommt B. I. keinen klaren
Gedanken, sondern nur autotautologisches Gefasel rein.

Gruss, Wolfgang.