Im Artikel <6ydflf$g3i$5@kgvr18.fcq.zsdy.ny>, 81582668758-1982@h-njyprt.bl
(Bhmkrsxs Lennart) schreibt:

Hi, I Anny,
 Fischkopf :-)


Ich moechte dir ja gern glauben, dass du dich fuer  
g e r i n g  haeltst, geringer als s.o., ergo so etwas wie Demut,
 Bescheidenheit zeigst.
Obwohl ich finde, dass du dich zu sehr erniedrigst.
 Es beschaemt mich etwas. 
Aber - wird deine Wandlung von Dauer sein? 
Spielt dein Langzeitgedaechtnis mit?
Du bleibst besser noch eine zeitlang unter Beobachtung, 
gell! Denis!
Zumal sich gewisse Truebungen zeigen, a la...

Eff warst du bei, 
dir inzwischen sogar von Arnold attestiertem,
klaren Verstand, als du das geschrieben hast?

Kasimir, Karsten, Denis :-))

Gilles
Fuehr dich Gott