Bodo Grenningloh schrieb in Nachricht
<7rnsaw$nhf$7@nynf.hjpogeec.kmryp.kp>...


Ich wuerde sagen, Leben ist eine essentielle Eigenschafft von Universum
und damit auch "vorgesehen",  woraus sich aber keinesfalls ableiten
liesse, dass Leben an sich  jemals beabsichtigt war.
Zu einer solchen Absicht bedarf es meiner Meinung nach
intellektueller Faehigkeiten, die ich Universum nicht zutraue.


Das halte ich fuer unwahrscheinlich. Zur Selbsterkenntnis bedarf es
meiner Meinung nach der Selbstreflektion. Wo sollte sich Universum
reflektieren ?


Gruss,
Ruedi