Zum Thema "Re: eine frage zum begrenztsein" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Laura:

KMc>Du hast recht, ich glaube da hatte ich einen schweren
KMc>Aussetzer. Denn mir ist selber kein Beispiel für meine
KMc>Theorie eingefallen. Aber Dein Beispiel mit Gott - na
Czwalinna>ja. Gott ist nur eine Erfindung, damit Menschen die
KMc>keinen Ausweg mehr sehen,
KMc>sich an etwas festhalten können oder sich an seiner
KMc>Brust ausweinen können.

Das geht eigentlich aus meinem Beispiel hervor. Am Begriff Gott ist alles  
menschlich. Es gibt nichts eigenes. Das aber müßte vorhanden sein, um den  
Begriff verifizieren zu können.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Martin


## CrossPoint v3.11 R ##