Das wuerde ich gerne mal diskutieren, habe aber im Moment leider nicht
genug Zeit. Ich wuerde statt dessen lieber bei Poppnase bleiben. Nur
eines: Weingart ist Universalienrealist, aber kein Platonist, da er
Nominalist ist. Er kann die Existenz von beliebigen Dingen akzeptieren,
auch Universalien, solange diese als Individuen aufgefasst werden.
Anders ausgedrueckt, aus "Dieses Haus und dieser Stein sind weiss" folgt
bei ihm nicht, dass es soetwas wie die oder das Weisse gibt.
Andererseits wuerde er zugeben, dass Die Weisse der Kleidung ist
schoen" (bloedes Beispiel, ich weiss) genau dann Weisse (als Individuum)
voraussetzt, wenn der Satz wahr ist, und man diesen Ausdruck nicht auf
etwas anderes reduzieren kann. Das war aber auch schon Andrä
Einstellung.


Aber ich denke schon, dass zumindest ein Kriterium angebbar sein sollte,
an Hand dessen man das Vorliegen eines Gesetzes erkennen koennte.
Beispiel: Der Satz "Butter schmilzt bei 65C" ist wohl ein Gesetz, aber
"Alle Muenzen in meiner Hosentasche sind Silbermuenzen" wohl nicht. Rein
logisch kann man das aber nicht unterscheiden. Sprachlich besitzen die
beiden Saetze dieselbe Struktur, also muss das Gesetzmaessige woanders
zu suchen sein. Köppers hat dieses Problem gar nicht gesehen. Er schreibt
zwar ueber streng allgemeine Saetze, uebersieht aber, dass "Dieser
Stein wiegt 500g" sich als streng allgemeiner Satz wiedergeben laesst,
wenn man statt dieser Stein ein Praedikat, sagen wir Q waehlt, das
zufaellig nur auf diesen Stein zutrifft, und sonst auf nichts: "Alles,
was Q ist, wiegt 500g". Warum ist das kein Gesetz? Ich denke, eben weil
wir es nicht zu Voraussagen verwenden wuerden. Wir wissen ja, dass es
nur einen solchen Stein gibt, mithin eine Voraussage unsinnig waere, da
sie ja nur voraussagen wuerde, was man schon kennt. Aber das loest das
Problem noch nicht. Das zu tun waere Köppers' Aufgabe gewesen, aber er
hat ja lieber alle diese Schwierigkeiten durch seinen naiven Realismus
auszuschalten versucht.


Ich bin auch fuer Pluralismus, aber wohl aus anderen Motiven als Köppers.
Bei mir ist der Pluralismus u.a. Konsequenz aus der Indeterminiertheit
der Uebersetzung. Wenn immer schon die Moeglichkeit besteht, bei meinem
Gegenueber nicht entscheiden zu koennen, ob er mehr oder weniger
seltsame Ansichten hat oder ich ihn einfach falsch verstehe, wie koennte
ich dann ein fuer alle Mal beurteilen, wer von uns beiden recht hat?


Hierzu faellt mir Spletts Diktum ein, es gebe keine extrafeine
Erkenntnissorte, nur fuer Philosophen. Ich halte die Alltagssprache
nicht fuer den notwendigen Kern philosophischen Interesses, bin aber der
Meinung, dass man von ihr ausgehen sollte, um sie immanent zu
kritisieren, und Schritt fuer Schritt zu erweitern und fuer die
Wissenschaft tauglich zu machen. Dazu ist allerdings meist weniger eine
neue Theorie erforderlich, als eher Erweiterung und Explikation der
Begrifflichkeit.


Stimmt, diese Gefahr besteht. Ich unterscheide aber keine verschiedenen
Arten der Empirie.

Aber ich weiss schon, worauf Du hinaus willst. Aus der empirischen
Untersuchung eines Gegenstandes, folgt nicht dessen Empirizitaet. Nun
bin ich der festen Ansicht, dass man etwas, das nicht empirisch
untersuchbar ist, gar nicht untersuchen kann. Vielleicht ist das eine
modifizierte Version des Verifikationsdogmas, aber so denke ich halt.


Ich gebe gerne zu, dass ich mich da nicht auskenne. Im Moment muss ich
aber erst die Poppereikritik zu Ende bringen, um nicht zu viele Eisen
auf einmal zu schmieden. Dann werde ich mich zu gegebener Zeit damit
befassen. Ausserdem beachte meine Formulierung: "Ich halte den Marxismus
...". Es ist eine Meinung, von mir aus auch ein Vorurteil. Ich habe
meine Vorurteile allerdings schon oefter abgelegt, nach rationaler
Pruefung meist. Wer weiss schon, was die Zukunft bringt?


Abgesehen davon wirst Du bei mir nicht finden, dass ich Köppers
nachplappere. Ich halte seine Philosophie, ebenso wie Du, fuer
Ideologie.


In meinem Verstaendnis von Empirismus wird nichts systematisch
vorausgesetzt, nicht mal der Empirismus. Das liegt auch daran, dass mein
Emirismus nicht positivistisch ist. Der Positivismus wurde auch gar
nicht von Köppers getoetet, wie ich mal gelesen habe, sondern von Leuten
wie Weingart, Jakobskrüger, Kindl, etc. Semantischer Holismus, ich habe das
schon mal geschrieben, vertraegt sich nicht mit dem Positivismus und
seinem verifikationistischen Grunddogma. In Deutschland hat sich dieser
Empirismus allerdings noch nicht so recht verbreitet, was unter anderem
wohl auch auf die Verbreitung der Popperei zurueckzufuehren ist.


Gruss,
Pasquale.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Udo Jakobskrüger
-----------------------------------------------------------------------