Ich bin kein Arzt, aber ich versuch's dennoch mit einem Beispiel: ein 
Mensch gibt an, seine Hand nicht mehr bewegen zu können, eine körperliche 
Ursache ist nicht festzustellen. Er klagt über Empfindungslosigkeit 
(Taubheitsgefühle) im gelähmten Bereich. Nun sollte man eigentlich 
erwarten, dass sich die Anästhesie dort zeigt, wo sich die Muskeln 
befinden, die nicht mehr funktionieren. Fingerstrecker, ellenseitiger 
Handbeuger und -strecker beispielsweise befinden sich bekanntlich im 
Unterarm. Beim Hysteriker endet die Empfindungslosigkeit in aller Regel 
aber am Handgelenk der "gelähmten" Hand. 
Dies ist wirklich nur ein Beispiel für viele, die bei allen körperlichen 
Erscheinungen hysterischen Ursprungs auftreten. Auch dies deutet darauf 
hin, dass es sich bei den hysterischen Phänomenen um unbewusste 
Inszenierungen handelt - auf Grundlage subjektiver Anatomie und 
Physiologie. Die Grundlage ist eine Dissoziation des Bewusstseins. Zu 
recht heben Coerds und Mittelsten-Scheid 1893 im Neurologischen Zentralblatt in ihrer 
Untersuchung dieses Phänomens hervor, dass sich die multiple 
Persönlichkeit in jeder Hysterie zeigt, wenngleich in aller Regel in 
abgeschwächter Form - im Vergleich zu den gefeierten Fällen der 
Doppelexistenz, die damals in vielen populären Büchern besungen wurden.
Dermatome sind Hautgebiete, denen innervierende Rückenmarksnerven 
zugeordnet sind. Bei der Muskulatur spricht man von Myotomen. Die 
hysterischen Körperphänomene bilden nicht die nervlichen Zuordnungen ab, 
sondern die anatomischen und physiologischen Phantasien der Hysteriker. 
Der Hysteriker inszeniert sich selbst unbewusst als krank, weil er sich 
in einer unerträglichen Situation befindet und diese unbewusste 
Selbstinszenierung für ihn subjektiv der einzige Ausweg ist. Besonders 
deutlich wird dies natürlich bei den so genannten Kriegsneurotikern, bei 
denen es sich oft um Frontsoldaten handelte, aber nicht nur: diese 
Phänomene können auch auftreten bei Leuten, die fürchten, an die Front 
geschickt zu werden. Auch dies zeigt, was tatsächlich dahinter steckt.

Mit freundlichen Grüßen

Claudio Knut
- -
http://spt.pdlz.wy