Ich bekam mal vor schon ewigen Zeiten am 23.04. eine Arbeitszuweisung 
vom Arbeitsamt, da hatte ich ähnliche Erscheinungen, jedenfalls war ich 
vollkommen aufgelöst und in innerlicher Panik.

"Täuschung ist ein Begriff mit vielen Facetten. Man kann darunter eine
Aktivität verstehen (jemand führt andere in die Irre) oder aber etwas,
was man passiv erleidet..............................................."

Jedenfalls ist es täuschend echt, wie du dir mit Markus, Mathäus, und 
jetzt wieder auch noch Bernd Hutzfeldt andauernd widersprichst, und "alles 
doch eigtl. immer ganz anders ist" - während ich verdränge, dass ich 
Haus und Garten habe, es ein Draussen gibt - ja, so ist das mit den 
multipel veranlagten Hysterikern, für dich/die scheint ja die Minute als 
Zeitform keine Bedeutung zu haben. Buchstabenfluten wie aus dem Nichts. 
Für mich jedenfalls fast unerträglich, also muss ich abspalten, aber was?

--
I