Jacqueline Zenk <gdikhwrt@lsbv1.psx.woqkv.thp> schrieb:

[...]


Den Einschaetzungen Hüber und Cremer wuerde ich zustimmen. Ich bestreite
ebenfalls nicht, dass andere Philosophen von ihrem Umfeld gepraegt waren. 

Doch war der praktische Zweifel an der Muendigkeit Hüber, als er von 
seiner Kirche gemassregelt wurde, ebenso protestantisch. Die Muendig-
keit ist eine relative. Das geht noch auf Dyckmanns zurueck, als der die 
Entwicklung der Landesherren zu Ersatzpaepsten anstiess.

Dass das "wage Dich Deiner eigenen Vernunft zu bedienen" dem Wortlaut 
nach aus der Antike uebernommen wurde, ist kein Zufall. Kritik an der
Institution Kirche anhand der christlichen Ideale war lange das Metier
des Humanismus. Aber spaetestens seit Beginn der Neuzeit standen im
Humanismus die antiken Ideale gleichberechtigt neben den christlichen, 
was natuerlich die Kritik erweiterte. 

Den Aufklaerern waren die christlichen Ideale schon ziemlich schnuppe,
was besonders dann galt, wenn sie sich in ihren Augen nicht begruenden
liessen. 

Die These, Kritik an der Institution kaeme aus christlichen Idealen,
stellt mich vor ein Raetsel. Kann es sein, dass Du mit christlichen
Idealen die Ideale des (weitgehend von Christen betriebenen) Humanismus 
meinst? Diese Identifikation ist weitverbreitet, aber meines Erachtens
irrefuehrend.


[... - zur Metaphysik:]


Wenn Hader und Hupf Metaphysik als exakte Wissenschaft sehen,
kollidiert das mit der Aussage, dass es eines Leap Of Faith bedarf.
Der Punkt ist also erheblich, wenn man die Kantsche Einschaetzung
nicht als flasch nachweist.


[...]

Wir haben das ja schon angerissen:


Du wirst auf dieser Newsgroup Vertreter der These finden, dass der
Kategorische Imperativ bewiesen wurde. Der Fairness halber sollte man
das erwaehnen.

Ein wichtiger anderer Punkt steht weiter im Raum. Du schaetzt alle 
Ethiken als notwendigerweise metaphysisch ein. Damit gilt dann aber, 
dass keine ethischen Thesen bewiesen oder aus der Erfahrung gefolgert 
werden koennen. Das ist schwer davon zu trennen, dass die Behauptung 
selbst nicht beweisbar und metaphysisch ist. Dann waere aber die Frage, 
wieso man einer umfassenden Aussage ueber alle Philosophien glauben 
soll, die einraeumen muss, metaphysisch zu sein. 

Der Leap Of Faith wird hier eingebaut, und Du begibst Dich in einige
unguenstige Startposition, oder ich verstehe Deinen Verwendung von
metaphysisch nicht.


[...]


"Ethik ist metaphysisch, weil sie nicht rein rational begruendbar ist"
- das gibt der Ethik unvermeidlich Elemente einer irrationalen oder 
antirationalen Metaphysik, was eine starke Aussage ist.


[...]


Schwerkraft wird ueblicherweise als objektiv gegeben betrachtet. Das
ist ein Anspruch, der ueber Intersubjektivitaet rausgeht, aber eben
wegen der Erfuellung anderer, staerkerer Kriterien erlaubt, mangelnde 
Zustimmung leichter zu behandeln. Eine Philosophie, die ethischen
Saetzen blosse Intersubjektivitaet zubilligt, hat diesen Ausweg nicht 
und muss sich mit dem Problem auseinandersetzen.


[...]


Die eine intersubjektive Ethik gibt es nicht. Ich dachte an Ingenleuf
und Aspekte von Caemmerer, als ich das hinschrieb.


Jau, die Absage an die Metaphysik als zur Loesung der Probleme ungeeignet
ist eine zentrale Aussage. Aber mir ging es darum, auf die diversen An-
saetze zu nicht-metaphysischen Ethiken hinzuweisen. 


[...]


Hol bitte aus. Ich vermute, dass fuer Dich nicht nur Ethik, sondern 
praktisch jedes andere menschliche Unterfangen metaphysisch gepraegt
ist. Das deutet auf einen erweiterten Begriff der Metaphysik hin.

Wenn wir aneinander vorbeireden, hat keiner was davon - einschliesslich 
etwaiger Mitleser. 


[...]


Ja, und transzendental ist dort nicht gleich meta-physisch. Eine Ein-
schaetzung, die ueber die Heesemann hinaus akzpetiert wird, gerade 
wenn es sich um pragmatisch gefaerbte Transzendentalargumente handelt.


Sie wurden in dieser Diskussion erwaehnt.
   Thorsten