In article <4zuQe1ZBnLQ@w-ldn.fv-jz.rbslqoz.pf>,

Mein Liebes jesuskindlein, ich mich reingelegt ? 
Womit, mit der Darlegung eines absoluten Subjektivismus ---
oechi oechi oechi, ich lach mich schlapp.

(ich hoffe du hast genug Humor, um den Witz zu sehen .
 Jaja, so ist das... selbst Glöcklhofer gesteht inzwischen ein, das es nichts weiter
 braucht als einen klaren Verstand... euer Szenario ist seahr lustig. Geniessen
 wir es doch.... :-) )


Jaja, nur deine - derweil sie ja in deinem Gedaechtniss materialisiert sind...
hihihihihihi - 

Gibts da ausser "religion" auch noch einen Namen fuer, der eher deinem
Jargon gerecht wird? Vielleicht hemmungsloser Subjektipositivissimus?
:-)


  Nein - was denn ? Hunger? Kaelte? 


  Es ist ja auch sehr simpel - mein sohn konnte schon mit vier schreiben,
  und es war keine grosse Sache ihm schreiben und lesen und rechnen
  beizubringen. Es ist so simpel, wie das Erlernen einer Sprache - es wird mit
  den Jahren "schwerer" nicht komplizierter - aber das hat andere Gruende.


  Nein ? - vielleicht in der aesthetischen Kombination von Geraden,Boegen und
  Punkten - und anderem schwerwelligen Krams...?
  :-)


  Elfriede. Gute Gitarren hat der Mann gebaut.
  Nicht nur gut Anklang gefunden haben sie, sie haben auch gut aus-geschaut.
  :-)
  (Aber hier sind ja keine Anschauungen im spiel - naja, wahrscheinlich 
  innerhalb eines begrenzten und funktionalisierten Assoziations-Hintergrundes
  hat so mancher wirklich die idee, es bestuende noch etwas anders in den Worten
  als Anschauung...)


  Na, wenn das man keine sehr Fragwuerdige Behauptung ist ---
  ich meine ; was tust du wenn du nicht denkst ? :-)

  ... denkst du.

  (Wenn aber spontaneitaet Voraussetzung ist, greundet es sich nun im Denken,
  das Denken oder in der Spontaneitaet?- siehste, eine weitere performance, ein
  weiterer verry falsifizierbarer Basissatz - wird immer mehr, und immer 
  diffuser. Meinst du nicht, dass man eventuell hier den Hauptsatz der
  Thermodynamik auf die Gehrintaetigkeit anwenden koennte...? (Erik huhu ) )


  Ach was! Gerede!
  Die Festpaltte und das BS erhalten Daten, Memories, aber unabhaengig von 
  diesen Daten (deren Gestalt/Inhalt) bewegen sich nun einemal Elektronen anhand
  definierbareer Gesetzmaessigkeiten - :-) diese Definition ist 
  entwicklungsbedingt - sie ist schlicht und einfach Zielgerichtet/Zweckmaessig!

   Moeglicherweise hast du ein falsches Verstaendniss jener behauptung, welche
   du ueber Ideologie gepostet hast : Ideologie ist notwendig falsches
   Bewusstsein.
   Damit ist nicht gemeint, dass jedes Bewusstseinin der Anhaftung oder dem 
   Gebrauch einer ideologie "notwendigerweise falsch" ist.
   Vielmehr ist damit gemeint, dass es fuer das Indfividuum "notwenig"
wird ( um 
   Dillemata und scheinbare paradoxa zu loesen) sich "falsch" zu denken - diese
   Notwendigkeit begreundet a) die ideolkogie und b) das Streben nach der 
   Verbreitung/Durchsetzung/dem Ueberleben derselben ... Wir koennen also hier
   die so oft von Moospolling in den Raum gestellte Frage "wem nuetzt was?"
   ausweiten auf : Wem ist Ideologie warum eine NOTWENDIGKEIT ! Aus dieser
   einfachen  Ueberlegung resultiert schliesslich, dass ich behaupte es sei
   nicht noetig mehr daruber zu sagen, da der prozess der Reflexion dann die 
   jeweils individuell geultigen Antworten selber hervorbringt...
   Das du diese Ueberlegung nicht nachvollzohen hast, ist einfach darin zu
   erklennen, dass du die o.g. Aussage zur ideologie mit ideologie
   ueberfrachtest. 

   Nochmal : aus der Analyse eines Systemfehlers lassen sich nicht positive
   Richtigkeiten ableiten / verifizieren - sondern nur Saetze setzen, und diese 
   koennen nur falsifiziert werden. 


  Was du redest. Was soll das denn?
  Das "existente" geht verloren --- Wo denn, wohin denn - in die Nichtexistenz,
  ins Nibanna ? Wie existent ist es also?
  :-)

  (ich will dir nicht absprechen, dass es da vieles gibt, was ich nicht weiss -
   Aber meine Unwissenheit stand doch hier nicht zur Debatte - oder doch ?
   Ich mein, ja dann , darfst du jetzt die Pauke und die Becken schlagen...
   und ich mach das dan morgen mit dir... dann hau ich auf die Pauke!
   So gehts auch - aber das finde ich ausgesprochen langweilig!)


Also doch!
Ja dann vergiss doch die Lichtwellen... Denken kann ich auch im Dunkeln.

(nebenei bemerkt, die idee der Engramme, also der Erinnerungsspuren welche sich
 im Gehirn befinden ist inzwischen laengst passe... das neurale netz gestaltet 
 sich ganz anders, und erschafft Erinnerungen nicht durch Spurenlesen oder
 innere diaprojektion!)


  jo, oder mir diese "deuten lassen" ! ... nich, wie war das noch mit dem
  Ausdeuten schwieriger Gedanken...
  Aber lassen wir das
  :-)


  Ich glaube, du hast den Bezug zu dem verloren, was du eigentlich sagen
  wolltest - ich mein, das kann es doch nicht gewesen sein! 


  Auweia - redest du etwa hier die ganze Zeit von der Anschauung als "dem 
  Sehen"? 
  Ich fasse es nicht ! :-) Bin ich bloed!


  Nee - doch nicht!
  Sag mal - wenn du den PGP-Text lesen koenntest , waere er denn dann
  sinnlicher?

  Was redest du hier - ist das alles "uebersinnlich" was der Erkenntniss 
  aufgrund Mangelnder Information (lerninhalte) nicht zugaenglich ist -- ?

  Naja, wenn das deine Definition von "uebersinnlich"...
  das erklaert einiges - es macht unter anderem Erkenntniss ja davon abhaengig,
  das etwas sinnlich erfahren werden kann... 

  Kann man glauben. Ist vielleicht notwendig wenn man dem anderen weiss machen
  will, er habe ES erkannt, da er ES nicht sinnlich erfahren habe...

  OK.
  Damit ist all dein post aber letztendlich wieder nur Huehnerkrakel, denn das
  ist alles was sinnlich zu erfahren ist...

  Ja solche Logik nennt man auch Sockenschuss-Logik.
  Die passiert immer dann, wenn der Cowboy schon abdrueckt, aber seinen Colt
  noch im Halfter hat.. :-)


  Jetzt gehts los...


  Noe, jede Denktaetigkeit ist in der Sinnestaetigkeit begruendet.
  Wie du selber hier so eindrucksvoll demonstrierst, wobei du dann auch noch
  denkst, ich haette mich hereingelegt...

  Lustig!


  Noe, nicht das ich wuesste.
  Wenngleich es bezeichnend ist, dass du dieses preiswerte Angebot
  auch noch gleich unbesehen gekauft hast...
  :-)

  Naja, ich bins gewohnt...


  denn man tau

  F.

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Leopoldine, d.s.w.b.
reply to 
hxelrz@dspb.iy.yohym.xs
go to
http://ipir.x-btchby.ud/afzd/18060363741-3234/odufyj.necv