Interessanter Gedanke. Theoretisch schon. Die Wirklichkeit (oder besser: das
Universum) könnte sogar das technische Artefakt einer Intelligenz sein.
Lässt sich zwar schwer beweisen, aber ausschliessen würde ich es nicht. Nur
müsste diese Intelligenz ja letztlich wieder in etwas realem gründen oder
der reale Grund der Welt ist geistiger Natur. Die Wirklichkeit als
Simulation einer höheren Intelligenz wäre auch nicht auszuschliessen.
Denkbar wäre eine einzige Intelligenz, die mit sich selbst eine Art Theater
spielt. Individuelle Intelligenz, ja unser eigenes Bewusstsein, wäre dabei
nur ein Teil dieser einzigen Intelligenz und durch sie erzeugt. Weiter wäre
denkbar, daß das alles in einer gigantischen Computersimulation stattfindet.
Aber ich bleibe dabei: letztlich müsste alldem eine Realität zugrunde
liegen. Da das alles Spekulation ist, fände ich es am besten, wenn wir
selbst als bewusste Individuen schon in der Realität existieren. Die
Existenz einer zusätzlichen universellen Intelligenz wäre dabei nicht
auszuschliessen.


Ich würde Simulation definieren als Annäherung an die Wirklichkeit ohne die
Simulation selbst. Welchen Sinn sollte es haben, die Wirklichkeit
vollständig zu simulieren, wenn sie schon da ist. Du simulierst ja auch
nicht einen Apfel, um dann den simulierten Apfel zu essen, und nicht den
Apfel selbst.


Wäre letztlich auch egal. Für uns ist das, was wir als wirklich empfinden,
maßgebend. Es ändert sich nichts an unserem Verständnis von Realität.
Ethisch verantwortlich handeln müssen wir genauso und können uns nicht
darauf berufen, daß wir vielleicht nur in einer simulierten Wirklichkeit
leben und die eigentliche Verantwortung woanders liegt, bei demjenigen, der
die Simulation initiiert hat. Welchen Unterschied würde es für Dich machen,
in einer perfekten Simulation oder schon in der tatsächlichen Realität zu
leben?


Versteh ich nicht. Erst kommt die Wirklichkeit, dann die Simulation, rein
logisch. Selbst wenn die Wirklichkeit selbst sich selbst perfekt simulieren
könnte, würde sie es nicht tun, weil sie selbst ja schon existiert. Der
Apfel simuliert sich selbst auch nicht, nur um im gleich Augenblick selbst
wieder der identische Apfel zu sein. Nehmen wir einmal an, die Menschen
wollten die Wirklichkeit perfekt simulieren, von der Sinnfrage mal
abgesehen, so wären sie irgendwann an dem Punkt, wo sie sich selbst bzw. die
Wirklichkeit perfekt repliziert hätten. Sie hätten dadurch aber nichts
gewonnen, denn es ist nach wie vor eine Wirklichkeit und nicht zwei, etwa
die eine und die simulierte daneben, ansonsten wäre die Simulation nicht gut
genug.


Sie ist vielleicht für Menschen selbst nicht vollständig beobachtbar, was ja
auch die QM zeigt. Die Beobachtung ist nicht von der Wirklichkeit zu
trennen. Beobachtung schafft Wirklichkeit. Nehmen wir einmal an, es gäbe
etwas, was die Wirklichkeit dennoch vollständig beobachten könnte. So wäre
das nur die Wirklichkeit selbst. Sie würde sich im Augenblick des
Beobachtens gleichzeitig selbst schaffen (alte Gedanken: der unbewegte
Beweger bei Zschammer). Schaffen und Sein wären identisch.


Wirklichkeit ist das, was die Wirklichkeit daraus macht.


Wirklich schöne Größe (und keine simulierten) wünscht
Elias

http://rbu.qdlluec.lvj/ypkyhauzlo/311/61216/Trnlltxeah.oef