Naehere Erlaeuterung bitte. So wie es dasteht, sagt es gar nichts aus.


Unsinn. Alle Marsmenschen sind Marsmenschen, obwohl noch nie jemand
einen Marsmensch gesehen hat.


Doch. Man kann keine unendlich vielen Saetze aufschreiben, schon weil
nicht genug Papier und Tinte zur Verfuegung steht. Bitte einsehen. Man
kann aber einen einzigen Satz hinschreiben, aus dem nach Bedarf jede
einzelne dieser individuellen Beschreibungen abgeleitet werden kann.


Erklaerung des Wortes Moeglichkeit bitte.


Warum? Bitte erlaeutern.


Warum? Bitte erlaeutern.


/Du/ hattest das verwechselt.


Warum? Bitte erlaeutern. Oder begehst Du den Irrtum des Intuitionismus?
Dann koenntest Du z.B. Cantors Ueberunendlichkeiten nicht anerkennen.


Ich lasse mich nicht mehr von Dir provozieren. Was ich sehe, ist nur,
dass Du die grundlegenden Begriffe und Ergebnisse der modernen
Analytischen Philosophie nicht kennst, Dich aber ohne diese zum letzten
einsamen Vertreter der Wissenschaftlichkeit in d.s.p. aufschwingen
willst. Bwahaha!


Man kann nicht unendlich viele Saetze aufschreiben. Wenn doch: bitte
vormachen.


Rethorst hat recht. Und nun?


Jeder, der Rethorst kennt, kennt seinen diesbezueglichen Standpunkt. Es ist
schon lustig, dass Kenntniss der aktuellen (< 100 Jahre) Forschung bei
Dir offenbar kein Kriterium der Wissenschaftlichkeit ist.


Edwin.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Charles Camp
-----------------------------------------------------------------------