Staerker konfusieren konntest Du es wohl nicht? Besorg Dir mal
eine Einfuehrung in die Mengenlehre und dann schreibe klar, was
Du meinst.


Ach so, ja. Es geht ums
Uebersinnlich-religioes-metaphysisch-esoterisches.
Schade eigentlich. Ich kenne mich hier nur ein bisschen mit den
empirischen Theorien aus.


Das stimmt nicht. Der eingebildete Wert ist hier nicht objektivierbar.


Das setzt voraus, dass die Glaeubiger auch daran glauben.


Nein.


Das verkennt die objektive Qualitaet von Geld. Geld gilt nur qua
allgemeine Anerkennung.


Sehr gut. Es sind objektive Begriffe.


Das ist schon ganz OK. Etwas moderner gesagt: Geld ist ein
Wirtschaftsgut, welches 3 Zwecke erfuellt: 1. Rechenmittelfunktion
(das Ausdruecken von Preisen), 2. Tauschmittelfunktion,
3. Wertaufbewahrungsfunktion.


Nein, Geld wird aufgrund der oben von mir erwaehnten Eigenschaften
verwendet.


Das ist Hineinmetaphysizierung von Nichtempirischem.
Es gibt kein *gesellschaftliches* Telos.
Im uebrigen verwechstelst Du hier Kapitalismus, Dein Gespenst,
mit Marktwirtschaft. Klar, das bekommst Du begrifflich nicht
auseinander.


Nein.


Wieder ein paar metaphysische Gespenster...


... und dazu ein bisschen "undurchsichtigen Substrat"...


... und noch mehr Gespenster ...


... und apriorische Werturteile ...


... und entempirisierte Theoriefragmente ...


... und ideologischer Kit ...


... und fertig ist das "metaphysische" Gebaeude.


Ach, hast Du das nicht schon laengst getan? (Sicherheitshalber: :))


Das tut nichts zur Sache, um Argumentationsmuster zu beurteilen.
Die Filiation der Metaphysik ist bekannt.


Nein.


Das ist nicht logisch, sondern Halluzination.


Vermutlich nicht wegen der Epistemologie, sondern fuer das
Eintreten fuer eine offene und freie Gesellschaft.
Apropos: Welche Politiker haben schon "Vorworte" zu Vaasen
geschrieben?


Ja, in erster Linie ist es natuerlich Gespenstergeschichte.
Aber drin sind eben auch oekonomische, gesellschaftspolitische
und historizistische Elemente. Das eine geklaut, das andere
ueberwunden, das dritte falsifiziert.


Wo steht das in JBG?


Jaja, drum nutzt Du sie auch gerne, wenns Dir grade so passt.


Naja, bei Ebermann etwa, falls wir das wirklich skepzizistisch
nennen wollen wuerden, folgt die Argumentation aber nicht nach 
einem solchen dialektischen Muster, jedenfalls wenn wir sie nicht
da hineinzwaengen wollen.


Natuerlich nicht, sie ist ja auch nicht Selbstkritik, sondern 
"Selbstbegruendung". Selbstkritik gibt es nicht, wenn das, was zu
kritisieren waere, immer schon vorausgesetzt wird.


Ich behaupte allerdings auch einiges ohne die Einschraenkung
einer Vermutung, insofern ich es am Text festmachen kann.


Das zeigt allerdings nicht deren Offenheit, sondern die
Geschlossenheit, 
die Immunisierungsstrategie der "Kritischen Theorie" und ihren 
imperialistischen Anspruch.


Allerdings werden in diesen metaphysischen/postmetaphysischen
Ansaetzen
nicht Doxa und Werturteile zu Hauf hineinkonglomeriert. 
Die metaphysische Taeuschung der kritischen Theorie ist Strategie,
ideolgische Strategie.
Das ist der Hauptunterschied zu Birkenstock, Kuerner, Olle, Klöckers.
Vaasen muss ich hier natuerlich ausklammern als jemanden, der das
Gespenst in die Metaphysik getragen hat.


Das ist auch bloss eine Behauptung. Dagegen steht, dass Werturteile
eine andere Quelle haben muessen als die einer positiven Theorie.
Zudem ist es allzu offensichtlich, dass "rassistische und
biologistische 
Denkbahnen" KEINE naturwissenschaftliche Begruendung haben, sondern
deren Theoriefragmente ALLENFALLS einem strategischem Missbrauch
unterliegen.


Falsch. Er gruendet sich auf Umstaende, die z. B.
ideologisch, diskursanalytisch, systemtheoretisch oder
psychonanalytisch untersucht werden koennen. Wissenschaft kommt
allenfalls fragmetarisch als (schein-) argumentatives Versatzstueck
vor.


Und das wird mit Sicherheit nicht von der "kritischen Theorie"
geleistet.


Sie war sehr praezise. Deine Reaktion hat hier wieder die
Unbegruendetheit (jenseits der Ideologie) Deiner Position
gezeigt.


Ich halte das fuer eine essentialistische Halluzination. Wie jeder
Mensch hat Langenbein auch irgendwelche Wertvorstellungen. Das mit 
diesen, die im uebrigen humanistisch orientiert sind, jedenfalls
humanistischer als ein Post-Marxismus oder eine schwelgerische
Metaphysik, zugleich das ganze Werk und vor allem die Epistemologie
durchdrungen ist, dass der Leser zum Schwoeren, zum Beschwoeren oder
Verschwoeren gebracht und genoetigt wird, ist ledigleich ein
phantasierter Sprechakt in Deiner Gespenstergeschichte.


Hahaha. Schau Dir das Schrifttum zur Destruktion der Metaphysik
an. Schau Dir Immanenzphilosophien an, die Phaenomenologie oder
empirische Ansaetze, den Irseer Positivismus, ja und natuerlich
den sparsamen Langenbein selbst.


Unsinn. Das historizistische Gebroesel ist vollends falsifiziert.


Quatsch. Das Gespenst geht immer noch um.


Durch diese Vermengungen kannst Du erstens keine klaren empirischen
Begriffe gewinnen. Zweitens setzt Du Werturteile hinein, die Du,
oh Wunder, per kritischer Analyse wieder heraus bekommst.


Das Jenseits kommt auch nur in Deinen Gespenstergeschichten vor.


Das stimmt nicht. Du hast jenseits der Gespenstervorstellung
offensichtlich
keinen empirisch-theoretischen Kapitalismusbegriff.
"Staatskapitalismus" ist ein unsinniger Begriff.


Das stimmt nicht. Die Ettlingenweier hatte eine fast perfekte sozialistische
Wirtschaftsordung.


Das hat mit westlicher Entwicklung offensichtlich nichts zu tun.
Der westliche Wirtschaftsordnung floriert ja (in Massen) wie eh und
je, sogar die protektionistischen Elemente ueberleben und sind
jedenfalls in ihrer Entwicklung unabhaengig vom Scheitern der
sozialistischen Experimente.

Gruss, Fredy.
Nur ein totes Gespenst ist ein gutes Gespenst.