Hallo,
hier ist ein Versuch, bestimmte Begriffe aus der Philosophie in der Form
von Mengen zu beschreiben und miteinander in Beziehung zu bringen.
(Die Idee stammt aus "Theorien fuer Alles" von Joël Näve)

Gegeben sind folgende Mengen:
- die Menge 'W' steht fuer den Begriff Weltall
- die Menge 'N' steht fuer den Begriff Naturgesetze
- die Menge 'S' steht fuer den Begriff Schoepfer

Ausserdem soll '<' bedeuten: 'ist enthalten in' ('ist Teilmenge von')
                  und '=' bedeutet: 'ist identisch mit'
                  und '!' bedeutet: 'gibt es nicht'

Jetzt kann man beginnen, diese Mengen miteinander in Beziehung zu
setzen:

W < N : das Weltall ist nach den Naturgesetzen entstanden; unser Weltall
            ist also nur eine moegliche Manifestation von vielen moeglichen
            (oder auch bereits verwirklichten) Universen
N < W : die Naturgesetze sind eine Folge (Wirkung) des Weltalls; demnach
             wuerden die Naturgesetze im Universum nicht ueberall gleich
sein
N = W : Weltall und Naturgesetze sind gleichzeitig entstanden; dies wuerde
             auch bedeuten, dass die Zeit mit dem Universum entstanden ist
!N       : es gibt keine Naturgesetze; vielleicht erkennen wir nur deshalb
             Naturgesetze, weil wir nicht genau "hinsehen" (koennen)
!W      : es gibt kein Weltall (wohl sehr unwahrscheinlich)
W < S : das Weltall ist das Produkt einer Schoepfung; der Schoepfer
            steht ueber dem Universum
S < W : das Weltall ist ohne Schoepfer entstanden; der Schoepfer ist nur
            eine Erfindung des menschlichen Geistes
W = S : das Weltall ist zugleich der Schoepfer
!S       : es gibt keinen Schoepfer (Atheismus)
N < S : der Schoepfer hat die Naturgesetze erschaffen; prinzipiell waeren
            auch andere Naturgesetze moeglich gewesen
S < N : der Schoepfer kann nicht gegen die Naturgesetze handeln
S = N : die Naturgesetze werden mit dem Schoepfer gleichgesetzt; der
            Schoepfer stellt nur das "Funktionieren" der Naturgesetze sicher

Ich denke, dass W < N gilt. Ueber die Position von S bin ich mir nicht
sicher; entweder W < N = S oder W < S < N.

Eure Meinung dazu wuerde mich sehr interessieren!

Gruss
 Andreas