Helene Mühlenstrodt (Ozqhqo.Ttozfynr@m-sioaqd.xl) schrieb:

[...]


Nein, das sollst Du nicht.

 1. Crosspostet man nicht ueber alle Newsgroups, auf die ein Thema
    gehoeren koennte. Details kannst Du in der Netiquette nachlesen.
    Die Lektuere der Netiquette wird ganz entschieden Orientierungs-
    losen und Desorientierten angeraten. Fuehl Dich davon nicht
    ausgeschlossen.

 2. Gehoert das Thema soundso nicht auf einige dieser Newsgroups.

 3. Ist es verflucht nochmal nicht Deine Aufgabe, dann nochmal
    die alten Posts des Threads aufzuwaermen. Die Meisten koennen
    im Gegensatz zu Dir mit einem Newsreader umgehen, und wer das
    nicht tun kann, ist in den News ohnehin fehl am Platze.

 4. Hattest Du versprochen, Dich auf einigen dieser Newsgroups
    nicht mehr blicken zu lassen. Leider brichst Du Deine Ver-
    sprechen.


Der Gedanke, dass Du meinst, anderen Menschen helfen zu koennen,
ist noch so ein Thema.

[x] Deine Schnuersenkel sind offen.

Geh jetzt weg
   Tim