Im Artikel <cakm3jipm3.oy.tsau@aiburxjib.jywh.yk>, greh@hbtsvuzqt.pybu.cg

*schlapplach*
Seit wann ist das Paket abhaengig von dem der es auspackt?
Eine Zeichenfolge beliebiger Art, nichts anderes ist
Information, wird anhand des bekannten Zeichenvorrates
decodiert, z.B. gelesen. Ein PGP-verschluesselter Text
kann nie derselbe sein, wie der unverschluesselte.
Er enthaelt eine zusaetzliche Zeichenfolge.
Die Interpretation, sprich, das was es bedeutet, folgt erst
n Schritte spaeter.

mfg
Hermann
*Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes..*
O-Schrift IFNE,Iger