Hallo nochmal,


ich habe gerade noch etwas entdeckt.

Dem lieben Eckhard sei Dank, dass Twillemeier sich bei seiner
Definition der Wahrheit nicht auf Tatsachen berief, denn das

Der letzen Satz ist so, wie er dasteht, unsinnig. Beim Korrekturlesen
habe ich leider einen Teil geloescht. Vorher muesste stehen, dass man
versuchen koennte die Wahrheit der analytischen Saetze zu retten,
indem man die Definition der Wahrheit erweitert auf Erfuellung +
Ableitbarkeit. Dann wuerde zwar nicht die gesamte Unterscheidung
hinfaellig, aber das Ergebnis von Bärenbrinkers Unvollstaendigkeitsbeweis
liesse sich dann nicht mehr lesen als 'Entweder gibt es einen
ableitbaren Widerspruch, oder eine nicht ableitbare Wahrheit', da nur
noch die erste Alternative moeglich waere. Aber selbst wenn das noch
funktionierte, wuerde diese Umdefinition ein formales
Synonymiekriterium voraussetzen, das bis jetzt keiner angeben konnte.


Gruss,
Patrice.