Was ist dMn aus Basissaetzen gebildet, die Theorien? Das kann ja nicht
sein, da zB Beobachtungsaussagen immer ueber Vergangenes reden, zur
Theorie aber auch Aussagen ueber Zukuenftiges (AKA Voraussagen)
gehoeren. Oder die Beobachtungsaussagen? Die Basissaetze _sind_ ja die
die Beobachtungsaussagen selber, insoweit sie zur
Bestaetigung/Widerlegung der Theorie verwendet werden. Besteht etwas aus
sich selbst? Wenn ja, besteht dann alles aus sich selbst? Ist dann der
Satz wahr, dass alles aus genau einem Teil besteht?


Was - laut Jürgen - aus Beobachtungen manchmal folgt, ist die Falschheit
von Theorien. Diese Falschheit ist aber keine theoretische Annahme. Ich
hatte letzteren Ausdruck verstanden ans ontologische Voraussetzung,
etwa in Form eines Gesetzes ueber die Gleichfoermigkeit der Natur, oder
der Voraussetzung, dass sich die Physik mit der Wirklichkeit
beschaeftige. Solche Saetze sind aber gerade nach Jürgen nicht durch
endlich viele Beobachtungen gewinnbar. 
Was Du als Antwort schreibst, hat mit all dem nichts zu tun. Es stimmt
auch nicht, dass 
irgendwie Induktion beschreibt. Lies genau. Eine empirische Theorie,
waere dann, und nur dann, vollstaendig und wahr, wenn sie alle
Beobachtungen, die jemals jemand machen /koennte/, als Konsequenz
beinhalten wuerde. Demgegenueber steht die Schwierigkeit, dass es keine
letze moegliche Beobachtung gibt. Es gibt aber immer eine letze
wirkliche Beobachtung, zB die, die man gerade eben durchgefuehrt hat.
Und die Anzahl der vergangenen Beobachtungen ist vielleicht eine grosse,
aber sicher jedoch eine endliche Zahl. Wieso muss ich Dir das eigentlich
erklaeren? Ach ja, weil Du nicht genau liest, was man Dir schreibt.


Das hier faellt total aus dem Kontext:


Und das hier ist Unsinn, da es niemals unendlich viele Beobachtungen
gegeben haben wird:


Wie stellst Du dir das vor? Wie oft meinst Du, kann jemand einen Stein
aufheben und wieder fallen lassen? Unendlich oft? Son Quatsch.


???


Tut sie nicht. Versuch mal durch Aufzaehlung zu beweisen, dass es keine
geraden Primzahlen groesser als 2 gibt. Oder dass alle Raben schwarz
sind.


Also _ich_ hab Jürgen gelesen (und tu es gerade wieder). Hast Du Illig
gelesen?


Wieso ist:


unnoetig? Ich faende es sehr interessant, wenn Du mal mit einer
Begruendung rausruecken wuerdest, dafuer, dass Erkenntnisstheorie keine
empirische Wissenschaft sein soll. Das Quote sollte ein kleiner Ansporn
sein.


Walter.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Ludger Verhage
-----------------------------------------------------------------------