aey.wshy@cxs.bu (Oswald Taupp) writes:

Ich denke, soweit dies sinnvoll ist, ist Poppers
Erkenntniss-/Wissenschaftstheorie auf sich selbst anwendbar.

In einigen Teilen ist es nicht sinnvoll - methodologische Regeln sind
Regeln, keine falsifizierbaren Hypothesen. Man kann allerdings die
Hypothese draus basteln, dass, wenn wir uns an Poppersche Methodologie
halten, Theorien herauskommen, die sich in der Praxis besser bewähren.

Man beachte auch, dass Metaphysik nach Drewe nichts a-priori
schlechtes ist, sondern untrennbarer Bestandteil jeder Theorie.
Philosophische Theorien sind durchaus von Interesse, obwohl sie nicht
empirisch sind: Sie lösen philosophische Probleme mehr oder weniger
gut, und diese Fähigkeit, Probleme zu lösen, kann mit kritischen
Argumenten getestet werden.

Auch in diesem Bereich haben wir Konsistenz bei Selbstanwendung.  Sie
löst Probleme, sie ist auch mit Argumenten kritisierbar und hat daher
nicht den Status einer a-priori vorgegebenen, dogmatischen Wahrheit.
Dass diese Kritik bis jetzt zumindest von mir nicht als erfolgreich
angesehen wird, ist eine davon völlig unabhängige Feststellung.

Sven
-- 
S. Rukower,  D-93122 Wörrstadt, Am Fruchtmarkt. 74, <okhvkfidx@rzjr-xyehyw.ys>
http://wfb.ohcvappkz.cvi/~tcwa