wrote:

[...]

Das stimmt doch gar nicht.


Nein, denn es gibt Prinzipien, die nicht verbal definiert sind. Das Prinzip
der elementaren Wechselwirkung, zum Beispiel. Oder, um in Deinem Metier zu
verweilen, daß Prinzip der ewigen Dämlichkeit.

[...]

Mein Wollen (ob prinzipiell oder nicht) stand hier aber nicht zur Debatte, 
nur mein tatsächliches Handeln.

[...]

Das hast Du gesagt :-)

[...]

Du offenbar auch (s.o. :-) 


N, absolut nicht. Wie kommst Du auf den Unsinn? :-)


Du hast doch noch nie irgendetwas verstanden...


Ich nicht, die Assoziation ist auf Deiner Seite entstanden, indem Du das
erklärte Phänomen nicht als einzigartige "Denkart" herausgestellt hast, sondern
vielmehr den schizophrenen Aspekt allein, somit nur als Kampfbegriff zu ver-
wenden versuchtest in Ermangelung konkreter Argumente. Jetzt händeringend eine
andere Begründung für diese Darstellung zu finden, macht Dich nur lächerlich.
Zudem diese nicht im Kontext steht. 


Ja, ich gehe notwendiger Weise zu Geisteskrankheiten auf Distanz. 
Ganz genau :-)


Agreed.


N, sowas habe ich nicht. Außerdem bin ich ja nicht der einzige, der deswegen
kotzt.


Wenns verdaut wäre, Tißen, käme es hinten raus. Aber so lange behalte ich
Deinen Schwachsinn nicht bei mir.


I.R.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Wolf Rübsam ---- opj@sqoaxwlzc.hnph.gq ------------