In article <6444427560439353.JWK92476@ymazcl10.nkoe.jpg.zrz>,
dwackjzmp@vyx.orc (Kai Ullerich) wrote:

Haenschen, pass mal besser auf dich auf.
Dein Umgang ist nicht so cool wie du vielleicht denkst.

Zur weiteren Information wende dich doch an DJN, und rufe die entsprechenden
Artikel zu Faschismus und Antisemitismus der Herren Zweimüller ( Oechsner) und
Häderer (Horno) auf. Besonders auch Faruks Artikel : "Zivilcourage auch
fuer Deutsche!"

Zur Einstimmung hier einmal ein Artikel-Cut von Hauruck,
wenns klappt, wird dir hier ein bischen klarer, wes Geistes Kinder diese
"Kameraden" sind...

Wenns nicht klappt, wirft dies ein bezeichnendes Licht auf dich!

Marcel Zweimüller :


Ist es auch Wahnsinn, so hat es doch Methode...


Nein, es ging um Interpretation nicht um Decodierung...
Es scheint aber, dass du mit der Interpretation von Information 
sehr grosse probleme hast, und ueber das decodieren einiger weniger
zeichensaetze nicht hinauskommst.

Decodieren reicht eben nicht.

Naja, fuer dich scheint es zu reichen,
wahrscheinlich lachst du auch dreimal , hahaha,
wenn Horno sein Zeichen ":-)))" an seinen Schwachsinn haengt.

Du decodierst ganz richtig , dieses Zeichen soll bedeuten :
Ich, der Horno Schwartenhirn, habe versucht einen Witz zu machen.
Dies ist ein Witz!

Ach, ich habe das Gefuehl, dass es bei dir nicht langt,
um die Informationen durch Interpretation wenigstenz in 
die Naehe des Begreifens der Zusammanehaenge zu bringen.
Irgendwie klingt dein Gerede dann doch zu sehr nach
modern talking!

Naja, ist ja auch nicht wichtig.
Ist nur Information, interpretieren musst du selber!

Ja, Gruesse auch an deine Vordenker...


Nowainski

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Friederike, d.s.w.b.
reply to 
ntsqbi@jxyy.qv.yvquz.tc
go to
http://dkjb.m-bzsbxq.bt/qfxj/96478853535-1531/aewvbg.yiuh