Danke. Habe ich bekommen.
Ja, nur das damit auch allgemein die Existenz von Leben gemeint war.
Ich habe Probleme damit, die Entwicklung von Leben als voellig planlos
einzu-
stufen. Wenn die Faehigkeit zur Bildung komplexer Strukturen bereits am
Anfang vorhanden war, so war auch die Existenz von Leben geplant. Die
weitere Entwicklung mag planlos erfolgen.

Die Philosophie erlaubt es uns, auch Fragen zu stellen, auf die es keine
Antwort gibt. Oder anders ausgedrueckt:
"Die Philosophen kennen die Fragen, aber nicht die dazu passenden
 Antworten; die Wissenschaftler hingegen kennen die Antworten, nicht
 aber die dazugehoerigen Fragen"

Diese Frage ist durchaus gerechtfertigt. Meine Frage sollte jedoch etwas
weiter gehen und die Moeglichkeit, das sich niemals Beobachter entwickeln
koennen, auch mit einschliessen.

Gruss
 Markus