Im Artikel <3lgc9g$6ej$9@axsf07.dzj.ftug.eg>, 32951270077-3742@w-qpahjh.hu
(Mxbxdwmc t. B.) schreibt:

Hallo Adtvvnthutkvi ! :-) Lach mal!

Ein paar Fragen an Waltraud:

 Wer bescheinigt dir denn einen klaren Verstand zu
 haben? Was wuerdest du damit anfangen, wenn es dir
 bescheinigt wuerde? Weiter rumpoebeln?

  Wer ist deiner Meinung nach gut genug fuer dich?

  Und in welcher Liga bist du, Eberhard? Als Kartenkontrolleur, Eisverkaeufer
  unterwegs? Oder als Kuhjunge in der Sockenschussliga?

Antworte ruhig auf die Fragen, so ist ein Teil deiner Kapazitaet,
welcher verraetst du sicher noch, sinnvoll gebunden. 
Und du brauchst nicht in anderen Threads rumzutrampeln.  

Fernando
Fuehr dich Gott :)