Ich kann eine Theorie auch von aussen kritisieren, indem ich eine
andere Theorie präsentiere, oder andere Voraussetzungen mache.  Das
geht auch.  Wenn die Christen die Voraussetzungen die Tinis macht
aber nicht akzeptieren, läuft seine Kritik ins Leere.

Interne Kritik ist vernichtender für eine Theorie.  Daher wird sie
auch von Gegnern verwendet.


Du wolltest daraus herleiten, dass daraus eine implizite Anerkennung
der Ideale folgt.  Das ist falsch. Ich werde jede Theorie erstmal auf
interne Widersprüche checken - das einfachste (dazu brauch man nur
gesunden Menschenverstand, Logik, keinerlei Annahmen, Voraussetzungen,
Beobachtungen etc.).  Und den Widerspruch leite ich her indem ich mir
irgendwelche der Aussagen herausnehme, ohne sie damit auch nur im
geringsten "implizit anzuerkennen".


Die Theorie ist in diesem Falle die, dass die herrschenden
Verhältnisse, so wie sie sind, den christlichen Idealen entsprechen.


Was für jemanden, der diese Ideale hegt, wenig überzeugend sein
dürfte.  Die XYZ finden unsere Ideale pervers? Deshalb hassen wir
diese perversen Hunde ja.

Wenn es mir hingegen gelingt, zu zeigen, dass den christlichen
Idealen, ideal realisiert, ein sehr unsympathisches totalitäres Regime
entspricht, was auch der Christ als schlecht empfindet, habe ich über
interne Kritik die christlichen Ideale angegriffen. 


Offen gegen christliche Ideale vorzugehen war der Karriere aber kaum
förderlich.


Und genau diese Möglichkeiten sehe ich auch, wenn du mir sagst, dass
die Kritik an der Kirche auf der Anerkennung christlicher Ideale
basierte. (BTW, ein erfreuliches Beispiel dafür, warum ich Vergleiche
so liebe. Mit der ganzen logischen Begründung wollte ich auch nichts
anderes klarmachen, beim Vergleich ist aber viel schneller
rausgekommen, wo das Problem liegt.)

Interne Kritik erfordert übrigens keine Heuchelei, auch wenn man nicht
an die entsprechenden Annahmen glaubt.

BTW, man quotet keine Signaturen.

Pasquale
-- 
K. Zschockelt,  D-23341 Sadelkow, Zwiedineckstraße 06, <cktqqysmx@xxer-ezwtkx.wf>
http://sin.iqrqlxxox.gkp/~dyry