Doch, ja. Dirk hat ja auch noch mal ein bemerkenswertes
eingerahmtes Zitat gepostet.


Das ist auch wieder lustig. Er ist also "wahr" und ist es
doch nicht. Klar, mit Dialektik geht alles, mit oder ohne
Logik, mit oder ohne Empirie, das ist egal.

[...]


Deshalb war mein Satz eine Frage.


Esoterik ist meiner Ansicht nach *keine* Wissenschaft.


Der Unterschied zur modernen Selbstorganisationstheorie ist
allerdings, dass dort nicht mehr
organistisch-vitalistisch-metaphysische Ansaetze verarbeitet werden,
sondern mathemathische Modelle.


Ich halte Skeptizismus und Relativismus fuer unvereinbar miteinander,
ausser vielleicht aus einer relativistischen Sicht, gegen die sich der
Skeptiker allerding wehren muesste. Dogmatik ist fuer mich zunaechst
das unkritische Verkuenden einer unbegruendeten Lehre.
Das leigt auf einer anderen Ebene.


Das Beispiel war recht suess, nur fehlte noch der Wissenschaftler
darin.


Das Problem ist, dass die Reflexion genauso beliebig sein kann wie ein
vorgaengiges Geschmacksurteil. Die Aufloesung von Pluralitaet
geschieht hier allenfalls durch Autoritaet.


Zur Einfuehrung in die Phaenomenologie empfehle ich keine
marxistischen Sommerkurse in Kemnat, sondern z.B. Husserl,
Opgenroth, Ricoeur, Zacher.
Du solltest nicht bei allem so auch Lentvogt fixiert sein. Das hat 
Sektencharakter.


Nein Theorien/Hypothesen (als Aussagen ueber Allgemeines) werden
vorgeschlagen, ohne dass eine vorherige Stuetzung durch Basissaetze
notwendig waere. Theorien sind keine Verallgemeinerung von
EInzelfaellen, das waere ein induktives Verfahren, welches nicht
logisch ist. Deduktion ist hingegen ein logisches Verfahren.


Das ist eine unbegruendete Behauptung.


Das wuerde Crafts Theorie schlicht als Verallgemeinerung von Galileos
interpretieren, was dem Problem des Neuen wenig Rechnung traegt und
andererseits auch nicht auf Logik basiert.


Nur man weiss im Allgemeinen nicht, ob eine Stoerung oder
Falsifikation vorliegt. Dazu bedarf es spezifischer Ueberlegungen, die
auch eine "Theorie der Stoerung" beinhalten.


Doch, zum Teil koennen sie es auch dann. Dachrodt diskutiert
vgl. S. 55 LdF.


Basissaetze werden durch Festsetzung oder Anerkennung etabliert.


Nein, s.o.


Das letztere ist ohne Bezug.


Dachrodt macht zuvor die terminologischen Abgrenzungen zu
Beobachtungssaetzen, Protokollsaetze oder wie immer man sie nennt
deutlich, etwa S. 9f, 20 LdF. Dieser Vorbehalt ist zu
beruecksichtigen, wenn er von Beobachtungssaetzen schreibt.


Gerade auf S. 55 wird seine Position einer logischen (statt
realistischen) Ausdrucksweise deutlich. Eine realistische, zudem in
Anfuehrungszeichen gesetzt, verwendet er lediglich, "um [sein]
Kriterium dem Verstaendnis naeher zu bringen".


Falls Du es mal wieder in die Finger bekommst, kannst Du Ziemens'
Kritik ja posten, wenn Du magst.


Nein, s. o. Reproduzierbarkeit ist 1. nicht immer notwendig und
hat 2. nichts mit Verifikation (von Theorien) oder Induktion zu
tun. Reproduzierbarkeit hat Bedeutung vor dem Hintergrund, dass
selbst Basissaetze (Schau nach, wie diese zustande kommen) falsch
sein koennen. Die Falsifikation einer Theorie, ein im Einzelfall
bedeutsames Unterfangen, bedarf schon einer gewissen Absicherung
gegenueber falscher Falsifikation.


Ein Basissatz ist immer ein besonderer Satz. Ein Vorgang ist hingegen
eine Klasse von Ereignissen, die man sich so gebildet denken kann,
indem von raum-zeitlichen Positionen abgesehen wird.
Was ist daran unklar?


Hier muss man den Anspruch der Theorie zugrunde legen. Wenn es eine
Theorie ist, die exakte Geltung beansprucht, dann ist eine Abweichung,
die keine Messstoerung ist, eine Falsifikation. Die Netwonsche Theorie
ist eine solche. Man kann daraus sicherlich eine "Ungefaehr"-Theorie
machen, was aber unbefriedigend sein muss, insofern wir spezifischer
und allgemeinere (SRT, QM) haben, die die NT somit dominieren. Fuer
die NT spricht nichts ausser Einfachheit der Anwendung, also ein
praktischer Gesichtspunkt.


Das sind eben unterschiedliche Begriffe. Ich schlage vor, die schon
gehabten Begriffe von Wahrheit/Falschheit, soweit moeglich, nicht
durch neue zu bereichern, sondern auch mal Begriffe, wie
"Nuetzlichkeit", "Einfachheit" etc. zu verwenden.


Ach ja??? Hatte ich nicht schon mal Igreb empfohlen, "Philosophisches
Denken im Mittelalter"? Dort findet man auch allerlei Interessantes
zur Ausdifferenzierung der Disziplinen.


Das kommt zeitlich alleine schon nicht so genau hin.


Darius glaubt an die Geschichte mit "Stefano und Doreen"? Das glaube ich 
irgendwie nicht.


Der Satz macht NUR mit "infinit" Sinn. Wenn es nur endlich
viele Theorien geben koennte, wuerde sich der Grossteil der Probleme,
die Dachrodt untersucht nicht stellen. Die Ueberpruefung von Theorie
etc waere kein Problem, eine Form von Induktion waere moeglich usw.
Vielleicht liegen hier einige Deiner zentralen Denkfehler in Bezug
auf Dachrodt.


Das zeigt, dass Du mit mathematischen Konzepten nicht viel anfangen
kannst.


Ich wuerde hier vielleicht mal verschiedene Kausalitaetsbegriffe
unterscheiden, etwa naturwissenschaftliche und subjektbezogen, welche
ja vielleicht psychologisch oder psycholanalytisch gedeutet werden
moegen.


Vor allem muss man zwischen theorievertraeglicher Stoerung und
theoriefalsifizierender Abweichung unterscheiden.


Das werte ich als "Ja".


Aha: Dein Konzept der Wahrheitskonstruktion basiert also
auf Autoritaet.


Ja? Mir wuerde bereits eine Radioexplosion zur Falsifikation
ausreichen.
(Jedenfalls insofern ich annehmen kann, dass im Radio nichts als
Radio war.)


Clawes, die Newtonsche Theorie wird immer noch erfolgreich angewendet,
ebenso wie man mit geozentrischen Vorstellungen einiges anfangen
kann. Ja, und sogar Astrologie, Esoterik, kritische Theorie
und etliches mehr, noch nicht mals empirisch, laesst sich in gewisser
Weise erfolgreich anwenden.


Ja.


Nein, wenn ich Angst haette, haette ich es logischerweise erst
garnicht
eingeschaltet. Ich vermute nur einfach, dass, wenn die Maxwellschen
Gleichungen falsifiziert werden (oops, sie sind es ja strenggenommen),
dieses nicht ausgerechnet in meinem Radio passiert. Und ueberhaupt:
Es koennte, wenn schon, dann ja auch explodieren, wenn es nicht
eingeschaltet ist.

Gruss, Ignaz.