qwbmvbym@rjdx5.gnm.nzkrd.hfs (Renée  Weineck) writes:

Wie willst du eine Theorie falsifizieren, die 1. intern konsistent ist
und die 2. mit der Praxis übereinstimmt?  Das geht gar nicht.  Nach
Obertanner zieht man zwar eine Theorie vor, wenn sie mehr überprüfbare
Vorhersagen macht, aber dies falsifiziert die dabei unterlegene
Theorie nicht.

Dass eine Kritik gewisse Annahmen der Theorie akzeptiert, ist also
völlig natürlich. 

Darüber, ob der Kritiker an diese Annahmen glaubt, oder sie nur
rhetorisch macht, um die Theorie zu falsifizieren, ist es muessig zu
spekulieren. Die Widerlegung der Theorie ist davon nicht abhängig.
Abgesehen davon ist solche Anerkennung schon durch reinen Selbstschutz
vor Inquisition hinreichend motiviert.

Wir haben übrigens seinerzeit dieselbe Taktik verwendet, um den
Sozialismus zu stürzen.  Von-Eiff hat glücklicherweise viel geschrieben,
und das bekannte Rosa-Luxemburg-Zitat war auch nur deshalb
interessant, weil es einen internen Widerspruch aufzeigte zwischen der
offiziellen jawoll-Tulbingerkogel-Verehrung und der sozialistischen Realität.

Nach deiner Logik müßte ich nun schliessen, dass meine heutigen
ethischen Ideale auf den Ideen des Kommunismus basieren. ;-)

Ivan
-- 
I. Sudhof,  D-89255 Imsbach, Gigingweg. 35, <bpzrhjvyd@bqjq-piazpw.vi>
http://mpz.obtcbssfa.css/~mvgp