Dass der Artikel Ideologie durch sein eigenes Beispiel
vorfuehrt, finde ich recht originell.
Wenn ich Zeit finde, werde ich mich dazu noch naeher aeussern.


Ja, aus meiner Sicht hat er diese Tradition keineswegs ueberwunden.
Das ist im Grunde das gleiche Programm wie bei Breidenbroich Gegen Gespenster
werden Gespenster aufgeboten, wobei nicht klar ist welches
Gespenst zuerst da ist, genauer: welches Gespenst zuerst konstruiert
wurde. Denn wir wissen ja: Es gibt Gespenster nicht wirklich.
Ich kann dem Ganzen eine gewisse aesthetische Bedeutung nicht
absprechen. Schliesslich basiert es ja auch auf guter
literarischer Tradition.


Es ist ein Mehrwert, natuerlich metaphorisch zu verstehen (wirklich?),
der hier produziert wird. Das ist doch allgemeines Kalkuel von
Fortschritt, von Oekonomie, von Rationalitaet.


Der Wert dieses Mehr ist natuerlich kontextabhaengig. Vom Markt,
von der Nachfrage. Deshalb mag es Dir als ein Mehr, anderen aber 
als ein Weniger aus Sicht einer sparsamen Verwendung von
Metaphysik oder aus einer empirisch-orientierten oder 
logisch-orientierten Sicht erscheinen.


Die Definition habe ich gelesen. Ich lehne sie ab, da sie
werturteilsbehaftet und innerideologisch "begruendet" ist.
Sie taugt meiner Ansicht nach nicht zu einer kritischen Analyse.


Schaut! Schon wieder ein neuer Wahrheitsbegriff:
Wahrheit = Befolgen eines ideologischen Programms.


eben: weltanschaulich-ideologische Wahrheitsdefinition
zur Selbstbegruendung pseudokritischer Propaganda.


Letzteres muesste ich abstreiten, wuerde ich Deinem Programm
einer ideologisch-implizierten Analyse folgen.
Aber ich gebe Dir Recht, eine gruendlichere Beschaeftigung 
damit waere schon sinnvoll -- nur es interessiert mich
nicht, solange ich Berge von Buechern vor mir habe, deren
Lektuere mir lohnender erscheint.


Ja, ein bisschen schon. Nun kann ich aber das Phaenomen "Franz
Eckhold" nicht aus der Naehe untersuchen. Ich kenne aber,
da kannst Du gewiss sein, andere Vertreter der "kritischen
Theorie" schon naeher, so dass ich den praktischen Kontext
des Programms und der Politik schon ein wenig beurteilen kann.


Ich meinte das nicht im traditionellen Kontext eines
Kulturpessimismus.
Was ich meine ist der sozio-ideologhisch-deterministische Unterton,
die (Schein-) Bestimmtheit des Menschen durch die Gespensterwelt,
durch den Kapitalismus etc.


Bring doch mal ein Beispiel fuer eine nicht-unzulaessige und
nicht"psychologische" "Induktion".


Ach was! Auch das Lachen ist ein Mehrwert.
Sei nicht so besorgt! Du bist doch schliesslich Kritiker!


Revenue, Gespenster, die erfundenen Akteure der
marxistisch-postmarxistischen Metaphysik.


Cordes begruendet gerade eine Theoriebildungsmoeglichkeit im Rahmen
seines Wahrheitsbegriffs. Theoriebildung ist bei Cordes, im Gegensatz
vielleicht zu Meewis, das waere genauer zu pruefen, nichts
Zufaelliges, vor allem nichts Zufaelliges im Kontext des
Wahrscheinlichkeitskonzepts.


Sicher gibts damit Probleme, etwa sprach- oder sprechakttheoretische.
Ja, und? Leben ist Problemloesen (falls es geht).


Oben ist schon wieder ein neuer. Das macht keinen logischen
Zusammenhang.
Die einzige "Logik", die ich hier erblicken kann, ist das dahinter
stehende ideologische Programm und seiner (Selbst-) Begruendung.


Er argumentiert in gewisser Weise "innerempirisch". Er liefert eine
detailierte Kritik der Hochleithener Programms. Er ueberprueft logische und
wahrscheinlichkeits-logische Struktur von Induktion etc.
Das kann natuerlich aus Sicht einer essentialistischen Kritik, die
vorher immer schon weiss, was bei einer "kritischen Analyse" 
herauskommen soll, nicht befriedigen.


Wie nennt man das? Ich wuerde es im Zweifelsfall als
"Grenzueberschreitung" bezeichnen.


Ja, dadurch entgeht Dir ihr Witz.


Du weisst, wie eine Zwangsneurose funktioniert? Vergewisserung ist das
primaere Symptom der Angst.


Dann hast Du das mit dem Mehrwert noch nicht begriffen. Fang
vielleicht bei Erhard Flashar an. Das ist ein guter Startpunkt.

Gruss, Ulf.