vitotini (gkkeox.lroyk@rcybaqa-cztkt.hp) schrieb am 30.04.98 um
14:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Basiner und die Theorie (was:
Materialien zur Wissenschaftskritik des O":

Erst mal nur ein Thema, den Rest nach und nach.


Unter anderen als praktischen Gesichtspunkten kann man keine Theorie
sinnvoll diskutieren. Da nawi Theorien die ideellen Voraussetzungen
der Aneignung von Naturpotenzen darstellen. Nur unter dem praktischen
Gesichtspunkt macht es Sinn zu diskutieren, wie man vernuenftigerweise
"Verifikation" exponiert. Wenn wir verschiedene Verwendungsweisen von
Begriffen haben, koennen wir nur noch unter Bezugnahme von
Lebenspraxis argumentieren und Theorien danach beurteilen, wie sie
der Lebenspraxis dienen. In einer antagonistischen Gesellschaft
verwandelt sich so die Diskussion von Theorien wie die Balduff und
der Kritischen Theorie in einen politischen Kampf, z.B. darum soll
man die bestehende Gesellschaft revolutionaer ueberwinden oder
beibehalten und reformieren. Das letztere halte ich fuer ein
aussichtslosen Unternehmen, weil die Gesellschaft nicht reformierbar
ist, weil alles Elend auf ihren Grundprinzipien beruht, naemlich auf
dem, was Du - faelschlicherweise - mir als Gespensterglaube
ankreidest, obgleich es nur die falsche Wirklichkeit ist, die auf
Gespensterglaube, dem Glauben an Geld, beruht. Der Irrwitz ist der
der Gesellschaft, nicht meiner. Daher ist Oekonomie als Wissenschaft
unmoeglich und nur eine Kritik der Politischen Oekonomie moeglich. Denn
Oekonomie als Wissenschaft haette es tatsaechlich mit Gespenstern zu
tun. Mit der falschen Metaphysik des Kapitals, einer Ontologie des
Falschen.

Zurueck zu den "exakten" Theorien.

Ansprueche von Theorien, die exakte Geltung in Bezug auf Empirie
beanspruchen, kann ich nicht akzeptieren. Ich halte sie ja gerade fuer
unmoeglich. Sie kann und wird es nicht geben koennen, *weil* wir es mit
Empirie zu tun haben. Empirie ist nichts Exaktes. Exaktheit ist
allenfalls regulative Idee verbunden mit der Einsicht, dass man sie
nicht erreichen kann. Natuerlich will man es moeglichst genau wissen.
Darum versucht man moeglichst viele Stoerungen zu neutralisieren.
Gelingt es nicht, so dass die Stoerungen gravierend sind, waere es
unverantwortlich eine Technik anzuwenden, etwas ein Atomkraftwerk zu
bauen, denn der Bereich des Unkontrollierbaren ist zu gross. Da sind
die Grenzen der Erkennntis zu reflektieren. Die Kontrolle des
Unkontrolierbaren, der Kettenreaktion, ist paradox genug, wenn man
meint es koennte eine sichere Technologie geben.

Eine Dampfmaschine kann auch mal hochgehen, aber dies stellt nicht
die Wahrheit der Theorie des Drucks von Gasen u.a. in Frage.

Wir haben es in der Theorie - gleich welcher -  mit der natura
naturata, der Natur als Objekt zu tun. Die Natur an sich ist
jedenfalls nie Objekt und kann nie Objekt werden, ein Unbedingtes -
Un-be-Ding-tes - kann nie zum Ding werden, er waere ja schon ein
Bedingtes, Objekt. Die Rede von Objekt setzt ein Verhaeltnis voraus,
in dem die Glieder Subjekt und Objekt erst unterschieden sind. Sofern
sind Natur-Wissenschaften objektivierend. Dass die Naturwissenschaften
unkritisch gegen sich selber sind und die Natur als Objekt als
unabhaengig von ihrer Erkenntnistaetigkeit voraussetzen, ist
erkenntnistheoretisch zwar ein Suendenfall, neomarxistisch ein Exempel
fuer verdinglichtes Denken, aber dennoch sind die Naturwissenschaften
so naiv entstanden. Daran ist sofern ein Richtiges, dass ja nicht erst
die Naturwissenschaften die Natur als Objekt setzen, sondern die
menschliche Praxis ueberhaupt vor aller Naturwissenschaft. Die
Naturwissenschaften haben also die gesellschaftliche Lebenspraxis als
ihr Apriori.

Objektive Erkenntnis - jede Wissenschaft beansprucht diese - bedeutet
Formierung eines gesellschaftlichen Erkenntnissubjekts, Abstraktion
vom individuellen Erkenntnissubjekt. Bei sagen wir mal astronomischen
Beobachtungen muss z.B. die mit dem Beobachtungsstandort des
Betrachters gegebene Paralaxe korrigiert werden. Die individuellen
Eigenheiten des Foschers muessen in jedem Experiment moeglichst
eliminiert werden. Experimente muessen wiederholbar sein. Der Einfluss
von nicht verallgemeinerbaren Faktoren muss elimiert werden.
Wissenschaftliche Erkenntnis hat so die Gesellschaft als ihr Subjekt,
sie ist gesellschaftliche Erkennntnis, sonst koennte Wissen nicht von
Generation zu Generation tradiert werden. Es wird hierbei - das darf man
nicht vergessen - nicht das Subjekt ueberhaupt eliminiert, wenn von
objektiver Erkenntnis die Rede ist, sondern ein gesellschaftliches
hergestellt. Sofern ist Erkenntnisform Gesellschaftsform. Denn
gesellschaftliche Synthesis und Konstitution einer allgemeinen
Subjektivitaet sind eins. Es walten die selben Abstraktionsprozesse
darin wie im Wissenschaftsprozess.

Naturwissenschaften haben die Funktion der Herstellung der ideellen
Voraussetzungen fuer die Aneignung von Naturpotenzen fuer die
produktive Lebenspraxis, fuer die materielle Produktion. Sie werden
mit dieser Forderung nicht erst von aussen konfrontiert, sondern dies
ist ihr Apriori.

Wertfreiheit ist daher nur im Sinne der Abstraktion von bestimmten
Wertungsarten realisierbar. Sie ist Problem der gesellschaftlichen
Arbeitsteilung. Sie besteht in Ignoranz, im Ausblenden dessen, was
dadurch nicht beseitigbar ist und auch nicht beseitigt wird. Es ist
nur gesellschaftlich unbewusst gemacht.

Des weiteren ist Anthropozentrismus als unhintergehbarer Charakter
des Erkenntnissubjekts anzuerkennen. Anthropozentrismus kann nur
erkannt, aber nicht beseitigt werden. Das ist kein Problem, weil
Naturerkenntnis nur Sinn macht im Sinne, dass sie fuer die produktive
Lebenspraxis der Menschen dienlich ist.

Naturgesetze beschreiben keine - gar an sich seiende -
Wirklichkeiten, sondern Moeglichkeiten von Naturgeschehen, die Grenzen
menschlicher Handlungsformen darstellen. Die Wirklichkeit ist dabei
immer Identitaet von Notwendigkeit und Zufaelligkeit. Nur die
Moeglichkeit ist mit Notwendigkeit bestimmt. In dieser Hinsicht ist
der Determinismus in Bezug auf positive Naturerkenntnis - in Bezug auf
das Ansichsein ist keinerlei Einschraenkung zugestanden damit -
eingeschraenkt. Der Wirklichkeit, auch der separierten im Experiment,
exakte Notwendigkeit zuzuschreiben, ignoriert das Moment der
Zufaelligkeit, u.a. der Stoerfaktoren. Exakt geht es nur in den blossen
Vorstellungen zu, die Wirklichkeit ist nicht exakt. Die menschliche
Praxis im Probehandeln des Experiments hat nur
Exaktheitsvorstellungen als eine Leitschnur. Die Natur ist nicht in
den Lettern der Mathematik geschrieben.

Die Newtonischen Theorien sind keine solche exakten Theorien, die
exakte Messergebnisse beanspruchen. Jeder weiss: "Wer misst misst Mist".
Das beruehmte Experiment mit Kugel und Feder, die im Vakuum nahezu
gleichzeitig fallen, konnte Ulrichs damals nicht einmal machen, da die
technischen Mittel zur Erzeugung eines Vakuums nicht vorhanden waren.
Etwas anders als Ergebnisse, die Stoerungen mit einbegreifen, gibt es
nicht. Die Stoerungen falsifizieren keinesfalls eine Theorie, sondern
bestaetigen sie. Denn sie erklaeren, warum es nie exakte Ergebnisse
geben kann. Eine Stoerfaktortheorie ist keine positive, sondern eine
negative Theorie. Sie stellt keinerlei Gesetzmaessigkeiten der
Stoerungen auf, sondern erklaert, warum die menschliche Erkenntnis
begrenzt ist.

Wenn man exakte Erkenntnis in dem beanspruchten Sinne zum Leitprinzip
erhebt, dann verfaellt man einem Purismus. Durch genau diesen
Exaktheitswahn verstellt man sich in der Tat jede Verifikation. Dann
stellt man Forderungen auf, die unerfuellbar sind. Dies ist dann
allerdings nur Heuchelei. Dann koennte man ebenso definieren, ein
schneller Laeufer koenne 100 m in 2 Sekunden schaffen. Es gibt
niemanden, der 100m in 2 Sekunden schafft, also gibt es keine schnell
Laeufer. Sinnvoll waere es z.B. den Weltrekord, der wohl um die 10
Sekunden liegen mag, zu nehmen und als schnellen Laeufer den zu
bezeichnen, der dem bis zu einem bestimmten Grad erreicht.

Wenn die Natur sich nicht den Erfordernissen etwa formalsprachlich
formulierter Theorien fuegt, dann ist das nicht ein "Umso schlimmer fuer
die Theorie", sondern ein "Umso schlimmer fuer die Tatsachen". Der Natur
gelingt es eben nicht, sich den Erfordernissen von Formalsprachlern
sich so anzubequemen, dass die Naturgesetze exakte 1:1 "Bilder",
Isomorphien oder was auch immer von Verlaufsformen der Natur waeren.


mfg Kay Thürmer
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Nadine Muscheid, Supermodell der 70er)