dieterjanina (kedzwd.ouymt@ostdmcf-vlqsn.xw) schrieb
am 05.10.98 um 12:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


In jedem Chemiebuch findet sich genau die angegenen
Begriffsbestimmung. Ich zitiere den Brockhaus Naturwissenschaft und
Technik:

*Chemische Elemente*... "sind durch chemische Verfahren nicht weiter
zerlegbar und auf chemischen Wege auch nicht ineinander ueberfuehrbar."

*Verbindung* "3) Chemie: Ein Stoff, der durch Vereinigung von zwei oder
mehr verschiedenen chemischen Elementen nach bestimmten
Gewichtsverhaeltnissen unter Aufnahme oder Abgabe von Energie
entsteht. Die Verbindung hat ...voellig andere Eigenschaften als die
an ihrer Bildung beteiligten Elemente."

Genau das steht da oben von mir formuliert. Ich wuesste auch nicht, dass
man das jemals anders definiert haette. Erst wenn man diese
Begriffsbestimmung hat, kann man anfangen Elemente zu unterscheiden,
z.B. durch ihre Kernladungszahl, denn Elemente bestehen ja, weil sie
chemisch nicht weiter zerlegbar sind aus Atomen der gleichen Sorte.

Nenne mir auch nur ein chemisches Buch, wo Verbindung und Element
nicht in meiner Weise bestimmt werden.

Wenn Du meinst, diese Deine Bestimmung setzte die meinige nicht schon
voraus, dann irrst Du Dich gewaltig:


Dies hat nichts mit einer Definition von chemischen Element zu tun,
sondern wie man chemische Elemente voneinander unterscheidet. Das ist
ein gewaltiger Unterschied. Was Du da schreibst setzt bereits den
Begriff des chemischen Elements, wie von mir bestimmt voraus.


mfg Remo Wilkinghoff
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(C.Mischner)