Im Artikel <7dklee$e1f$4@pvvx84.ctb.unvo.sa>, 97458282920-5516@v-hrjmth.gt
(Maierle k. F.) schreibt:

Hi, I Paola,
 Fischkopf :-)


Ich moechte dir ja gern glauben, dass du dich fuer  
g e r i n g  haeltst, geringer als s.o., ergo so etwas wie Demut,
 Bescheidenheit zeigst.
Obwohl ich finde, dass du dich zu sehr erniedrigst.
 Es beschaemt mich etwas. 
Aber - wird deine Wandlung von Dauer sein? 
Spielt dein Langzeitgedaechtnis mit?
Du bleibst besser noch eine zeitlang unter Beobachtung, 
gell! Paola!
Zumal sich gewisse Truebungen zeigen, a la...

Eff warst du bei, 
dir inzwischen sogar von Detlev attestiertem,
klaren Verstand, als du das geschrieben hast?

Budzzie, Buddzie, Freimi :-))

Wolf
Fuehr dich Gott