Das Gustav Anhut immer wieder Mist Erzaelt Ist nicht Neues.:

Uwechen, Deine Doofheit geht so weit das du nicht mal gemerkt hast,
dass Meine Muttersprache nicht Deutsch ist und dafuer etwa viel mehr
Mühe kostete Mich auszudrucken. Ist vor allem fuer neue Leser, Leser 
die ich schon mit Korrespondiert habe koennen mich wie ich hoffe
besser verstehen.

PC. Und Computer sind neu Land fuer mich, ich interessiere mich sehr
fuer Wissenschaft, und Technik, so wie Theologie und etwas Politik.

Bei im UniCut entdeckte ich eine neu Welt, es ist grosse Sache das
ich durch der PC mit Deutschland in Verbindung wieder zu erlangen.

Meine Deutsche Familie bleibt in Deutschland, Trotz das Bekommen Wir
regelmäßig Droh Briefe angefordert das Land zu verlasen oder passiert
eine Unheil,
Ernsthafte Polizei suche bleibt ohne Erfolg. Anzeige wartet auf wunder
heiss Zufall.
Die Recht Radikale zu schnappen, Meine Kinder erzogen mit Frucht und
Verachtung grund saetzlich gegen recht Extremismus, und Extremismus
ueberhaupt.

Ich Lebe Zeit 35 im Ausland,12 Jahre in Hinterwiestal und Fernen Ost
Laender.

Zufällige weise lese ich ein Artikel, ( Der Autor ist mir total
unbekannt, es war auch nicht wichtig, wichtig was er da schrieb,
Thematik ist:-
de.soc.weltanschauung.misc
Re: Christentum/Buddhismus

Der Autor schrieb in unangemessene Überheblichkeit von eine Thema wie
ich es behaubten kann das der Autor mit Buddhistische begriffe um sich
werfen, der aber Kern die Sache keine Ahnung hatte, Ich erlaubte mir
Ihm eben zu kritisieren aber etwas harsch, sicherlich ohne jegliche
Art von Beschimpfungen oder Beleidigungen.
Seine Antwort zu meine Kritik (ist sicher unter der Threat (oben) noch
zu finden).

Seine posting war keine Antwort, da waren Ausschließlich
Beschimpfungen wie eine extreme Strom von Worte Beleidigungen und
Beimischungen die ich von Philosoph nie erwarten durfte, versuchte
seine posting anständig wie moeglich zu gestalten, seine Antwort  da
nach war noch schlimmer als seine erst hier 
Zitat oder ein Bild von meine und Overhagen Gustav Bark) 

de.soc.weltanschauung.misc
Re: Christentum/Buddhismus
Kurz Anklopfen

Ich Erkannte Das der Herr Name Overhagen, Er war so betroffen in
ungeheurer Maßes wie ich spaeter erfahre, Herr Overhagen Betrachtete
sich als Buddhistisch Philosoph  der in sein ehre beleidigt fühlte von
eine leihe wie mich kritisiert zu werden, Und dazu bemerke (meine
Ernste eigene Meinung Das Der Autor nicht Normal ist. Und erfuhr hier
in Cauco das er Professionelle Scientology Mission Ideologie
offiziell war und wurde 
Heraus katapultiert von sein Posten. Meine Erfahrung in CAHNSDORF / Thailand
das solche
Tief verbohrte Ideologien  nach mehrere Jahren Nur GUH lehren
und Studieren Nie oder mit Dach schaden heraus kommen, Aber Ihre Grund
Einstellung werde nie wieder normal sein, Gustav Anhut oder wie er
tatsächlich glaubt das bei seine Namen aenderung  zu Overhagen, Werde
er auch Frei von seine Idiotische Wahn. 
Da gab praktisch keine Diskussion moeglichkeit mehr, und faengt an mit
Beschimpfungen auf beide seiten, Ich muss gestehen das mir sehe schwer
mit so halten ,da ich in etwa mit meine Wort Schatz Beschimpfung
begrenzend.,
Wenn er nicht mehr kann Verlumdete er mich Als Rechtradikale,


Da war ich richtig sauer, und walte Gustav Anuht seine Vergangenheit 
Auf Decken durch Bezahlung fuer eine ordentliche Detektive Arbeit um
zu
Erfahren wie weit Gustav Anhut Da mal mit seine Opfer GUH

Gustav Hatte Ab Schnitte von meine Posting zu ihn zu Hause Berbrich
und Zusamen Gesetz, Da das Freibier immer Mist erzaehlt,  Grundete
sich da mal wie folgende, und da nach, Die original Email swischem Gustav
und Mir, OHNE FAELSCHUNG UND BETRUG In Original.
---------------------
Faruk Worte
Gustav. 
Nach Deine Angaben am 22 Fab,1996, An Mr. Prieser
(Als Gespaltene Sinnliche Persönlichkeit)
GUSTAV, Da du Mehrere Personen bist, wie soll ich euch nun 
an reden am besten richte ich mein posting an dir alle. 
Du Sucht dich selber von die liste unten. welche im Moment 

Du Bist  OK?
Overhagen Hilda" (deine Favorit Name),
Beat Schremp (Marketing),
Carolin Foswinkel (Analysierter),
Al (Rainer),
Gustav Bark
Gustav Vox
Champa!Shoes
Guildo   (Der Ueber Sinliche)
U.W.E Foelish (Unidentified Wrath Entity Foelish),
Heidelinde Anhut b.w. Helena Hölzlwimmer
Pfenningwerth [Bettina Jungenitz
Deine Freunde Wie Sebastian und Pinckernelle behaubten Das du 
Physiologisch krank bist, 
Zitat deine Freunde 
Any psychotic can do it.
And ONLY psychotics do it.]

Der FalscheGURUKopie = (Freibier) Newsgruppenkasper,
es werde gesagt,
(Wer aus Dem Dreck kommt, kann nur mit Dreck um sich werfen).
Ich Glaube folgende -:))
Wie er Bei die GUH, erlitt sein Bier Gehirn, zu erst eine 
Gehirn Waesche, zugleich eine Urinblase eingepflanzt, der folge 
erscheint sein Dach schaden entstanden, und bildet sich das 
er zu Buddhistisch Philosoph ueber nacht umgewandelt zu sein. 
Ihn Erscheinung wie man in solche Institutionen gibt welche 
die sich Napoleon oder Schäufle zu sein glaubten. Leider:-
Wie er von GUH Heraus Katapultiert, Folgendes geschah
Seine Gehirn-Cape ist undicht geworden, und tropfte das Urin 
immer noch weiter um sich.!.

Fazit und Empfehlung
In eine WC sich einzuspaeren

Folgende moeglich passieren wenn er es merkt:-
Sein Gehirn ätzende Urin- modifiziert sich  
zu 100% Salzsäure.
Vorsicht:
Wenn er spricht, toent es wie brutzelnde Salzsaeure auf
Kalkstein. *ROTFL*

*Freibier Schreibt
(naja, einen gibts noch ueber mir, den wahren Meister : Guildo.)*
zu bedauer sich als Sklave zu betrachten

*Freibier sagte noch
Meine wahre Charakter - 
Champa!Shoes, Meister der Meister*
wer glubt ist Seehlich
------------------------------------------------
Uwechen Worte /Original


-----------------------
        REPLY TO:
13453374495@q-csypfx.yr
-----------------------
        GO TO:
http://jfxe.r-msvmxq.dr/hyac/25834754106-6265/pfeosf.hciu
---------------------------------------------------------------------------------
Form: Overhagen <27211031217-7243@h-lqrjwu.xt>
To: Carlo Rittweg <biinhwf@qqmnlb.xk.yk>
Subject: Re: Verlumdung
Date: Sonntag, 6. Oktober 1998 03:03


der Nicht mal 5% info beteiligt. Deine damalige Opfer sind mir
wichtiger!

Giuseppe
Fuer Dich bin bereit  DM 500,000.--  mich kosten lasen
Oder Ausgeben, mit grosse Freude. (Ich habe Keine Erben)
Du bist der armer Irre der sich an mich angetreten, vergesse das
nicht!


Ich bedrohe niemand, muss aber verschiedene klar stellen. Deine 
Vergangenheit in Jeder und alle Einzelnes, in deine 
verpfuschten leben,


Ich Habe Ruhe schon (Ich sagte Ja, du kennst mich nicht) 
und Unterhaltung
Wenn Du Ruhe braucht, Du kannst dich bei Endschuldigen
Das Waere Ja auch nicht schlimm da du mit du Beleidigungen 
an gefangen hast

Gustav: 
ist das Drohungen?
Du bis mir ins Quere gekommen ! und Beleidigt,
Ich habe zeit und freue mich als zu Gabe Unterhaltung, 
dich wirklich fertig zu machen,  du kennst mich nichts..

Darum Erkundige ich dein zwei persoenlichkeiten.
in Zinzenzell.
------------------------------------------------


Sehr interessant.
Habe bei der suche im UN nichts daruber finden koennen.
Bitte Unterlagen zusammenstellen und posten.

-----------------------
        REPLY TO:
13453374495@q-csypfx.yr
-----------------------
        GO TO:
http://jfxe.r-msvmxq.dr/hyac/25834754106-6265/pfeosf.hciu
------------------------------------------------------------------------

Bitte bestaetigte Bankauskuenfte vorlegen!

-----------------------
        REPLY TO:
13453374495@q-csypfx.yr
-----------------------
        GO TO:
http://jfxe.r-msvmxq.dr/hyac/25834754106-6265/pfeosf.hciu
-------------------------------------------------------------------------

Hauruck, du bist ein armer Irrer!
Jetzt machen wir aus deinen Briefen ein schoenes Post, mit den
entsprechenden Kommentaren.

Ich fordere dich nunzum letzten male auf, mir nicht mehr zu schreiben,
bzw,
keinen P-Maildreck mehr in meine PBox zu legen.

Kommst du dieser Aufforderung nicht nach, werden ich deinen Account
sperren
lassen!

Ich werde umgehend Anzeige wegen Noetigung und Bedrohung gegen dich
erstatten.


Alles klar? Hauruck!?


-----------------------
        REPLY TO:
13453374495@q-csypfx.yr
-----------------------
        GO TO:
http://jfxe.r-msvmxq.dr/hyac/25834754106-6265/pfeosf.hciu
--------------------------------------------------------------------------


----------