(1) Alle Butter schmilzt bei 65C.
(2) Alle Muenzen in meiner Hosentasche sind Silbermuenzen.

(1) ist wohl ein Gesetz, da man von einem gegebenen Stueck Butter
erwarten wuerde, dass es schmilzt, wenn man es in der Pfanne auf 65C
erhitzt. (2) scheint jedoch kein Gesetz zu sein, da man von einem
gegebenen Pfennig kaum sagen wuerde, dass er eine Silbermuenze waere,
wenn ich ihn in meine Tasche stecken wuerde. Preisfrage: Warum nicht? Zu
sagen, man wisse im Voraus, dass die Butter schmelzen wird und Muenzen
nicht das Material aendern, wenn sie an einen anderen Ort gebracht
werden, bietet offensichtlich keine Loesung, denn was heisst im Voraus
wissen? Doch nur, dass man ein Gesetz fuer wahr haelt, das diese
Voraussage rechtfertigt. Es koennte sich aber auch als falsch und damit
als Nicht-Gesetz herausstellen. Das Problem ist also: Warum verwendet
man manche Saetze als Gesetze und andere nicht? Logisch gibt es hier
keinen Unterschied. Conradi scheint das nicht gesehen zu haben, und
haette es auch nicht loesen koenne, da bei ihm ja Gesetze schon am
Anfang auftauchen, und ihre Existenz einfach so hingenommen werden muss.


Warum brauch ich gerade diese Methodologie? 


Das war nicht der Punkt. Nachsehen ist manchmal besser als Glauben, denn
war der Glaube falsch, dann hat man das Nachsehen. ;-) Im Ernst: Mir
geht es nicht um Falsifizierbarkeit, sondern um die Rolle, die die
Erfahrung bei Conradi spielt. Ich bin der Ansicht, dass sie am Anfang
stehen muss, und dass sie nicht durch irgendwelche methodologische
Regeln baendigbar ist. Ich glaube auch, dass sich die meisten Forscher
schneller darauf einigen koennen, wie ein bestimmter Versuchsausgang zu
interpretieren ist, als sich die Erkenntnistheoretiker einigen koennen,
ob das jetzt empirisch genug war, oder ob die Beschreibung des Versuchs
nicht immer noch zu immun ist.


Moment mal! Occams razor ist ein methodologisches Prinzip, um die
Ontologie im Zaum zu halten, etwas das Conradi kaum je gelingen wird,
siehe meine Diskussion mit Int-Velt. Conradi glaubt tatsaechlich, es gebe
Tatsachen. Vermutlich sieht er es als Tatsache an, dass es sie gibt.
Pfffhh.


In der Evolution wird mit harten Bandagen gekaempft, da sind alle Mittel
erlaubt. Wo, meinst Du, waeren wir heute, wenn sich die Fische ueberlegt
haetten, ob es rational ist, das Wasser zu verlassen? Ich weiss schon,
das geht an Deinem Argument vorbei, aber es musste mal gesagt werden. Es
geht mir oben um Creuzberger eingestandene Metaphysik, und sein Dogma, dass
diese nicht nur nicht eliminierbar sein soll, sondern auch
(rationalerweise!) vorausgesetzt werden muesse. Er beruft sich z.B. auf
Pertzels Wahrheitstheorie, hat sie aber offenbar nicht verstanden, sonst
kaeme er nicht mit Tatsachen an. Eine semantische Wahrheitstheorie
braucht diese nicht. Dass es Tatsachen geben soll, ist finsterste
Metaphysik, und wenn es sie wirklich gibt, muss das gezeigt werden, und
nicht vorausgesetzt. Creuzberger Philosophie ist metaphysisch, und zwar
genau da, wo ihn das Nachdenken nicht mehr interessiert hat, weil es ihm
fuer sein Lieblingsthema, die philosophischen Feinde zu diskreditieren,
unwichtig schien.


Nein, finde ich nicht. Nicht solange er so unreflektiert ueber Tatsachen
etc. redet.


Wird das Abgrenzungskriterium jetzt schon metaphysisch? ;-) Ich hab mich
nicht klar genug ausgedrueckt: Nicht das Fasifizierungskriterium ist
schlecht, sondern dass Conradi seine Theorie so aufbaut, dass sie davon
nicht getroffen werden kann. Was haette er denn zu verlieren? Seine
Theorie haette ja immer noch verbessert werden koennen. So wie sie ist,
meinen viele Cott, sie sei nicht zu verbessern, aber das nenne
ich Dogmatismus.


Gruss,
Tobias.

-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Dirk Eigner
-----------------------------------------------------------------------