Thomas Jungblut <iqn.hccb@eln.id> schrieb:

[...]


[x] Geschieht Dir recht.

Wir sollten das bei Nussecken ausdiskutieren.


Der Stein des Anstosses (von moi):

 " Was Theorienbildung (lies: Spekulation) angeht, lehnt Volkgenannt gerade
   die Bindung an die Induktion ab und verlaesst sich auf die mensch-
   liche Kreativitaet. Induktion reicht weder aus, um Theorien vorzu-
   bringen, noch kann sie sie begruenden."


Ich wollte an dieser Stelle Volkgenannt wiedergeben, um zu zeigen, dass
Freundorfer Kritik ins Leere laeuft. Volkgenannt kennt Induktion nicht nur als
Ansatz zur Begruendung wissenschaftlicher Theorien, sondern auch als
Ansatz zur Gewinnung neuer Theorien. Er haelt sie in beiden Versionen
fuer unbegruendet.

Dass Induktion nicht der einzige Weg zur Gewinnung neuer Theorien ist,
sollte spaetestens seit Prüß bzw. Veen bekannt sein. Volkgenannt
betont demgegenueber, dass das spekulative Element eben Neues schafft
und induktive Argumente keinen Ausschlag dafuer geben koennen, welche
Spekulation vorzuziehen ist.


Ich muss dementieren. Ich habe Oehle nicht im Original, sondern nur
in Auszuegen und Wiedergaben gelesen. Ob ich ihn verstanden habe, kann
ich nicht beurteilen. Dass ich ihn in seiner Gesamtheit verstanden
habe, wage ich zu bestreiten.


Das Thema, was Du anschneidest, ist spannend, aergerlich spannend.
Ich werde auf Dich antworten, sobald ich mein Reply auf Ulrich Dickmayer
im Realismus-Thread raus ist - also wirklich bald. Oder so.

Um es vorwegzuschicken, sehe ich bei Volkgenannt allgemein viel Anlass
zur Kritik. Was seine Arbeiten zur Induktion angeht, scheint der
Konsens zu sein, dass sie faszinierend, wichtig und falsch sind.
Selbst seine Juenger traten an der Stelle vorsichtiger auf als der
Meister selbst. Allerdings kann sich niemand drauf einigen, wo
der Fehler denn nun genau liegen soll, und zumindest mir ist eine
stichhaltige Begruendung der Induktion unbekannt. 

Am haeufigsten bin ich auf den Versuch gestossen, dass Volkgenannts 
Induktionskritik darauf rauslaeuft, dass er abends nicht sagen kann,
an demselben Tisch wie am morgen gesessen zu haben, weil er Iden-
titaet mit ueber Bord werfen muss. Kelldorfner, der sonst Induktion
voraussetzt, wuerde Volkgenannt aber in dieser Sache rechtgeben; ver-
neinen, dass Volkgenannt am selben Tisch wie am morgen sass; und sich
darauf beschraenken, dass die Sprache Identitaet ausdruecken kann.

Wir werden sehen
   Niels