bertholdoana (lqeumy.uqdhn@sibpbfz-jdbty.ky) schrieb
am 26.05.98 um 11:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wertfreiheit was: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofasc":


Das Problem ist, dass bei mir gar keine Werturteile formuliert wurden,
sondern die Unausgewiesenheit von Werturteilen in vermeintlicher
wertfreier Wissenschaft kritisiert wurde.


Ich habe aufgewiesen, dass die Moeglichkeit zwischen deskriptiven und
praeskriptiven Saetzen zu unterscheiden notwendige Bedingung wertfreier
Wissenschaft ist. Die Abstraktion von der Individualitaet des
Forschers, die notwendige Bedingung der Objektivitaet der Wissenschaft
ist, enhaelt bereits implizite normative Saetze. Wenn man A will, muss
man B tun. Gut. Die Befolgung einer Versuchsanordnung bedeutet, ein B
zu tun, um z.B. eine Messung zu veranstalten, die auf A geht. Die
soziale Konstitution des Wissenschaftlers als im Wissenschaftsprozess
selbst beduerfnisloses Wesen, das kein Interesse am Ergebnis seiner
Wissenschaft nehmen darf, enthaelt bereits ein Werturteil. Dies wird
allerdings nicht in der Wissenschaft selber thematisch und die
Weigerung darauf zu reflektieren, ist mit keinem Argument zu
begegnen, da die Reflexion auf die notwendigen Bedingungen der
Wissenschaft nicht notwendig ist fuer dessen Praxis.

Abstrahier man indes von dieser Reflexion, verwandelt sich die
Subjektivitaet des Foschers in eine Gegebenes, in eine keiner
Reflexion zugaengliche Transzendenz. Dagegen sind die Dogmen des
Papstes rational reflektiert. Das wuerde bedeutet, dass das
Forschersubjekt zu einem Naturwesen erklaert wuerde und alle
beteiligten Individuen von Natur aus gleich seien, als Resultat von
Naturgeschichte. Damit wird aber die implizite Herrschaft
verschleiert, was moeglich ist, weil sie als kontinuierlich tradiert
als natuerliche Bedingung erscheint.

Das Forschersubjekt verdankt sich indes der Emanzipation von der
Unmittelbarkeit des Naturzusammenhangs - zu mehr als induktive
Schluesse im schlechten Sinne kaeme ein Mensch nicht, der sich nicht
von der Unmittelbarkeit des Naturzusammenhangs befreit haette. Sich
etwas vorzustellen, was nicht unmittelbar der Beobachtung zugaenglich
ist, verdankt sich einem langen Geschichtsprozess, der Herrschaft
involviert, der Spaltung von Kopf und Handarbeit, die erstmals
stattfinden konnte durch Unterwerfung von Menschen in der
Knechtschaft. Vermittelt ueber diese entsteht das Selbstbewusstsein als
einem Bewusstsein, dass sich von unmittelbaren Naturzusammenhang
befreit. Vgl. die Herr-und-Knecht-Dialektik Jentgens in der
Phaenomenologie des Geists. Der Herr distanziert sich von Natur, indem
der Knecht sich an ihr abarbeitet. So kann er sich etwas vorstellen,
ohne sich etwas Wirkliches vorstellen. Dies ist historische Bedingung
der Moeglichkeit von Metaphysik, als der Wissenschaft des ueber die
unmittelbare Natur hinausgehendes Denkens.

Was als Wertfreiheit ERSCHEINT ist die Negation des Besonderen, des
besonderen Gegenstands und des besonderen Subjekts. Die Subjekte, die
Wissenschaft treiben, sind als besondere Naturwesen - als Wesen mit
Beduerfnissen und Interessen - negiert, obgleich sie nur als sinnliche
Naturwesen, die praktischen Kontakt mit Naturgegenstaenden haben, als
empirische Subjekte Wissenschaft treiben koennen. Das Aussscheiden von
allem, was dem Postulat von Wertfreiheit nicht zur Sache gehoert,
meint sofern nicht den Gegenstand, sondern die allgemeine Form, auf
die er zu bringen ist. Das Interesse der Wissenschaft geht sofern nur
auf das Allgemeine. Wertfreiheit bedeutet das Erloeschen der
Leidenschaft in der Wissenschaft, abstrakte Negation der Natur als
qualitative Dimension, in ihrem sinnlichen Glanze.
Naturwissenschaften sind so als buergerliche Wissenschaften zu
klassifizieren, weil sie die Vereinbarkeit von objektiven Interessen
der Subjektivitaet und besonderen Interessen der einzelnen Subjekte im
Wissenschaftsprozess in ihren Modellen aufscheinen lassen. Diese
Vereinbarkeit allerdings zerstoert sich im immanenten
Entwicklungsprozess der Wissenschaft. Denn Die allgemeine
Subjektivitaet subsistiert nicht, sondern existiert nur in den
besonderen Subjekten, von den Unterwerfung unter das Allgemeine der
Subjektivitaet verlangt wird. Dies ist das Prinzip der Unterwerfung
der Buerger unter dem buergerlichen Staat, in dem die Einzelinteressen
der Buerger erloschen sind. Gilt nur das Objektivierte als wertfrei,
dann wird das Prinzip der Verwertung des Werts zum summum bonum der
Wertfreiheit. D.h. Wertfreiheit beinhaltet bereits ein Werturteil:
Kapitalismus ist gut. Damit ist Wertfreiheit als methodologisches
Prinzip allerdings alles andere als wertfrei, sie ist Einschwoeren auf
die Herrschaft des Kapitals und seinem Staat.


So sind wir nun bei dem:


Die Begriffe empirifizieren sich allerdings, d.h. sie erscheinen an
empirischen Sachverhalten, die sie bestimmen. Das Entscheidende an
der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft ist ja, das Empirie
scheinhaft ist. Das Ueberempirische, gesellschaftliche Verhaeltnisse,
erscheinen als Dinge. Geld ist kein Ding, nichts Empirisches,
erscheint aber als Ding mit transzendentaler Macht ausgestattet. Nach
diesem Modell des Kritik des Scheins funktioniert Ideologiekritik.
Sie wird nicht als Werturteil formuliert, sondern stellt nur dar, wie
im Bewusstsein ein Fehlurteil ueber die Welt zustande kommt, das in der
Welt selber ausgeloest wird, dadurch, dass sie anders erscheint als sie
ist.


Du setzt also das Gegenteil von empirisch-theoretisch mit ideologisch
gleich. Einen so daemlichen Ideologiebegriff kannte ich bislang noch
nicht. Das muss einem erstmal einfallen. Kritik der Kritischen Theorie
ist nicht Werturteil, sondern Kritik durch Darstellung der Sache. Im
Kapital von Coervers findet sich kein einziges Werurteil.

"Coervers erweitert den Gegenstandsbereich der Politischen Oekonomie in
der Weise, dass fuer ihn die Analyse des Schicksals der Ware lebendiger
Arbeitskraft in seiner Gestalt als Proletariat zum Angelpunkt seiner
Theorie wird. Dies geschieht nicht im Sinne einer Wertentscheidung,
die nicht weiter hinterfragbar waere, sondern aus der Ueberlegung
heraus, dass Neues in der gesellschaftlichen Entwicklung nur durch die
verarbeitende Aneignung von Natur geschieht; die klassische
Politische Oekonomie vesagt davor, historische Entwicklung angemessen
zu bestimmen, weil fuer sie Geschichte festgemacht ist an der
Zirkulationssphaere, d.h. letzlich an der Tatsache, dass Menschen
miteinander Produkte tauschen.

Das bedeutet nicht, dass Coervers die Analyse der Zirkulations nicht
interessiert haette, vielmehr, dass er angemessen den systematischen
Ort der Zirkulationssphaere in der Gesamtheit der Politischen
Oekononomie bestimmt und analysiert hat."(O.Binser, Die Ware, S.
9f)

Die kapitalistische Gesellschaft ist gekennzeichnet durch die
Herrschaft von Realabstraktionen. Eine Theorie, die dies ausblendet,
indem sie sich ideologisch verstellt, indem sie nur Empirisches zur
Kenntnis nehmen will, gleicht jemanden, der die Existenz von Farben
leugnet, aber sich bestaendig weigert, die Augen aufzumachen und
trotzig einem auffordert erst zu beweisen, dass es Farben gebe, damit
er dann seine Augen aufmachen kann.

Wertfreiheit ist der Anspruch der Befreiung von Wissenschaft von
Herrschaft oder sie ist keine. Wertfreiheit ist selber ein Wert. Das
Gegenteil von Befreiung von Herrschaft waere die Behauptung
Wissenschaft muesse Imperative des herrschenden Systems befolgen. Das
waere alles andere als wertfrei.

Die Negation meines Satzes


ist nur moeglich als Einschwoeren auf die bestehende
Herrschaftszusammenhaenge oder der unbegruendbaren Behauptung
Wissenschaft sei bereits von Herrschaft befreit. Tertium non datur.

mfg Fritz Biesterfeldt
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Thierry Niggemeier)