Im Artikel <mmaa8curz2.wh.ncmq@uxbewpbqb.iidl.kn>, sugd@acdfrjmfu.pozw.mo
(I.R.) schreibt:


*schlapplach*
Seit wann ist das Paket abhaengig von dem der es auspackt?
Eine Zeichenfolge beliebiger Art, nichts anderes ist
Information, wird anhand des bekannten Zeichenvorrates
decodiert, z.B. gelesen. Ein PGP-verschluesselter Text
kann nie derselbe sein, wie der unverschluesselte.
Er enthaelt eine zusaetzliche Zeichenfolge.
Die Interpretation, sprich, das was es bedeutet, folgt erst
n Schritte spaeter.

mfg
Ottmar
*Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes..*
O-Schrift Aga,Aga-Urbach