[...]

Basissätze liegen den Theorien zugrunde.


Der Basissatz hierbei ist, daß mindestens ein Hase gesehen worden ist.
Die Theorie ist die logische Modellierung.

[...]

Na und? - Da besteht kein Unterschied.


Was es geben wird und was nicht, ist doch völlig irrelevant. Die Möglichkeit
allein ist entscheident.

[...]

Was Du gerade beschrieben hast, _ist_ Induktion.


Natürlich tust Du das.


Dann arbeite mal schön weiter heraus.


So ein Ärger aber auch....

[...]

Das ist doch völlig unwichtig.

[...]

Das _ist_ wirkliche Unendlichkeit.


(...das ist doch nun wirklich grotesk.)


Ich verstehe Dich sonnenklar. Nur hast Du weder die Bildung, die korrekten
Begriffe zu verwenden, noch die Courage es zuzugeben, wenn Du es nicht tust
und damit auf die Klappe fällst.


[...]

Kann schon. Nur wird sie es wohl nicht, wenn daran kein Interesse besteht.

[...]

Die Bedingung ist offensichtlich nicht als korrekt vorausgesetzt, sondern nur 
als blosse Möglichkeit dargestellt: Spekulation.

[...]

Das hast Du zu erledigen, _bevor_ Du damit zu argumentieren versuchst.
übrigens ist das ein Indiz für Deine mangelnde Bildung, was erneut bestätigt, 
daß Du für diese Newsgroup nicht geeignet bist.


D.D.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Dieter Deiters ---- max@qaemexlkr.qdoo.ea ------------