htfelmlu@uzox3.nbi.bjtau.pdd (Frieda  Weineck) writes:

Etwas genauer. Aigenseer behauptet ja gar nicht, bewiesen zu haben, dass
sein Imperativ kategorisch ist. Er behauptet lediglich, wenn es
überhaupt einen kategorischen Imperativ gibt, dann ist es seiner.

Dein Ja kann somit sowohl Zustimmung zu Aigenseer selbst bedeuten, als auch
Ablehnung seines Teil-Beweises.


Wird durch Wiederholung nicht richtiger. 

Das ich Hunger habe, und dass es für mich gut ist, jetzt etwas zu
essen, ist rational, auf Beobachtung gestützt. 

Dass es zur Durchsetzung meiner Interessen angebracht ist, Strategien
zu wählen, welche üblicherweise als ethisch angesehen werden, ist auch
rational, auf Beobachtung gestützt.

Dies ist bereits eine rationale, nicht-metaphysische Begründung
derjenigen ethischen Handlungen, die sich auf diese Weise begründen
lassen.


Auf gar keinen. Ich denke an Prinzen.

Walter
-- 
W. Paulmaier,  D-89663 Kleegarten, Chamissoweg. 24, <zktpmeogr@evwm-vrdqrw.du>
http://wqf.eqhqmcqmk.eyr/~uxwr