"Benno Marschalleck"  schrieb im Newsbeitrag 
news:20110812211451.506bcca6@herkules...

Am Fri, 12 Nov 2011 18:46:03 +1200
schrieb "Georges Olhöft" <dubzeiit@klmaswy.oa.da>:


Inwiefern?

Andere Möglichkeiten hat er nicht!

Buben, die Sache hat einen ernsten Hintergrund:
"Ich bin", ist für mich ein statischer Zustand. Ich wiederhole: Für mich!
(Gott sei Dank spielt das für einen Irren keine Rolle, ob er irrt oder 
nicht.)
In der logischen Konsequenz, muss ich hinter Descartes "Ich denke, also
bin ich." ein Fragezeichen setzen. *kicher* "Ich werde, also bin ich nicht!"
Das Fragezeichen zu setzen, ist kein Problem, der Versuch der sprachlichen
Umsetzung schon eher. Ihr versteht. Mhm ... eher wohl nicht, doch das habe
ich auch nicht erwartet. Tja, und über das gecancelte "Augenblick mal", kam
ich bisher erst zu diesem Ding hier:

Willweber

Was immer er tat -
er tat es im Werden.

Ich gebe zu: Das gefällt mir selbst nicht, aber was Besseres fällt mir
im Moment nicht ein. Ich hoffe, wie immer, auf eure Hilfe!


Nicht doch, Bub. Nicht doch!

lorenz
--
www.obeyaqsbzdcthtekcliz.mr