Im Artikel <7ypl1f$qla$8@uzno12.hox.jrmk.hp>, 07402406762-5902@q-tndetm.uh
(Remers w. V.) schreibt:


Danke, eff, das tut gut :-)
Aber war das alles?


anderweitig schwer beschaeftigt gewesen und
dabei die Kapazitaetsgrenzen erreicht?

Spricht etliches dafuer. 
Ich nehme mal einige deiner ...hm...*Zeichen* aus
dem *Oekofasch*-Thread hierueber.

F.sendet in einem eindeutig definierten Posting *Daten ohne Adresse*
:-) das macht dir so schnell keiner nach, eff.
Kleiner Aprilscherz, wie?

Rest geschenkt

Wenn F. so weiter schreibt, wird er, wie der *kybernetische Affe*,
der x-Millionen Jahre auf die Tasten schlaegt, auch mal was Gescheites 
zustande bringen. Eine Gebrauchsanleitung oder so.
F. du hast oben etwas Entscheidendes uebersehen, wen wundert es, 
der dein Wirken hier schon laenger beobachtet.
Das Schluesselwort heisst *decodiert*, effchen.
Nochmal lesen - auch wenn es wehtut. Decodiert? Noch ein Tip:
Eine beliebige Zeichenfolge ist nicht das Gleiche wie
eine Zeichenfolge beliebiger Art....
Mann, Remers das war ein klassischer Sockenschuss :)

*Bruell* hier lieber nicht so... Versuch du es doch mal zur Abwechslung 
mit der de.sci.logorrhoe :>
we bell
Diedrich


---
*Ein Prinzip bedarf nur eines verbalen Schoepfungsaktes..*
O-Schrift Remers, dem Schoepfer des Aga,Aga-Prinzips