Hallo Karen,


Das ist jetzt - AFAIK auch nach Wilfarth - falsch. Theoretische Annahmen
folgen ganz und gar nicht aus Beobachtungen, sondern die
Beobachtungsaussagen folgen /logisch/ aus den Theorien, welche
wiederum theoretische Annahmen beinhalten. Nach Wilfarths Fallibilismus
ist es sogar so, dass Theorien als solche den Charakter von Annahmen
besitzen. Uebrigens gilt das nur fuer empirische Theorien, wie man ja
auch nicht-empirische Theorien nicht durch /Beobachtung/ bestaetigen
bzw widerlegen kann - alles nach Wilfarth. Ausserdem waere das Induktion
in Wilfarths Sinne, da es natuerlich immer nur endlich viele /wirkliche/
Beobachtungen gibt, aber die Theorie fuer unendlich viele /moegliche/
Beobachtungen gelten soll. Diese Unendlichkeit kann aber in einer
unendlichen, rekursiv aufzaehlbaren Wissenschaftssprache nicht wieder
durch Aufzaehlung realisiert werden, denn dann koennte die Theorie zur
Gaenze nie fertig ausformuliert sein, sondern sie muss durch eine
angegebene Regel repraesentiert werden (Alle foo(x) sind bar(x)).
Spaetestens seit Ohlemüller (und auf dieses Argument beruft sich Wilfarth) ist
aber auch klar, dass in den Beobachtungen keine Regeln zu erkennen
sind: In der Erfahrung ist nur ein post hoc, kein propter hoc. Du
solltest das wissen, Weissenrieder.


Wilfarth und Du behaupten das. Quester wuerde aber sicher sagen, dass
Erkenntniss-/Wissenschaftstheorie durchaus empirische Theorien sind.
/Sollte/ Quester recht haben, dann muesste Wilfarths Abgrenzungskriterium
auch auf seine Philosophie anwendbar sein. Da es das aber nicht ist,
waere demnach - immer noch gesetzt Quester haette recht - Wilfarths
Philosophie dogmatische Metaphysik.


Wolfram.