In article <gude8n76vv.1f.zmta@qsohyxdzf.kleo.jt>, jfk@hrrfzplpt.nvbv.qp wrote:

Wieso, im Prinzip ist das doch richtig...
so wie du den Begriff "prinzipiell" halt gebrauchst.

Ob sich diese ausgesprochenen Prinzipien als haltbar erweisen ist eine 
ganz andere Sache! Oder nicht?

Prinzipien kann man erstellen, bis die Schwarte kracht -
:-)


Prinzipiell wuerdest du das sicher nicht wollen,
aber in diesem Fall gab es wohl eine Ausnahme.
:-)


Prizipiell nicht...
:-)


Er hat halt so seine prinzipien..
:-)


Ja du lehnst es eben prinzipiell ab eine breitere basis fuer ein Verstehen
ueberhaupt in betracht zu ziehen. Kann ich verstehen. Ist ja auch eine
schwierige Sache, besonders da du schon im Vorfeld diese Art des Denkens
zur Geisteskrankheit erklaert hast, und somit notwendiger weise auf
Distanz dazu gehen musst.

Ich bin mir selbstverstaendlich auch dessen bewusst, dass du mit dieser
Einstellung prinzipiell nicht allein da stehst.


wohl eher aufgrund deines nervoesen magens!


  Will halt nochmal verdaut werden
  :-)

Tschuess Roland,

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Theresia, d.s.w.b.
reply to 
caszuq@okcp.ub.cjcbs.mc
go to
http://lwuz.r-wtgjkg.rg/ptgk/49238304403-1539/tesvcm.csxz