mathematik ist erfindung, genau wie die naturgesetze. anzunehmen, sie wuerden 
_entdeckt_, zwaenge in einen platonismus, der kaum in voller konsequenz 
haltbar waere.
mathematik ist ein erfundener formalismus. die frage ist aber: warum hat er 
dennoch etwas mit der welt zu tun? warum laesst sich mit mathematik die welt 
beschreiben? warum ist sie in der physik so verdammt nuetzlich?
die evolutionaere erkenntnistheorie sagt dazu: mathematische strukturen sind 
strukturen unseres denkens und dieses hat sich evolutionaer an die struktur 
der realitaet angepasst. deshalb entsprechen mathematische formalismen realen 
eigenschaften der wirklichkeit: sie sind 'isomorph'.(*)
eine reizvolle erklaerung mit einer grossen schwachstelle: sie bezieht ihre 
ueberzeugungskraft aus der vieldeutigen verwendbarkeit des wortes "struktur". 
was heisst struktur der mathematik, des denkens, der realitaet? mit (*) ist 
erst der anfang einer moeglichen antwort gegeben, nicht schon diese selbst.
lg
emmerich