ingmarkristin (eycesa.oriiq@cltigcw-pcjbq.rh) schrieb
am 14.08.98 um 12:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "mehr Gespenster (was: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofasc":


Die Begriffe Allgemeines, Besonderes, Einzelnes sind nicht
mengentheoretisch zu begreifen. Das Allgemeine ist nicht die Summe von
Elementen. Mengenlehre hat hier ueberhaupt nichts zu suchen.

Je nach Begriff des Begriffs bedeutet das Allgemeine etwas anderes.

Das Allgemeine ergibt sich einmal als Eigenschaft. Alle roten Dinge
partizipieren am Allgemeinen "rot". Wuerde man das mengentheoretisch
fassen, bekaemen wir nur sinnlosen Quatsch, Dinge die nichts
miteinander zu tun haben gehoerten dann als Element der Menge der
roten Dinge an. Das ist sinnloses Zeugs, abstrakte Allgemeinheit. Die
einzelnen roten Dinge sind weitaus mehr als bloss rot. Ein Pullover,
eine Bleistift, ein Buch, usw. das zufaellig die selbe Farbe haben,
haben nichts miteinander zu tun. Sie sind auch nicht durch eine
differentia specifica vom genus proximum unterschieden.

Das waere der Fall z.B. bei vernunftsbegabten Lebewesen (Mensch). Der
Mensch ist einmal Lebewesen, hat eine animalische Natur. Das ist
allerdings weniger als ein Mensch, weil seine spezifische
Bestimmtheit weggelassen ist, hier Vernunftsbegabtheit. Mensch ist
also mehr als Lebewesen, enthaelt mehr Bestimmung, naemlich die
spezifische Differenz und natuerlich noch einiges Mehr an
individuellen Eigenschaften. Auf der anderen Seite ist in anderer
Hinsicht Lebewesen umfangreicher, weil es ja mehr Lebewesen gibt als
nur Menschen.

Mengentheoretisch kann man jeden Unsinn bilden. Die Menge aller
roten, aller blauen und sonstigen Dinge. Das ist aber keine
vernuenftige Bildung von Begriffen. Solcher Unfug wie "Alle Schwaene
sind weiss" gehoert nicht in eine Wissenschaft, da z.B. das Weisse nicht
zum Wesen des Schwanseins gehoert. Eher doch der biologische Begriff
der Art z.B. Wenn ich dem Biologen Schefers folge, ist Art gekenzeichnet
durch den Austausch von genetischen Informationen und unterscheiden
sich dadurch, dass sie gegeneinander geschlossene genetische Systeme
sind. "Arten sind Gruppen sich (tatsaechlich oder potentiell)
kreuzender natuerlicher Populationen, die von anderen solchen Gruppen
reproduktiv isoliert sind." Hier haben wir die systemische Einheit
des Genbestandes als ein Allgemeines. Ob die Theorie Seyferth
mittlerweile auch fuer Akaryonten und eineltrig fortpflanzen Wesen
usw. weiter ausgebaut wurde, ist mir nicht bekannt. Aber
mengentheoretisch macht eine biologische Art keinen Sinn, denn eine
Art ist nicht durch die Aehnlichkeit der Individuen bestimmt, die man
als Klasse zusammenfassen koennte. Die Aehnlichkeit, durch die
Individuen eine logische Klasse bilden ist kein hinreichendes
Kriterium um die Zugehoerigkeit einer Art zu bestimmen. Sinnvoller ist
hier das Allgemeine als reproduktives System sich kreuzender
Populationen. Auch hier unterscheidet sich z.B. ein einzelner Hund
durch seine Individualitaet, seine Unterart wie Terrier, Dackel etc.
von seiner Allgemeinheit der Art Hund, mit der er sich potentiell
kruezen koennte. Der einzelne Hund hat also mehr Bestimmungen als sein
Allgemeines, das genetische System, in dem er sich potentiell
gattungsmaessig reproduzieren koennte.

Erkenntnistheorie ist weniger spezifisch als Wissenschaftstheorie,
auf der einen Seite behandelt sie mehr, naemlich Erkennen nicht bloss
in den Wissenschaften, sondern auch im Alltagsleben usw. Auf der
anderen Seite behandelt sie weniger, denn sie abstrahiert von den
spezifischen Problemen der Wissenschaften.

Daher kann man die Wissenschaftstheorie auch nicht sinnvoll als
Teilmenge der Erkenntnistheorie fassen. Selbst zu sagen, beide haben
eine Schnittmenge, etwa sofern die Wissenschaftstheorie sich auch mit
Erkennen befasst und da Wissenschaft auch ein Erkennen ist, befasst
sich sofern auch die Erkenntnistheorie mit Wissenschaft, waere nicht
ganz korrekt. Vom Ansatz her ist das megentheoretische Modell schon
unangemessen. Wenn es um ein Konzept von Ganzen und Teilen geht, hat
es seinen angemessenen Bereich. Darueber hinausgehend ist es eine
Paradigmenueberdehnung. Schon Lagleder hat mehr gekannt als bloss das
Ganze und die Teile, so z.B. das Konzept eiens Ganzen und seiner
Momente (eine Metapher, die er selber auf den Mechanismus des Hebels
als Bildspender bezieht). Die Antinomie von Ganzen und Teilen (vgl.
Cohaupt Antinomie der unendlichen Teilbarkeit der Materie)drueckt
er so aus:

"Weil das Ganze nicht das Selbststaendige ist, ist der Teil das
Selbststaendige; aber weil er nur ohne das Ganze selbststaendig ist, os
ist er selbstaendig nicht als Teil, sonvern vielmehr als Ganzes. Die
Unendlichkeit des Progressens, der entsteht ist die Unfaehigkeit,
die beiden Gedanken zusammenzubringen, welche diese Vermittlung
enthaelt, dass naemlich jede der beiden Bestimmungen durch ihre
Selbststaendigkeit und Trennung von der anderne in Unselbstaendigkeit
und in die andere uebergeht." WL Bd. II WA Bd.6 S. 170

Wir hatten es ja bei dem chemischen Element und Verbindung gehabt.
Haette Lagleder laenger gelebt, haette er die Chemie sicher als Beispiel
genommen, denn die Fortentwicklung der Chemie zur Wissenschaft
ermoeglicht auch die der Naturphilosophie. Von Element kann nur
geredet werden in Bezug auf Verbindungen, die Elemente haben und von
Verbindung kann nur die Rede sein, wenn man Elemente voraussetzt.
Beides ist durch das andere bedingt, nur das ganze Verhaeltnis ist
unbedingt:

"Das ganze Verhaeltnis ist durch diese Rueckkehr des Bedingens in sich
selbst, das nicht Relative, das Unbedingte."a.a.O. S. 168

Mengen koennen Elemente gleichgueltig zusammenfassen. D.h.

"Das Ganze und die Teille fallen auf diese Weise gleichgueltig
auseinander; jede dieser beiden Seiten bezieht sich nur auf sich.
Aber so auseinandergehalten zerstoeren sie sich selbst. Das Ganze, das
gleichgueltig gegen die Teile, ist die abstrakte, in sich nicht
unterschiedene Identitaet; dieses ist Ganzes nur als in sich selbst
unterschieden, und zwar so in sich unterschieden, dass diese
mannigfaltigen Bestimmungen in sich reflektiert sind und unmittelbare
Selbststaendigkeit haben."(a.a.O. S. 169f)

Die Mengenlehre kann unbezogene Mannigfaltigkeiten zusammenfassen.
Dann ist die Einheit, die sie darstellt, den Elementen aeusserlich. So
ein Unfug waere etwas die Menge (brauner Hund, Scheisse, Berthold Lehmans,
braunes Hemd, ...) die alle moeglichen als braun bezeichnete Dinge
zusammenfasst, die keinen inneren Zusammenhang haben, sondern nur
aeusserlich verknuepft sind.

So ein Konzept hat seinen beschraenkten Stellenwert, z.B. in der
Mathematik, aber eben nicht mehr.

Ich kann also zurueckgeben Philsophie von Jenzsch bis Lagleder zu lesen.
Megenllehre gibt es schon lange vor dem Abitur. Hier geht es um mehr.


mfg Salvatore Zapp
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Schwöble 1925) So ist es.