Hallo Ulfert,


[Täuschungen]


So ist es! Da hier eine *philosophische* sci-group ist und keine 
Schwurbelbude, sollte jede/r, der/die dem Gruppenthema gerecht werden 
möchte, auf einen sauberen und reflektierten Sprachgebrauch achten. Denn 
wenn schon im Gebrauch der Terme -- womöglich noch absichtsvoll -- 
Ambiguitäten eingebaut sind, ist es letztlich vergebene Liebesmüh', dann 
noch etwas, was auch nur entfernt wie Philosophisches aussieht, 
destillieren zu wollen.

Der Ausdruck 'Täuschung' nun kennt *umgangssprachlich* im Prinzip zwei 
Möglichkeiten des Gebrauches, was auch grammatische Auswirkungen hat:

1. 'Täuschen' als *aktives*, intentionales Tun (z.B. /via/ Lüge, 
Verkleidung oder Finte etc.)

2. 'Getäuscht werden' (von etwas oder jemandem) als *passives* Erleiden, 
Erleben usw. von Akten aus dem Feld dessen, was unter 1 beschrieben 
wurde (interkommunikative Ebene: also "von jemandem getäuscht werden") 
*oder* "man täuscht sich über etwas", d.h., es liegt keine Intention der 
(passiven) Täuschung auf der anderen Seite vor, sondern vielmehr handelt 
es sich dabei um eine inkorrekte Wirklichkeitsauffassung.

Der letzte Punkt ist dabei hochinteressant: Denn wenn wir z.B. den Fall 
der sog. 'optischen Täuschung' betrachten, so ist natürlich evident, daß 
da *tatsächlich* ja gar keine Täuschung (im optischen Bereich bezüglich 
der *Wahrnehmung*) vorliegt, weil ja ein Wahrnehmender, der die 
entsprechenden Schemata betrachtet, keinerlei Wahrnehmungstäuschung 
unterliegt -- vielmehr nimmt er ja zunächst mal *wirklich* das wahr, was 
sich (freilich unter ganz anderen als *nur* wahrnehmenden Aspekten) dann 
später als Täuschung entpuppen könnte. -- Daraus folgend könnte man 
sagen, daß der Term 'optische Täuschung' eigentlich schlecht gewählt 
ist, weil wir es tatsächlich gar nicht mit einer solchen zu tun haben 
bei diesem Phänomen, sondern selbstredend handelt es sich dabei um ein 
kognitives Problem. Der Proof auf diese Behauptung ist schnell gemacht: 
Um etwa die täuschende Parallelität oder Nichtparallelität zweier Linien 
in entsprechenden Paradigmata zu durchschauen, nützen uns bekanntlich 
optische Operationen gar nichts! Nein! Sondern wir müssen vielmehr z.B. 
*nachmessen* usw. -- Das bedeuted aber nichts anderes, als daß der reine 
optische Wahrnehmungsvorgang bereits überschritten und hin auf eine 
reflektierende, kognitive Leistung überschritten wurde. Und erst auf 
*dieser* Ebene enthüllt sich dann die Täuschung.

Wer sich also mal dergestalt das Bedeutungsspektrum des Begriffes 
'Täuschung' anschaut, wird klar feststellen, daß du gegenüber SB-Backmeisterei 
absolut korrekt interveniert hast. Desweiteren ergibt sich aus dieser 
kleinen Reflexion mühelos -- darauf hatte ja auch schon ein anderer 
Mitdiskutant hingewiesen --, daß die von Stoffregen unterstellte absichtsvolle, 
gleichwohl vorgeblich unbewußte Täuschung, die er hier postulierend 
einzuführen versuchte, natürlich hahnebüchener Unfug ist. Der Gebrauch 
des Termes 'Täuschung' gibt das nicht her! Aber der Gebrauch 
rechtfertigt bekanntlich die Bedeutung ... wenn nun aber niemand außer 
HUG den Term so gebraucht, was bedeuted das dann für HUGs -- angeblich 
logikkonforme -- Thesen? -- Kann etwas, das nicht-akzeptiertem 
Sprachgebrauch (letztlich also "privaten" Meinungen) folgt, richtig 
sein? -- Die Antwort lautet ganz klar: Nein! Denn wie jeder einigermaßen 
reflektierte Teilnehmer an einem philosophischen Diskurs weiß, 
unterliegen alle Thesen, da sie immer behauptenden Charakter haben, der 
Belegpflicht hinsichtlich ihrer mit der Formulierung erhobenen 
Geltungsansprüche.
Es ist nun aber schon vorwissenschaftlich evident -- und zudem 
wissenschaftstheoretisch gut nachgewiesen --, daß die Strategien der 
Einlösung solcher Geltungsansprüche, egal, ob sie argumentativ, 
empirisch oder durch beides motiviert werden, auf *allgemein 
akzeptierten* Anschauungen (bzw. entsprechendem *geteilten* Wissen in 
der jeweiligen Spezialwiss.), empirischen Evidenzen usw. beruhen müssen, 
was ja im Umkehrschluß nichts anderes bedeutet, als daß man sich dabei 
*keiner* privaten Meinungen bedienen darf, sondern vielmehr stets 
allgemein geltender Gesetzmäßigkeiten, nachvollziehbarer Sprache oder -- 
so vollkommen Neues zum Einsatz kommt -- entsprechender Evidenzen bzw. 
Beweise (vgl. dazu z.B. die math. Verfahren wie etwa im Falle des 
Nachweises der Richtigkeit des Fermat-Satzes oder [wie in der Logik] 
Kripkes Nachweis der Vollständigkeit der Modallogik).

Bei OSTERLEHNERS "Argumentationsgang" ist das nicht gegeben, denn man kann 
leicht zeigen -- wie das Bsp. des Gebrauches von 'optische Täuschung' 
hier im Thread zeigt --, daß er dabei nur auf Sprachmagie setzt, aber 
nicht auf *rationale*, allgemein akzeptierte Wissensstrukturen (die sich 
ja im jeweiligen Sprachgebrauch, neben anderem, niederschlagen). Und 
/vulgo/: Die These ist durchgefallen ...

[...]


Nun, ganz so einfach würde ich mir es da nicht machen, weil es im 
psychopathologischen Bereich -- vgl. besonders die Formenkreise der 
Schizophrenie -- schon solche Phänomene gibt. Freilich kann man 
berechtigterweise fragen, ob 'Ich-Spaltung' dafür letztlich ein 
angemessener Term ist (schon allein deshalb, weil 'Ich' selbst in 
psychologisch/psychiatrischen Zusammenhängen noch immer leider ein 
ziemlich schwammiger Begriff ist); aber selbst wenn wir das mal 
ausklammern und dann hinschauen, was denn 'Ich-Spaltung' überhaupt sonst 
noch bedeuten könnte, wird schnell klar, daß OSTERLEHNERS Ansichten darüber ... 
ehm ... obskur sind. Denn eine Spaltung setzt ja voraus (sprachlogisch) 
und läßt ebenso evident /de facto/ folgen eine Vervielfachung 
(mindestens Verdoppelung) dessen, was vorher nicht gespalten war (spalte 
ich ein Holzscheit, dann habe ich hinterher eben zwei Scheite). 
Demzufolge müßten wir dann also von zwei "Ichen" ausgehen.
Die Alternative dazu ist, den Spaltprozeß so aufzufassen, daß ein 
integres und funktionales Ganzes in zwei -- danach -- unvollständige 
(und somit dann auch dysfunktionale) Teile gespalten wird. Legt man das 
zugrunde, ist es nun aber geradezu schwachsinnig, zu behaupten, dabei 
könne dann noch von 'Täuschungen' dieses dergestalt "beschädigten" Ichs 
die Rede sein (wobei: genaugenommen existiert es dann ja -- nach der 
Spaltung -- gar nicht mehr), weil ja wohl klar sein muß, daß 
'täuschen-wollen' eine absichtsvolle, strategische Handlung darstellt, 
die des vollen Spektrums der Leistungsfähigkeit des Ichs bedarf! Wie 
sollte denn ein beschädigtes, "gespaltenes" Ich noch zu klaren, 
reflektierten Ich-Leistungen fähig sein ... das widerspräche ja nun 
gerade dem, worum es in den Diskursen um vorgeblich oder wirklich 
"gespaltene Iche" geht!

---> Auch hier also: Die Thesen HUGs sind schon auf der oberfläche 
manifest widersprüchlich bzw. besser: Undurchdacht bis blödsinnig. Man 
stößt immer wieder auf das selbe Phänomen dabei: Es wird mit Termen 
"gespielt", die ohne klare definitorische Abgrenzung in einem von 
Ambiguitäten nur so wimmelmden semantischen Feld herumgeistern ... was 
ja nur ein anderes Wort für das niekel "Feiern der Sprache" 
bzw. für "'Sprachmagie' ist ...

/Vulgo/ auch hier: Nichts Neues unter der Sonne. Nur das ewig 
wiedergekäute, ideologisch-verschwörungstheoretisch aufgeladene und 
selbstredend vollkommen unphilosophische/unwissenschaftliche Gewäsch!

[...]

Freundliche Größe

Jeanne