On Mon, 26. 08. 21 20:11:04 +0200, Mathäus Almoslöchner 

Sehr schoen. Affe -> gehaltvoller philosophischer Text, neues Buch,
6-er Lottoschein - Diejenige Instanz, die das Jeweilige zufaellig
anfertigt, muesste zugleich hoechst selbst auswaehlen, ob ein Treffer
vorliegt oder nicht. Das kann sie nicht, diese Instanzen tun was sie
tun. (Speziell die Affen faenden vielleicht einfach Gefallen am
Tippen als Tippen, deshalb sind sie als Beispiel so reizvoll.) Die
Text-Roboter wuerfen Texte raus, bis sie kaputt gehen (man muesste
ihnen Regeln mitgeben, nach denen sie Treffer als Treffer auswiesen).
Derjenige, der einen Treffer erkennt, beobachtet das gleiche Tun und
das gleiche Resultat dieser doofen Turing-Maschinen jedoch ganz
anders. Du wechselst in Deinen Beispielen bei der Auswahl der Treffer
die Beobachtungsebene - im Grunde fuehrst Du unter der Hand eine
goettliche Position ein. Wir selbst sind es, die definieren, was als
Treffer zu gelten hat - wir sind uns selbst in dieser goettlichen
Position. Die Frage ist: Wer ist Wir? Sagt man: "Der Mensch", dann
betreibt man die Metaphysik der anthropologischen Philosophie mit
ihrer falschen Konkretion, denn man darf nicht fragen: "Welcher
Mensch denn nun genau? Ich? Du? Nein? Ach so, der Kollektiv-Mensch, die
Gattung ist gemeint." Dann aber betreibe man lieber gleich
Soziologie, denn da wird nicht zwischen der Prozessualitaet des Ich
und der von Allen changiert, sondern klar getrennt. In der
Gesellschaft, sie ist die praktisch gewordene Metaphysik aus Sicht
des Einzelsubjekts (das diese Sicht nur einnehmen kann als Produkt
von Gesellschaft), werden unter angebbaren Bedingungen
affengleich/textrobotergleich statistisch verteilt Texte angefertigt,
von denen es einige schaffen, als Treffer gewertet zu werden. Die
Gesellschaft ist es, die diese Bedingungen erst herstellt. Die
Rede von der "Wahrscheinlichkeit unserer Existenz" ist eine solche
Kommunikation, die erst gesellschaftlich moeglich wird.

Gruss, Pascal