Hallo Henri,
Du schriebst:
 =


Nein, fuer mich nicht. Es gibt meiner Ansicht nach auch nicht DIE
Toleranz, sondern immer nur Toleranz bezogen auf... Ich bezog mich auf
MEINUNGEN/ANSICHTEN, denn um die geht es doch in unserem Austausch,
oder?
Das heisst nicht das ich deswegen ALLES toleriere. Ich versuche mich
in Toleranz, solange ich damit nicht gegen meine uebergeorneten
ethischen Grundsaetze verstosse.(sorry mir faellt fuer Ethik einfach
kein anderes Wort ein, darum benutze ich es trotzdem immer wieder.)


Das verstehe ich so nicht, vieleicht kannst Du es noch genauer
erklaeren? =


Soweit ja,...


Wo hoert denn Toleranz auf und wo faengt Gleichgueltigkeit an?
Ich denke, es ist eben eine Frage, wo jeder fuer sich die Grenze der
Toleranz zieht.
Man ist mehr oder weniger tolerant, aber wohl kaum jemand ist ABSOLUT
tolerant...Spaetestens wenn man persoenlich angegriffen wird, ist es bei
den Meisten damit aus, und dagegen sage ich auch nichts.
Ich plaediere nun wirklich nicht fuer Gleichgueltigkeit. Ich denke auch
nicht, das ich mich da soooo missverstaendlich ausgedrueckt habe, oder?
 =


Deshalb waere es aber trotzdem moeglich, das mein Gewissen vorsieht
nicht zu stehlen, weil meine *Ethik* mir verbietet anderen Schaden
zuzufuegen.


Ja, das ist die Frage...
Ist Gewissen wirklich NUR kulturell bedingt? Ich glaube nicht. Meiner
Meinung
nach hat das menschliche Gehirn das Potential, aus Erfahrungen zu
lernen, wie z.B. durch eigenen Schmerz und Mitgefuehl. Sehe ich das
jemand aufgrund meiner Handlung leidet, und kann ich gewissermassen
seinen Schmerz nachempfinden, dann wird mein Gewissen (hoffendlich)
dadurch *reifen*. So bauen sich nach und nach Werte auf, die nicht
gesellschaftsspezifisch sein muessen.
 =


Ein Teil ist sicher erst einmal "hineingeschafft" (Eltern, Kirche,etc),
aber ab einem gewissen Lebensalter beginnt das Gehirn das gelernte zu
reflektieren und sortiert manches anerzogene wieder heraus, und
erschafft aus eigenen Erfahrungen Neues...


Ich denke schon, oder kannst Du Dich nicht selbst beobachten?


Gewissermassen ja.


Ich finde nicht, das nur der eine Teil recht hat. Du bist eben nur
manchmal im Zwiespalt mit Dir selbst. Das macht meiner Erfahrung nach
unzufrieden, deshalb finde ich es fuer mich wichtig beides (Handlung und
Gewissen) in Einklang zu bringen. =


Wie gesagt, fuer mich gruendet sich gewissen auf selbst gemachten
Erfahrungen
und der daraus resultierenden Reflektion und Verarbeitung. Wir machen
aehnliche Erfahrungen, darum haben wir in manchen Dingen ein aehnliche
geartetes Gewissen. Schliesslich sind wir in der Lage Emotionen unseres
Gegenueber zu erkennen und wir reagieren bewusst oder unbewusst darauf.
Uebertriebenes Beispiel: Du bestiehlst jemanden und er reagiert =

a) mit Wut und Agression. Deine wahrscheinliche Reaktion: kein Mitleid,
kein schlechtes Gewissen. Er war eben ein Idiot, der es nicht anders
verdient hat...oder
b) er reagiert mit Trauer und Verzweiflung. Deine wahrscheinliche
Reaktion:
Mitleid und dadurch schlechtes Gewissen... =

So etwas bringt Dir kein Gesetz und keine Bibel bei...
 =


Meine Erklaerung oben passt auch hier. Die Frage ist dann warum es
denjenigen schlecht geht. Das kann aus ihrem Mitgefuehl heraus
passieren, was das eigentliche Gewissen fuer mich ausmacht, oder es kann
aus angelernten Wertvorstellungen heraus passieren, was aber auf
wackeligen Fuessen steht und gegen das deshalb wohl auch oft verstossen
wird. Anerzogenes Gewissen ist scheinbar nicht so ueberzeugend wie
selbst erworbenes...


Darueber bin ich mir nicht 100%ig sicher. Zum jetzigen Zeitpunkt meine
ich aber, dass Gefuehle etwas angeborenes,(genetisch bedingtes) sind.


Dagegen sage ich nichts, aber was beweist das? Das es Regeln innerhalb
bestimmter Systeme gibt? Ja die gibt es, aber ich muss mich nicht danach
richten, wenn sie meiner Wertvorstellung wiedersprechen. Diese Freiheit
habe ich. Das das unangenehme Konsequenzen haben kann ist eine andere
Sache...


Es koennte dann aber auch mal wieder jemand auf die Idee kommen die
Regel aufzustellen, das nur blonde blauaeugige gesunde Menschen eine
Berechtigung zum Leben haben. Was passiert wenn wir dann alle nach
diesen Regeln leben zeigt die Vergangenheit. Selber Denken und vor allem
Fuehlen scheint mir eine bessere Loesung zu sein um zu Wertvorstellungen
zu gelangen. Da verlasse ich mich lieber auf mich selbst als auf jemand
anderen...
  =


Ja, in MANCHEN Faellen muss ich sagen: LEIDER ist das so...


Dagegen habe ich nichts einzuwenden...;-)))

Gruss,
Waltraut