Fuer die Theorien selber sind die Basissatze doch ohne Belang, nur
fuer die Geltung werden sie manchmal benoetigt. Die Theorie etwa, dass
alle Hasen Hasen sind, kommt voellig ohne Basissatze aus. Dass alle
Hasen lange Ohren haben, muss jedoch mit Basissaetzen belegt werden,
bzw. es muss nach Veddermann versucht werden, Hasen mit kurzen Ohren zu
finden. Dass aber diese Theorie aus Basissaetzen ueber Hasenohren
/aufgebaut/ sei, ist wohl falsch. Das betrifft nur die Empirizitaet
der Theorie. Die Empirizitaet einer Theorie ist aber nicht selbst eine
Theorie. Ein Hasenohr ist ja auch kein Hase.

Es ist mir schon oefter aufgefallen, auch und vor allem beim Meister
selbst, dass Vomhof nicht sehr auf sprachliche Eindeutigkeit acht
geben (was zugegebenermassen nicht leicht ist). So zB. Veddermann, wenn er
davon spricht, eine Klasse von Saetzen sei wahr. Klassen koennen nicht
wahr oder falsch sein, sondern nur Saetze. Das waere aber Thema fuer
einen neuen Thread.


Ja, wenn Du meinst, dann hat Veddermann halt recht. Geh aber bitte auf
meine implizite Frage ein: Verstehst Du unter 'theoretischen Annahmen'
'ontologische Voraussetzungen' oder aehnliches? Oder meinst Du die
Theorie selber? Oder machst Du hier keinen Unterschied? Oder wie?


Ich meinte das so, dass die Wahrheit der Theorie aequivalent waere
einer unendlichen Anzahl von zutreffenden Saetzen, die jeder eine
individuelle _wirkliche_ Beobachtung beschreiben. Diese unendlich
vielen Beobachtungen wird es aber nie geben, weswegen man sich eben
mit einem allquantifizierten Satz begnuegt, der dasselbe besagt. Wenn
ich von _moeglichen_ Beobachtungen rede, will ich mich nicht darauf
festlegen, dass ich selbst glaube, irgendeine empirische Theorie
koenne vollends bestaetigt werden, sondern nur, dass ihre absolute
Wahrheit unendlich vielen Beobachtungen aequivalent /waere/. Ueber
Induktion rede ich hier noch gar nicht.


Eben gerade nicht. Ich versuche im Gegenteil den Unterschied heraus zu
arbeiten. Durch Deine Querschuesse bringst Du aber immer alles
durcheinander.


Ich sprach von etwas ganz anderem, worauf deine obige Antwort nicht
passte. Ich schrieb ueber die Anzahl der wirklichen, gegenueber der
der moeglichen Beobachtungen, und Du sprichst von der Beobachtungen
selbst. Anzahlen von Beobachtungen, Christof, sind selbst keine
Beobachtungen. Was Du geschrieben hast, fiel also wirklich aus dem
Kontext.


Ich schrieb ueber wirkliche Unendlichkeit. Was Du beschreibst, ist
blosse Fortfuehrbarkeit. Schreibe ich denn wirklich sooo unklar, dass
Du mich immer missverstehen musst?


Der Unterschied besteht darin, dass in unserem Universum die Regel
repraesentiert sein kann, aber nicht eine unendliche individuelle
Aufzaehlung von Beobachtungen, da unendlich viele Satze nie fertig
aufgeschrieben sein koennen. Unter dem Wahrheitsaspekt waeren beide
aequivalent, aber nicht unter dem eher praktischen Gesichtspunkt,
beide hinzuschreiben.


Das ist keine Spekulation. Ich such Dir gerne ein oder zwei Stellen
raus, aus denen Lodemann einschlaegige Position ersichtlich wird.
Zumindest zeigt es aber, dass die Nicht-Emprizitaet der
Erkenntnistheorie keine Denknotwendigkeit ist. Du bist hier der
Proponent, in dem Du mit Veddermann behauptest, Erkenntnistheorie koenne
keine empirische Wissenschaft sein. Widerufe also, oder beweise. Wenn
Du es nicht beweisen kannst, ist die Popperei metaphysische Dogmatik.
(Siehe Veddermanns Ausfuehrungen ueber den Yeti.)


Noël.