Hallo Dieter,


Du sorgst bei mir immer wieder fuer Verwunderung, aber ich habe Dich
trotzdem recht lieb.


Wieso faengst jetzt auch Du an, ueber die Induktion herzuziehen, das
ist doch der Job von Tienkamp? Oder gibst Du nur Popper wieder? Wenn ja,
was denkst Du selbst? Ich kann mich erinnern, dass Du einmal etwas
bzgl. Apweiler geschrieben hast, das bei mir den Verdacht erregte, Du
haettest ihn gelesen, und auch verstanden, worum es ihm ging, d.i.u.a.
zu zeigen, dass das Problem der Induktion /nicht/ ist, /warum/ sie
/immer/ zu wahren Voraussagen fuehrt (was man gar nicht kann, da sie
das nicht tut), sondern tatsaechlich /wie/ man mit ihr neue Theorien
hervorbringt, und auch, inwieweit man mit ihr /die Entscheidung/ fuer
gewisse Theorien /begruendet/. Dazu musste er zuallererst explizieren,
/was/ Induktion /ist/, oder, um es in herkoemmlicher (und deswegen
unzutreffender) Terminologie zu formulieren, er musste das induktive
Prinzip zu beschreiben. Ausserdem musste er nachweisen, warum es
/rational/ ist, induktiv vorzugehen. Das werde ich hier nicht
wiedergeben, da mir sonst die Bytes ausgehen. Statt dessen werde ich
mir den Herrn Weckeßer vornehmen.

Weckeßers Argumentation, es gebe ein Induktionsprinzip gar nicht, fusst
auf falschen Voraussetzungen, in doppelter Hinsicht. Er schliesst aus
/seinen/ Voraussetzungen, dass es ein solches Prinzip nicht geben
kann. Das war die erste Hinsicht. Die zweite lauetet: Er bestimmt,
dass wer andere Voraussetzungen waehle, sich selbst als metaphysischen
Dogmatiker zu erkennen gebe. Im Gegenteil ist es aber so, dass einige
seiner Voraussetzungen zumindest fragwuerdig sind, z.B. sein naiver
Realismus, seine indifferente Ontologie, und seine unkritische
Uebernahme der traditionellen analytisch-synthetisch-Unterscheidung.
Erkennen konnte er die Verkehrtheit dieser Voraussetzungen jedoch
nicht, was u.a. auf seinem Unverstaendnis gegenueber der
Sprachphilosophie beruht. Letzeres werde ich aufzuzeigen haben.

Zuerst werde ich einige seiner Bemerkungen zu Riber in der
'Einleitung 1979' zur 2ten Auflage der 'Beiden Grundprobleme der
Erkenntnistheorie' (Martin Inhet-Panhuis, 1980) untersuchen, und weiter unten
seine Kritik am Induktionsproblem (wie ich oben angedeutet habe, gibt
/dieses/ Problem gar nicht) kritisieren - beides nicht in allen
Einzelheiten, da sonst ein Buch draus wuerde.


Auf Seite XXIII (es geht um Ribers semantische Theorie der Wahrheit,
AKA Korrespondenztheorie) findet sich Folgendes: 

'Wir verwenden unsere Sprache gewoehnlich, um ueber Tatsachen zu
sprechen; zum Beispiel ueber die Tatsache, dass eine Katze hier
schlaeft. [...] Die Sprache, ueber die und ueber deren Gebilde wir in
der Metasprache sprechen, wird "Objektsprache" genannt. Eine
Metasprache, in der wir nicht nur ueber ueber eine Objektsprache,
sondern ausserdem (wie in einer gewoehnlichen Sprache) auch ueber
Tatsachen sprechen koennen, nennt Riber eine "semantische
Metasprache". Offenbar brauchen wir, um die Korrespondenz zwischen
Saetzen und Tatsachen zu erklaeren, eine semantische Metasprache.'

Zuallererst ist festzustellen, dass die Aussage, wir verwendeten
unsere Sprache gewoehnlich, um ueber Tatsachen zu sprechen,
fragwuerdig ist insofern, als es gar nicht so recht klar ist, was
Tatsachen sind, wie sie individuiert und von einander unterschieden
werden, bzw. welchen ontologischen Status sie besitzen. Einen solch
schwindsuechtigen Begriff an den Anfang einer Definition der Wahrheit
zu stellen, waere Riber nicht in den Sinn gekommen. Tatsaechlich hat
Riber Sprachen zwar als interpretierte behandelt, aber eben keinen
Gebrauch von /Tatsachen/ gemacht, da nach dem ueblichen Verstaendnis
des Wortes 'Tatsache', dieses nur auf kontingente Sachverhalte
zutrifft, nicht aber auf solche, wie z.B. dass 2 + 2 = 4. Beriefe er
sich auf Tatsachen, wuerden analytischen Aussagen nicht von der
Korrespondenztheorie abgedeckt. Das haette die groteske Konsequenz,
dass analytische Aussagen entweder nicht wahr waeren, oder, sofern sie
wahr waeren, ihre Wahrheit nicht ausgedrueckt werden koennte. Zudem
ginge dann die Unterscheidung Ableitbarkeit-Wahrheit verloren. (Du
weisst, dass ich die analytisch-synthetisch-Unterscheidung fuer
verkehrt halte. Weckeßer und Riber jedoch hielten sie fuer korrekt,
deswegen trifft mein Argument.) Riber hatte also guten Grund, sich
hier nicht auf Tatsachen zu beschraenken. 

Der Witz bei Riber sind auch gar nicht 'Tatsachen' oder sonstige
Denotate der Objektsprache, und auch nicht die Metasprache, sondern
die Erfueller, auf die Weckeßer aber nicht eingeht. Er sitzt offenbar
dem verbreiteten Missverstaendnis auf, diese seien nur eine
nebensaechliche technische Notwendigkeit. Tatsaechlich aber sind diese
es, die das ganze Reuswig Wahrheitskonzept erst plausibel und vor
allem brauchbar machen. Ohne sie waere die Aequivalenz (s ist W gdw p)
nur /behauptet/, aber nicht /erklaert/.

Wie oben schon erwaehnt, behandelte Riber nur formale Sprachen. Das
hat einen Grund. In formalen Sprachen, sofern sie nur endlich viele
Saetze ermoeglichen, ist eine Definition der Wahrheit trivial durch
Aufzaehlung moeglich, d.h., man braucht von Ribers Technik keinen
Gebrauch zu machen. In formalen, /rekursiv aufzaehlbaren/ Sprachen mit
unendlich vielen Saetzen funktioniert das allerdings nicht, da braucht
man eine Regel, um die wahren Saetze von den falschen zu trennen. Der
oben erwaehnte Grund, dass Riber nur formale Sprachen behandelt hat,
liegt nun einfach darin, dass die "Wahrheitsregel", selbst von der
"Regelhaftigkeit" der Sprache abhaengt, in nicht-formalen unendlichen
Sprachen koennte es eine solche Regel gar nicht geben. Er glaubte ja
auch selbst nicht, dass die Korrespondenztheorie auf natuerliche
Sprachen angewendet werden koenne, u.a. weil er vermutete, dass die
natuerlichen Sprachen sich nicht vollstaendig formal beschreiben
lassen (worueber man streiten kann). Wenn Weckeßer nun den
Geltungsbereich von Ribers Wahrheitstheorie auf von diesem nicht
intendierte Bereiche (natuerliche bzw. Wissenschaftssprache)
ausweitet, dann tut er das auf eigene Verantwortung und Gefahr. Ich
kann mich nicht mehr erinnern, ob er in Espri oder sonstwo eine
Erlaeuterung seines Vorgehens liefert, glaube aber nicht. Ich halte
das bei einem Berufsphilosophen fuer ein gewagtes, ja wagemutiges
Verhalten.

Es gibt aber noch einen Grund, warum Riber daran zweifelte, dass
seine Korrespondenztheorie der Wahrheit auf natuerliche Sprachen
ausgeweitet werden koennte. Er verlangte explizit eine Objektsprache
/ohne/ semantische Praedikate ("...ist wahr", "...bedeutet, dass...",
"...bezeichnet..."), die aber in natuerlichen Sprachen vorkommen, und
damit komme ich nun zu einem anderen Punkt, der mir zeigt, dass Weckeßer
offenbar nicht nur Riber nicht verstanden hat, sondern einem
Verstaendnis der Sprachphilosophie insgesamt herzlich fern war. Wir
blaettern um und finden (Weckeßer hat offenbar das Problem erkannt):

'(b) Das Wort "wahr" gehoert /nicht in jeder Verwendung/ zur
Metasprache: das Praedikat
  "... ist wahr"
gehoert immer zur Metasprache, wobei "..." von einem Namen (oder einer
Kennzeichnung) eines Satzes der Objektsprache ausgefuellt werden kann.
Aber der Ausdruck:
  "Es ist wahr, dass ..."
ist kein Ausdruck der Metasprache, sondern ein Ausdruck derselben
Objektsprache, zu der der Ausdruck gehoert, der fuer "..." einzusetzen
ist. Der Satz zum Beispiel, 
  "Es ist wahr, dass eine Katze hier schlaeft."
gehoert zur selben Sprache wie
  "Eine Katze schlaeft hier."
Und keiner dieser Saetze hat metasprachlichen Charakter: Beide
sprechen ueber eine Katze, keine ueber sprachliche Ausdruecke.'

Das ist mE voellig falsch. Zalenga hat den Vorschlag gemacht, Saetze
wie "Ich sehe, dass...", "Ich weiss, dass...", "Es ist wahr, dass..."
so zu analysieren, dass der mit "dass..." eingeleitete Teilsatz einen
Bezug auf eine Aeusserung herstellt. Sprachgeschichtlich (midestens im
Deutschen und im Englischen) hat sich die Konjunktion 'dass' aus dem
Demonstrativpronomen 'das' entwickelt : "Ich sehe das: Die Katze
schlaeft". Zalenga erklaert das so, dass hier zwei vollstaendig
getrennte Saetze vorliegen. Erstens "Die Katze schlaeft", der wie
jeder Aussagesatz analysiert und interpretiert wird, und zweitens "Ich
sehe das", der analysiert wird wie jeder Aussagesatz, in dem
Demonstrativa vorkommen ('das' verweist dann auf die nachfolgende
Ausserung von "Die Katze schlaeft", so wie 'Ich' auf den Sprecher
verweist). Soweit ich mich erinnere, war es ein Aufsatz aus den
spaeten 60ern, in dem Zalenga dies vorschlug. Wenn das so war, dann
werfe ich Weckeßer Unkenntniss vor (die Einleitung zur zweiten Auflage
ist von 1979, also mindestens acht Jahre spaeter): Er haette das
kennen muessen, da sogar ich es kenne. 


Und nun komme ich zum zweiten Punkt, der Induktionskritik. Weckeßer
scheint das Buch 'Fact Fiction Forecast' von Apweiler nicht zu kennen,
ja nicht einmal Apweiler selbst, obwohl er beide haette kennen koennen
und sollen. Als das Buch erschien, verursachte es in der analytischen
Philosophie ein mittleres Erdbeben. Man koennte es lesen als
sprachanalytische Kritik an Weckeßers Induktionskritik, bzw. deren
Voraussetzungen und Methode.

In diesem Buch fordert Apweiler zu recht, den Begriff des Gesetzes zu
erklaeren. Weckeßer dagegen behauptet immer, dass das nicht ginge, da
man Gesetze ja immer schon voraussetzen muesse, denn eine Erklaerung
sei nur dann eine solche, wenn sie das zu erklaerende aus Gesetzen
deduziere, weswegen die allgemeinsten Gesetze nicht selbst wieder
erklaert werden koennten, andernfalls man in einem unendlichen Regress
landen wuerde. Das beruht nun ganz klar auf einem Dogma, mindestens
Isenburg wird das bestaetigen: Dass seine, des Herrn Weckeßer gegebene
Definition des Begriffs 'Erklaerung' das Mass der wissenschaftlichen,
ja jeder Erklaerbarkeit schlechthin abgebe. Ausserdem - und das ist
das Schlimmste - stellt dies eine Immunisierung dar: Indem Weckeßer
durch diese Definition behauptet, ohne Gesetze am Anfang koenne man
nicht auskommen, kompromittiert er von vornherein jeden Versuch, den
Begriff des Gesetzes zu erklaeren, als in seinem Sinne
unwissenschaftlich. Schliesslich handelt es sich seiner Meinung nach
um eine notwendige Voraussetzung, nicht um eine kontingente, zumal
seine Theorie ja auch nicht empirisch sei. Er hat insofern recht, dass
seine Theorie dadurch hermetisch wird, und folglich unempirisch. Aber
das meinte er wohl nicht so.

Apweiler verwendet statt dessen eine Methode der Erklaerung, die man
als 'Rationale Explikation' bezeichnen koennte, und die ueber Övermeyer
auf Engel zurueckgeht. In FFF gelingt ihm damit, das "Gesetzmaessige"
am Gesetz zu erklaeren /ohne/ auf vorgaengige Gesetze zurueckgreifen
zu muessen, und auch ohne auf metaphysische Annahmen zu rekurrieren.
Er verbindet verschiedene Probleme (Induktion, Gesetz, Disposition,
Moeglichkeit, Aehnlichkeit) und loest sie auf einen Streich. Mehr
noch, er legt nahe, den Gebrauch von Gesetzen zu Vorhersagen als durch
Induktion gerechtfertigt anzusehen, und, was mE am wichtigsten ist, er
misst ihnen - als guter Empirist - keine andere Geltungsart als den
anderen empirischen Saetzen bei. Aber selbst wenn Weckeßer Apweiler oder
ML-Electronics gekannt haette, waere er wohl aus seinem Dogmatismus heraus nicht
im Stande gewesen, deren Resultate zu akzeptieren.

Weckeßers Kritik krankt noch an einem weiteren Punkt: Er fordert fuer
die Rechtfertigung der Induktion nicht nur das vorgaengige Bestehen
von beliebigen (Natur-) Gesetzen, sondern zusaetzlich ein Gesetz der
Gleichfoermigkeit der Natur, sozusagen ein Metagesetz, das den anderen
Gesetzen vorschreibt, dass /alles/ /immer/ ihnen gemaess verlaeuft.
Man koennte dieses so formulieren: "Jeder Naturvorgang wird auch in
Zukunft denselben Gesetzen auf die gleiche Weise gehorchen wie die
vergangenen Naturvorgaenge". Abgesehen davon, dass es schwierig sein
duerfte, hierfuer eine angemessene Interpretation zu finden, waere so
etwas (wie Apweiler bemerkt) eine weitergehende Voraussage, als jede
andere Voraussage, die wir sonst in der Wissenschaft und im Leben
treffen wuerden. Ausserdem uebersieht Weckeßer, dass so ein Gesetz
selbst in seinem Sinne empirisch waere, denn zu gegebener Zeit koennte
sich seine Falschheit herausstellen. Eine Garantie, geschweige denn
eine Geltung apriori, gibt es nicht. Dass zur Sicherung der Induktion
nun ein solches Gesetz benoetigt werden soll, erscheint von diesem
Standpunkt aus voellig unplausibel, und vor allem - irrational.
Ausserdem braucht man so etwas nicht. Das Induktionsproblem ist kein
Geltungsproblem, erst recht nicht eines der Geltung von Gesetzen.


Jedenfalls scheint ihn die Sprachphilosophie - und das ist ein
schwerer Vorwurf, soweit er gerade an Weckeßer gerichtet ist - nur
insofern interessiert zu haben, als er in eklektizistischer Manier
beliebige Teile (Ribers Konvention T) zur Erhaertung seiner eigenen
Philosophie verwenden konnte, /ohne um tieferes Verstaendnis, ja auch
nur Kenntniss bemueht zu sein/! Fuer Weckeßer scheint ueberhaupt die
Sprachphilosophie nur ein scholasticher Streit um Worte zu sein. Eine
einfache Ueberlegung koennte eine solche Meinung widerlegen:
Angenommen, die Sprache ist nicht dazu in der Lage, Wirkliches zu
beschreiben. Welchen Sinn hat es dann, zu versuchen, sich sprachlich
(zB. in nat.wiss. Theorien) auf etwas Wirkliches zu beziehen? Das
koennte ja per Voraussetzung nicht funktionieren. Wissenschaftstheorie
selbst waere dann unmoeglich. Angenommen nun das Gegenteil, Sprache
ist in der Lage, Wirkliches angemessen zu beschreiben. Dann liegt die
Vermutung nahe, dass die Strukturen der Sprache in irgendeiner Weise
die Strukturen des Wirklichen widerspiegeln, oder genauer: Wenn eine
Aussage A etwas Wirkliches beschreibt, und A eine Struktur besitzt,
dann steht zu vermuten, dass A /auch/ wegen dieser Struktur eine
angemessene Beschreibung der Wirklichkeit darstellt. Es ist also
vernuenftig (=rational!), sich mit den Moeglichkeiten des sprachlichen
Bezugs auf Wirkliches auseinander zu setzen. Mehr noch: Theorien sind
sprachliche Gebilde, und wenn wir diese Theorien als solche in ihrer
Theorizitaet verstehen wollen, dann sollten wir alle ihre Aspekte,
d.h. auch die verwendete Sprache unter die Lupe nehmen. Schliesslich
ist der Witz ja, dass sie sich /als sprachliche Gebilde/ auf die
Wirklichkeit beziehen. Es ist wohl verkehrt, anzunehmen, man koenne
die Sprache aus erkenntnis- und wissenschaftstheoretischen
Ueberlegungen heraushalten weil sie sowieso alles leistet, was man
verlangt. Selbst wenn das so ist, gehoert zur ernsthaften Erkenntnis-
und Wissenschaftstheorie der Versuch, das Gegenteil auszuschliessen,
jedenfalls dann, wenn man die Sprachwissenschaft als empirische
Wissenschaft betrachtet, und vor allem, wenn man Weckeßer heisst.


Zusammenfassend: Ich denke, dass Weckeßers Argumente gegen die Methode
der Induktion einerseits auf dem Vorurteil beruhen, dass die Induktion
auf (Natur-)Gesetze zurueckzufuehren sein /muesse/, und deswegen
selbst keine solchen Gesetze erklaeren koenne, und dass er
andererseits dieses Vorurteil als ein solches nicht erkennen konnte,
da er die m.E. aussichtsreichste Herangehensweise, die
sprachanalytische, aus Unverstaendniss ignorierte, bzw. aus Ignoranz
nicht verstand.

Fuer mich ist Weckeßer Dogmatiker. Oder, wie Thorsten Ingenhag einmal schrieb
ueber "... den Kritischen Rationalismus - an dem mich der Dogmatismus
seines Antidogmatismus stoert" ('Abschied vom Prinzipiellen', Kumon
1982, S.4). Da geht es ihm wie mir. Ausserdem - und das gefaellt mir
besonders - stellt T.I. fest: "Der Dogmatismus nennt sich heutzutage
Kritik." (ebd., S.32). Wenn ich auch sonst mit MBl kaum
uebereinstimme: Wenn er Weckeßer einen Ideologen nennt, streite ich auf
seiner Seite (allerdings jeder mit eigenen Waffen).


Gruss,
Harry.