Zum Thema "Re: Gewissen" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von e-wjbwfcf@uqhgoga.bne:

SM>Worte. Aber es ist wohl am ehesten ein ganz tiefes
SM>ueberzeugendes Gefuehl, mit dem man das "geschaute" wie
SM>zum ersten Mal, aber nicht nur durch die Augen, sondern
SM>vielmehr durch das Herz sieht.

Ei, seit wann hat das Herz Augen? Ganz prosaisch möchte ich darauf  
hinweisen, daß ein Herz lediglich ein spezieller Muskel ist, den man heute  
sogar austauschen kann, ohne das mit dem Austausch auch nur die geringste  
persönliche Veränderung geschieht. Alles spielt sich letztlich im Gehirn  
ab. Nur dort ist ein Lebewesen individuell existent; nur dort fühlt es.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Norbert


## CrossPoint v3.11 R ##