Hallo Leander,


Warum nicht mit diesen Begriffen arbeiten, es wird doch schon an 
Techniken mit biologischem Material gearbeitet. Es werden Systeme 
entwickelt die auf Wechselwirkungen zwischen lebenden Zellen aufbauen.
Die ethische Seite dieser Versuche wäre eine Diskussion für den
Themenbereich Gewissen.

Was ist, wenn wirklich jemand herausfindet, daß die Funktion unseres 
Gehirnes auf einen mehr oder weniger einfachen Algorithmus zurückgeführt
werden kann ? 

Also mir macht diese Vorstellung angst.

Tsch !
Ivano