Ein bisschen off-topic, aber wo es sich nun gerade ergibt: ich hab mal
gelesen, das intelligenteste Tier sei die Krake. Wale inkl. Delphine
gelten ja ohnehin als sehr intelligent. Nun wird hier aber wohl immer
menschliche Intelligenz als Masstab angelegt.. ein bisschen verfehlt,
wie ich finde. Z. B. ist ja auch ein Krokodil (beliebig ausgesucht) kein
weniger komplexer Organismus, nur weil es kein Saeuger ist.


hehe... meine auch nicht.


Ich habe diese Gruppen nicht abonniert (habe es auch nicht vor - ich
vermute, dass ich nur wenig verstehen wuerde von dem, was dort ablaeuft)
und wuerde einen dort ablaufenden Thread insofern auch nicht bereichern
koennen :-)).

Fokussierungspunkt fuer

Na, da bin ich aber froh, direkt im Fokussierungspunkt gelandet zu sein.
Unendlich viele (alle) Affen dieser Welt moegen mich davor bewahren, nun
mit unendlich vielen Flames bedacht zu werden ;-).


Leben auf Kohlenstoffbasis? Wir denken doch immer viel zu begrenzt...

Gruss
Waltraut