Hallo Juan,
Du schriebst:


So sehe ich es, aber es gibt wie Du siehst verschiedene
Interpretationsweisen von Ethos...


Ja, das trifft es recht gut. sagt allerdings immer noch nichts Konkretes
ueber den Inhalt der intuitiven Erfahrung aus. Deiner Definition nach
ist es dann also auch unmoeglich etwas "intuitives" verstaendlich
auszudruecken?
Fuer mich scheint es so zu sein... =


Gewissermassen schon. Allerdings habe ich auch schon vorher Versuche
unternommen mir *die Welt* zu erklaeren, und war mir dabei NIE sicher
das es fuer mich die richtige Erklaerung ist. Erst seit ich *die Welt*
auf diese spezielle Weise (das was Du Intuition nennst) erfahren habe,
erscheint mir das Weltbild rund und richtig. Die Zweifel sind =

verschwunden,. das ist alles...  =


Ich meine, man sollte dem Weltbild und sich die Chance geben sich zu
veraendern und die Richtung offen lassen.
Ich veraendere mich nicht zwangslaeufig mit meinem Weltbild, sondern
nur, wenn ich aktiv etwas dazu beitrage, oder?
 =


Ich glaube hier hast Du den Zusammenhang nicht erkannt. Lies doch
einfach noch mal die Diskussion zwischen Josef und mir nach, auf die sich
mein oben stehender Kommentar bezog, dann wird es Dir vieleicht klar...


Das kann ich auch unterschreiben.


So war es gemeint...


Ich hoffe Du hattest Deinen Spass. ;-)
 =


Kein Problem, mein Kopf zumindest ist noch ganz...:-)

Gruss,
Jenny