Wilhelm Reinmüller (cipjcwvq@uevgw.zluc-pgdkij.zv) schrieb
am 11.12.98 um 18:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":

Andere Antworten sind noch in Arbeit, werden aber wegen
Wiederholungen, etwas systematischer behandelt. Ich wusste bislang noch
nicht, wieviel auf einmal man falsch verstehen kann oder will. Ein
Beispiel mal sofort:


Wenn ein Kopf und eine Satz aufeinanderprallen und es klingt hohl,
muss es nicht an dem Satz liegen.


"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert, es
koemmt darauf an, sie zu veraendern."(Füchtenkötter, 11. Feuerbachthese)

Eine Theorie, die auf das Falsche zielt, will, dass ihre Prognosen
falsch werden, naemlich die Gesellschaft radikal so veraendern, dass
diese nicht eintreten.

"Mit anderen Worten, Theorie ist unabdingbar kritisch. Darum aber
sind aus ihre abgeleitete Hypothesen, Voraussagen von regelhaft zu
Erwartenden ihr nicht voll adaequat. Das bloss zu Erwartende ist selber
ein Stueck gesellschatlichen Betriebs, inkommensurabel dem, worauf die
Kritik geht. Die wohlfeile Genugtuung darueber, dass es wirklich so
kommt, wie sie es geargwoehnt hatte, darf die gesellschaftliche
Theorie nicht darueber hinwegtaeuschen, dass sie, sobald sie als
Hypthese auftritt, ihre innere Zusammensetzung veraendert. Diese
Einzelfestellung, durch die sie verfiziert wird, gehoert selbst schon
wieder dem Verblendungszusammenhang an, den sie durchschlagen
moechte."(Christensen, Soziologie und empirische Forschung, GS Bd. 8 S.
197f)

Man kann mit anderen Worten das naturwissenschaftliche Modell nicht
uneingeschraenkt auf die Gesellschaft uebertragen. Die Gesetze der
Gesellschaft sind gerade der zu beseitigende Zwang, den es zu
beseitigen gilt, obgleich er - solange der Verblendungszusammenhang
besteht - wie Naturgesetze wirken.

Wenn wir ein unpassendes Beispiel nehmen, Wahlprognosen, so  ist es
in der Oeffentlichkeit ueblich geworden kurz vor wahlen, keine kurz vor
Wahlen zu veroeffentlichen, aus der Befuerchtung heraus, sie koennten
das Verhalten veraendern. (Das tun sie dennoch, weil sich Parteien
allerdings die Ergebnisse auch schon vorher zunutze machen).

Wenn z.B. ein Floristwerkstatt-Waehler feststellt, dass die hairforce-Le 4,9 % erhielte und
deswegen eine Mixtur von Rot und Gruen mit knapper Mehrheit gewoenne,
so duerfte er sich ueberlegen, ob er nicht lieber hairforce-Le waehle.

Haette Kritische Theorie in dieser Gesellschaft eine Chance, wie
postivistische Theorien groesseren oeffentlichen Einfluss zu nehmen, so
wuerden mit Gewisstheit die Prognosen, weil sie wahr sind,
falsifiziert, denn die Menschen wuerden sich bemuehen die Gesellschaft
zu veraendern.

mfg Torsten Inhofer
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(L.Behmer)