Hallo Peter,

[Ich /Romana]:

[Du/Peter] 

Also gut, Du koenntest Dich mal aeussern wie Dein Weg aussieht, ob Du
dabei ein Ziel verfolgst, wie Du ueber Wahrheitsfindung und Moral
denkst, kann sie allgemeingueltig sein? etc... eben all das, worum sich
urspruenglich die Diskussion drehte. Du hast mir zu erkennen gegeben,
das Du meinen Weg verstehst, hast aber ueber Deinen bisher nur
Andeutungen gemacht. 
Ausserdem schriebst Du "Nur Geduld" :-)
Wenn Dir das allerdings HIER zu persoenlich ist, akzeptiere ich es
natuerlich!

s.o. :-)


Gruss, 
Romana