Hallo Sandrine! Hallo Erik!

Der Poster postet das Vorwort einer nicht naeher bezeichneten *Redaktion*
und in der Folge einen Artikel eines gew. Theo Pomerenke aus *bahamas* Nr.
25.
Was die Redaktion will, steht im Vorwort: Die philosophische Postmoderne
einer ausfuehrlichen Kritik unterziehen und einen Streit darueber eroeffnen.

Dazu einige Verstaendnisfragen an den Poster, Erik Niestrat:

1.) Wer sind die, die sich im Vorwort als *wir* bezeichnen und sich *eher
nolens als volens veranlasst* sehen, bla bla ...

2.) Um die Redaktion welcher Zeitschrift (?) handelt es sich?

3.) Bist Du Mitglied dieser Redaktion und identifizierst Du dich mit dem
zitierten Artikel?

4.) Wer oder was ist *bahamas*? Wer gibt das heraus? Ist das eine andere
Zeitschrift als die der *Redaktion*?

5.) Was ist die *Rote Esahe* in Lehmden*

Ich bin aus Oesterreich und vielleicht deshalb in Fragen der Revolution
nicht so ganz auf dem laufenden ... :-)))


Gruesse, Jürgen