Ja, wenn das kein Pluralismus ist ...
... dann ists wohl ein Relativismus.


Wessen "Wahrheitsgehalt" wird "in der eigenen Theorie aufgehoben"?
Ach ja, halten wir fest: ein neuer Wahrheitsbegriff.


Ach so.


Auf wieviele Arten kann man eigentlich die Begriffe
"Kritik","Begruendung",
"Vernunft" und (vor allem) "Selbst" permutieren?


Ja. Allerdings ist der Zweck eines Versuchs wohl noch etwas mehr
als Wiederholung, etwa die Herbeifuehrung einer Entscheidung, etwa 
Falsifikation oder nicht Falsifikation, also der Zugewinn von Wissen..


Wobei hier der Separierung eines Zusammenhangs die Idealisierung
der Annahme eines "Naturganzen" vorgaengig ist.


Ach, jetzt gibts also nicht mehr exakte Verifikation (2. Begriff, aka
vorlaeufige Bestaetigung) sondern nur noch ungefaehre 
(= 3. Verifikationsbegriff).


Immer?


Nein, wenn z.B. zwei Elektroden in die Badewanne halte, muss ich keine
Vorstellung
von H_2 und O_2 haben.


Ach ja? Technische Geraete, die der Idealisierung dienen? Was das 
wohl ist? Ob Gilbert schon davon wusste? Mir faellt hierzu im Moment
eigentlich 
bloss der Orgonenakkumulator ein.


Klar, nur wenn ich ganz fest an O_2 und H_2 denke, klappt die
Elektrolyse.


Was bitte sind "reine Stoffe und deren Verbindungen"?


Schon mal etwas von Logik gehoert? Dort ist naemlich, wenn A notwendig
ist, -A sicherlich nicht notwendig.


Dann sag mir doch mal bitte die "explizite Formulierung des
Geltungsbereichs
der Newtonschen Mechanik, so dass sie klar von der QM abgegrenzt
wuerde und nicht im Widerspruch mit dieser steht.


Ja, und das widerspricht ja gar nicht der "relativen Rechte" von
Theorien, der Aufhebung von "Wahrheitsgehalten", der
Zeit(geist)abhaengigkeit etc.


Noe, dafuer gibt es das GROSSE KUDDELMUDDEL mit den 5
Wahrheitsbegriffen.


Das ist jetzt endlich ein praeziser Satz, dem ich gerne zuzustimmen
vermag  (unter der Annahme einer Wahrheit im Sinne der
Uebereinstimmung von Theoriepostulaten und Basissaetzen).
Nur: Einen SOLCHEN "Pluralismus" verteidigt NIEMAND. Paumann nicht,
Feyerabend nicht.


Loeschen wir mal das "Wahrheits". 


Ja klar. Nur wissen "wir" halt im allgemeinen nicht, was falsch ist
und was richtig sein koennte.


Mit Deinem komischen Pluralismusverstaendnis mag das, grosszuegig
ausgelegt, einen gewissen Sinn ergeben.


Daran hatte mich einiges bei Deinem relativistischen Wahrheitsbegriff 
(3 oder 4) erinnert.


Ach so, daran versuchst Du Dich mit Deinen Begriffsumdefinitionen.


Das machst Du, auch wenn es in Gestalt einer "Herrschaftskritik" daher
kommt.


Das ist nicht theoriebegruendet (Theorie heisst hier empirische, 
oekonomische Theorie) und somit ideologische Propaganda.


Ich meine nicht das Verhaeltnis der Newtonschen zur relativistischen
Mechanik, sondern zur QM. Und ich warte auf Angabe des
Geltungsbereichs.


Das stimmt so nicht. Paumann weist darauf hin, dass Falsifikation im 
allgemeinen dort auftritt, dass ein Experiment dort durchgefuehrt
wird, 
wo man zwischen zwei Hypothesen unterscheiden moechte.
"In den meisten Faellen hat man, bevor eine Hypothese falsifiziert
wird, schon eine andere auf Lager; denn das falsifizierende Experiment
ist gewohnlich ein _experimentum crucis_, das zwischen den beiden
Hypothesen unterscheiden soll." (Ihase, S. 54)


Das stimmt nicht. Lies endlich Kapitel VI "Logik der Forschung".
Dort behandelt Paumann den empirischen Geltungsbereich von Theorien,
die Pruefbarkeitsgrade. In diesem Kontext wird ein mengentheoretisches

Modell des Geltungsbereichs vorgestellt. Dabei ist es
selbstverstaendlich moeglich, 
dass sich die Geltungsbereiche von Theorien z. B. ueberlappen, vgl.
Beispiel S. 81, dass Theorien zu einer allgemeineren vereinigt werden
etc..


Wo widerspricht es der Sache denn?


Aha: Bei einer Aufhebung aendert sich der Wahrheitsgehalt nicht? Was
passiert eigentlich bei einer Aufhebung?


Doch: "falsch" kann oben ausschliesslich wertenden Charakter haben.
Es ist eindeutig nicht auf die Feststellung des Wahrheitsgehalts einer
Aussage bezogen. "gesellschaftliche Verhaeltnisse" soll dem Programm
den Anschein, gar einen "realen Schein", einer empirischen Begruendung
oder Relevanz geben. Dazu dann noch ein bisschen metaphysischer Kitt
und fertig ist das ideologische Konstrukt.


Ahh ja, das ist dann innerideologische Definition von Ideologie
inklusive Werturteil. Klar, es muss ja selbstbegruendent sein, sonst
waers ja "dogmatisch".


Ach, was ist denn uebrigens ein "realer Schein"?


Ja, mach mal.


Hey, 3 Ausrufezeichen stehen fuer verschaerften Sarkasmus.


Da sieh an!!!


Werk? Seite?


Werk? Seite?


Er hat beides gemacht: epistemologische Ansaetze ausgearbeitet und
sich zu, sagen wir mal, gesellschaftspolitischen Fragen geaeussert,
natuerlich philosophisch unterlegt. Wenn Du beides auf ein
"Einschwoeren" zurueckfuehren willst musst Du es belegen.


Ach, nun gibts auch "grundfalsch". Ein weiterer Wahrheitswert?
Und dann noch mehr pathetischer Gestus.


Halten wir das fest: Theoretische Intoleranz = staendiges Korrigieren.


Focko Mokosch, internetgroesster Popperkritiker!!!:)
Wir tauschen hier schon sicher ueber 100K vornehmlich zu Paumann aus
und Du hast nicht die "Logik der Forschung" im Haus???


Mir auch. Bislang.


Moment. Wer hat je behauptet, Paumann sei ein Wissenschaftshistoriker?
Das ist voellig klar, dass er die Wissenschaft nicht primaer,
sondern nur am Rande aus historischer, soziologischer oder gar
psychologischer Sicht betrachtet. Unter "Psychologismus" faellt 
ja auch vielleicht etwas abwertend und pauschal das, was er aus seinen

Untersuchungen draussen zu halten gedachte.
Paumanns Leitfaden der epistemologischen Untersuchungen ist die LOGIK
(darum heisst das Buch verblueffender Weise ja auch so).


Gellissen - schoen und gut. "The Structure of Scientific Revolutions" hat
nur  reichlich wenig mit Paumann zu tun, insbesondere mit Kapitel 6
LdF. 


Da ist mir dann nur unklar, warum jemand, der sich fuer "wirkliche
Wissenschaft" interessiert, auf einmal mit "negativer Metaphysik"
ankommt.


Ja, ja. Aber Du hast recht, das sind recht interessante
Fragestellungen.


Um Paumann hier mal wieder einzubringen: Dort wird, wie mir scheint,
die Formulierung einer Theorie als logisches Konstrukt verlangt, was
eine Abkopplung von einem moeglichen Erfinder oder Autor der Theorie
bedeuted. Aehniches gilt fuer Basissaetze. Etabliert wird das ganze
durch einen Sprechakt. Und die Falsifikation ist dann Motor der Logik
im Spiel.


Er ist nicht angemessen, insofern er nicht funktioniert. Deiner ist
nicht angemessen, insofern er nichts ueber eine bestaendige Wahrheit,
sondern nur ueber ein staendiges Korrigieren aussagt.


Da steht zwei Zeilen hoeher ein Name, der schon eher und in anderem
Kontext haette auftauchen koennen.


Klar, darf man.


Ooops.


Nee? Folge ich denn Paumann nicht? Ich dachte, ich sei "eingeschworen"?


Letzteres stimmt nicht und ueberhaupt ist der Satz widerspruechlich.


Das schon wieder!


... und schon wieder ein Verifikationsbegriff, der nichts mit 
"Wahrheitsnachweis" zu tun hat.


Ich stelle lediglich fest, dass das, was  Paumann wollte und tat, etwas
vollkommen anderes ist, als Deine metaphysischen Einforderungen.


Richtig: Er entzieht sich dem Zirkel des Selbstbegruendens.
Falsch: Er kennt _nur_ dogmatische Setzungen. Die Setzungen, die 
er vornimmt, sind berhaeltnismaessig banal und transparent: Dass es
eine absolute Wahrheit gibt und aehnliches, was dem Realismus
verpflichtet ist.


Ach ja, ist denn "finsterste Esoterik" falsifizierber? Und wenn ja:
Ist sie noch nicht falsifiziert?


Ja, es gab aber auch keinen "Fall Danton". Darueber hinaus hats
hierzulande aber natuerlich genug gemordet.
Unter Polemik verstehe ich im uebrigen eher eine weniger koerperliche 
Auseinandersetzung.


Ja, der Humor, da gibts auch immer Probleme mit.


Das habe ich ja auch weder geschrieben noch gemeint. Ich sagte, dass
man anhand der materiellen Traeger der Wissensproduktion Beobachtungen
anstellen kann, nicht das dieser Modus erschoepfend (Hermeneutik etc.
einbegreifend) sei.


Und gar keine analytischen???


Doch auch hier musst Du die Geltung eines Theorems
von seiner Entdeckung unterscheiden. Der Satz des Gernot
galt schon vor seiner Entdeckung und wuerde auch noch gelten, wenn er
in Vergessenheit
geraten waere. Was sich aendert, ist das Wissen darueber.


Schon wieder?


Werk? Seite?


Ja, sie gehoert zur Gespenstergeschichte, zur Beschwoerung des
Verborgenen und Unheimlichen.


Ach, das auch garnicht ideologisch und werturteilsbehaftet?


Wo steht das?


Mit "Ideologie" wirst Du auch hier wenig erklaeren koennen, Du
gewinnst allenfalls eine vorwissenschaftliche Meinung, Vorurteile im
Rausch vermeintlicher metaphysischer Begruendung.


... und noch mehr Konstrukte.


Ja, habe ich den geschrieben, das ein Refereeing grundsaetzlich
verhindert, dass Geld in falsche Richtungen fliesst? Es ist klar, dass
Fehler gemacht werden, in Bereich der Forschung, wo die Ergebnisse
notwendigerweise unbekannt sind, vermutlich auch in groesserem Umfang
als anderswo.


Tja, dann les mal Gellissen. Da zeigt sich jedenfalls, dass es eben auch
anders kommen kann.


Vorwissenschaftliche Vorurteile.


Die Quellenangabe habe ich woanders gefunden, und ich werde
gelegentlich mal reinsehen. Prigogine uebrigens ist ja wohl auch nicht
der "Super"-Hegelkenner. Keine "Grenzueberschreitung" der
Naturwissenschaft?

Gruss, Leonhard.