Juliana Röhrenbeck schrieb in Nachricht <2epbh8$2zx$7@juua.icdwbez.zk>...
...


Vielleicht beantwortet die Frage nach der Existenz des Universums auch die
Frage nach unserer Existenz. Daher stellt sich auch die Frage: War im Anfang
des Universums bereits die Entwicklung von Leben vorgesehen? Wie wir ja
bereits
wissen, haben die Bauteile der Materie (Atome, Quarks, ...) das Bestreben,
sich
zu immer komplexeren Gruppen zusammenzufuegen. Hatten die Materiebauteile
diese Eigenschaft bereits bei ihrer Entstehung oder ist diese Eigenschaft
erst
im Laufe der Entwicklung des Universums entstanden? Im erstem Fall waere
vermutlich auf jeden Fall irgendeine Form von Leben entstanden; im zweiten
Fall
waere es vom entstandenen Universum abhaengig. Wie geht es weiter?
Vereinigen sich irgendwann ganze Planeten, Sonnensysteme und Galaxien zu
einem einzigen Wesen? Ist unser Universum nur der Entstehungsprozess des
Wesens "Universum", welches sich irgendwann einmal selbst erkennt und denkt:
"Ich bin ..."?


Selbsterkenntnis bedeutet fuer mich das Erkennen der Welt, welche mich
geschaffen
hat und das Wissen um meinen Zweck in dieser Welt.
(So wie das Ei, das klueger als die Henne sein will).

OK, ich sehe ein, dass uns die "uebergeordnete Perspektive" fehlt; ist es
aber
nicht die Aufgabe der Philosophie, sich immer wieder auf der Basis der
bereits
vorhandenen Perspektive weiter hochzuarbeiten?
Aus der Quantentheorie gibt es eine These, wonach der Beobachter die
Wirklichkeit
erst erzeugt. Der Zustand des Universums ist im Prinzip unbestimmt, erst mit
einer Beobachtung (durch ein Bewusstsein oder auch nur durch ein Messgeraet)
wird das Universum zu einer Entscheidung gezwungen.
Ein mathematisches Modell (welches _keine_ Aussagen ueber das Universum
machen soll!) dazu geht so:
Ich halte einen Wuerfel in der Hand. Solange ich nicht wuerfle, ist die
Wahrschein-
lichkeit fuer jede Zahl (idealer Wuerfel) gleich. Mit meinem Wurf zwinge ich
das
Universum aber zu einer Entscheidung.
Ich koennte jetzt behaupten: Das Wesen der Wirklichkeit ist die
"Wahrscheinlich-
keitsverteillung" aller moeglichen Ereignisse nach einem bestimmten Zustand
des
Universums; mit meiner Beobachtung erreiche ich nur, dass ein Zustand
ausgewaehlt
und realisiert wird.
Daraus stellt sich die Frage: Wer hat den Anfang unseres Universums
"beobachtet"?

Daher kommt auch mein Versuch, unsere Existenz mit Hilfe der
Wahrscheinlichkeit
zu beschreiben. Ich bin mir auch darueber im Klarem, dass dieser Versuch auf
Grenzen stossen wird, diese Grenzen aber moechte ich finden.

Gruss
 Ihno