Wilhelm (rbdu@cxverdsgy.zvda.gz) schrieb
am 14.09.98 um 18:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Micht interessieren die physiologischen Voraussetzungen nicht, sie
sind nicht von unmittelbaren philosophischen Interesse. Der Hammer
erklaert ja auch nicht eine Marmorstatue. Der Sinnesapparat ist
Instrument, er erklaett weder Zweck noch Inhalt nocht Taetigkeit der
Sinne.


Das Physische und sinnliche Gegebenheit ist nicht dasselbe. Die
Gegenstaende der Quantenmechanik sind ueberhaupt nicht sinnlich
gegeben, noch nie hat jemanden ein Elementarteilichen gesehen. Sie
sind nicht unmittelbar zu beobachten. Naturgesetze sind auch nicht
physisch, sondern Zusammenhaenge, die im Physischen realisiert werden.
Man findet keine Wenn-Dann-Aussagen als sinnliche wahrnehmbare
Gegebenheit.


Abschaulich geht es nicht mal mehr in der Naturwissenschaft zu. Und
von Philosohiegeschichte, Kunstgeschichte usw. muesste man eigentlich
etwas gehoert haben.


Dazu wird sie niemals in der Lage sein, weil man Gedankengaenge nicht
aus dem Naturzusammenhang separieren kann, weil sie nicht zum
Naturzusammenhang gehoeren. Denken kann prinzipiell nicht Gegenstand
einer Naturwissenschaft sein, sondern nur die materiellen Mittel des
Denkens, die aber das Denken selber nicht erklaeren.


Du verwechselst hier die Sachverhalte. Die Urmenschen moegen nur
Beobachtungen gemacht haben, was aber auch nicht ganz stimmt, sie haben
praktisch eingriffen. Damit kommt man nur zu einem praemagische oder
magischen Weltbegriff, spaeter zum Animismus und Mythologie, Religion.
Das ist immerhin ein Forschritt. Mit der monotheistischen Religion
und der antiken Philosphie ist die Phase spaetestens ueberwunden. In
der Metaphysik reifen die geistigegn Bedingungen, die dann die
Wissenschaft in der Neuzeit begruenden. Diese nun haben ein Vorrang
der Theorie vor Beobachtungen. Beobachtungen werden erst duch
bestimmte - Stoerfaktoren minimierende - Operationen ermoeglicht. Das
Fallgesetz gilt nur unter Absehung von Stoerungen, wie sie nur im
totalen Vakuum nahezu elimiert sind. Beobachtbar in der freien Natur
ist das nicht. Am Anfang der Wissenschaft steht Denken, nicht die
Beobachtung.


"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte fuehrt."
(J.Overgoor in: H.Schnoeckel, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft p.10)


Wenn Du den Kontext, die Rohwer Warenanalyse, die Ware als
sinnlich-uebersinnliches Ding mit ihren theologischen Mucken,
mitlieferst, ja.


Keine empirische Abstraktion, weil am Wert keine sinnlichen
Eigenschaften sind, es reine totale Abstraktion, die dennoch die
Menschen beherrscht.


Das ist unrichtig. Bereits im Mittelalter spielten z.B. die
Religionen nicht bloss eine ideologische Rolle, sondern vermittelten
den Produktionsprozess, sie gehoerten zu den Produktionsverhaeltnissen
und steuerten Distribution und Verteilung von Guetern.


Ich finde es ganz verstaendlich, was Toennißen schreibt, Jentges ebenso.
Man muss nur gruendlich lesen.


Du hast einen Tippfehler gefunden, behalte ihn.


Eben nicht. Die negative Metaphysik besteht gerade darin, die
Subreption zu vermeiden, indem sie keine POSITIVE Aussagen macht. Es
geht um das Noumenon, das eben nur in negativer Bedeutuung verstanden
werden darf.

"Der Begriff eines Noumenon, d.i. eines Dinges, welches gar nicht
Gegenstand der Sinne, sondern als ein Ding an sich selbst (lediglich
durch einen reinen Verstand) gedacht werden soll, ist gar nicht
widersprechend; denn man kann von der Sinnlichkeit doch nicht
behaupten, dass sie die einzige Moeglichkeit der Anschauung sei. Ferner
ist dieser Begriff notwendig, um die sinnliche Anschauung nicht bis
ueber die Dinge an sich selbst auszudehnen, und also, um die objektive
Gueltigkeit der sinnlichen Erkenntnis einzuschraenken (...). Am Ende
aber ist doch die Moeglichkeit solcher Noumernorium gar nicht
einzusehen, und der Umfang ausser der Sphaere der Erscheinungen, der
sich problematisch weiter erstreckt, als jene, aber kein Anschauung,
ja auch nicht einmal ein Begriff von eirn moeglichen Anschauung,
wodurch uns ausser dem Felde der Sinnlichkeit Gegenstaende gegeben, un
der Verstand ueber dieselbe hinaus assertorisch gebraucht werden
koenne. Der Begriff eines Noumenon ist also bloss ein Grenzbegriff, um
die Anmassung der Sinnlichkeit einzuschraenken, und also nur von
negativen Gebrauche. Er ist gleichwoho nicht willkuerlich erdichtet,
sondern haengt mit der Einschraenkung der Sinnlichkeit zusammen,, ohne
doch etwas Positives ausser dem Umfange derselben setzen zu
koennen."(Kant KRV A255f)

Subreption ist genau die Ueberschreitung eines negativen Gebrauchs von
konstitutiven Begriffen des Verstandes. Der Begriff des Noumenon, des
Realgrundes, wie es spaeter heisst, ist also nur als Grenzbegriff,
negativ moeglich, um die Einschraenkung der Sinnlichkeit auf
Erscheinung zu begruenden.

"Der Verstand begrenzt demnach die Sinnlichkeit, ohne darum sein
eigenes Feld zu erweitern, und, indem er jene warnet, dass sie sich
nicht anmasse, auf Dinge an sich selbst zu gehen, sondern lediglich
auf Erscheinungen, so denkt er sich einen Gegenstand an sich selbst,
aber nur als transzendentales Objekt, das die Ursache der Erscheinung
(mithin selbst nicht Erscheinung) ist, und weder als Groesse, nocht als
Realitaet, noch als Substanz etc. gedacht werden kann (weil diese
Begriffe immer sinnliche Formen erfordern, in denen sie einen
Gegenstand bestimmen); wowon also voellig unbekannt ist, ob es in uns,
oder auch ausser uns anzutreffen sei, ob esm it der Sinnlichkeit
zugleich aufgehoben werden oder, wenn wir jene wegnehmen, nocht uebrig
bleiben wuerde."(A 340)

Ursache der Erscheinung darf nicht im Sinne der Verstandeskategorien
gedacht werden, das waere wieder ein transzendenter Gebrauch von
Kategorien, wie das Reinick und Nothhafft schon kritisierten. Daraus
entzuendete sich die ganze Diskussion, die Kritik Ormanns zu einem
Idealismus hin zu uebersteigen.


mfg Charly Cremers
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Diana
Deutschenbauer)