On 26. 01. 19 18:54:56 GMT "si tac..." <si_tac@usa.net> wrote in article
<01bd510c$23cf7da0$200ed1c2@p200-og>:


Hallo!

wenn es keine Zeit gäbe, würde sich dann irgendetwas bewegen können?
Bewgung hängt mit Geschwindigkeit zusammen und die ist bekanntlich Weg
durch ZEIT. Ich glaube, wenn es keine Zeit gäbe, dann würde sich nichts
bewegen, alles stünde still.
Vielleicht ist Zeit (vor allem die linear ablaufende) aber auch nur ein
Konstrukt unseres Bewußtseins, das uns ermöglicht die Welt zu verstehen.
Würde man diese Limitierung aufheben, dann könnten wir Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft 'gleichzeitig' erleben. Das wäre aber wohl sehr
verwirrend.
Ich glaube, daß ohne (lineare) Zeit keine Wahrnehmung möglich ist, da ja
auch die Neuronen, die in unseren Gehirnen die Informationen von der
Außenwelt verarbeiten Zeit (Geschwindigkeit) brauchen.
Wahrscheinlich liege ich hier aber falsch. Die Vorstellung, es gäbe keine
Zeit, kann ich mir nicht vorstellen ;-) Ich bin auf weiter Anregungen
gespannt.

Größe
	Jörg

-- 
                         ~~~   Elisabeth Belzer   ~~~ 
email: qhqxvapyod@u-asddyj.dz (Jörg Rocktäschel)
homepage: http://yqug.m-dgufrb.lt/czxu/kzmuwekphl/   (german)