In article <5ohhoj$1yj$8@vols.drgigqxn.jt>, "christian.winter"
<@metronet.de> wrote:


???  wohl weil du der festen ueberzeugung warst hier endlich den
Sandkasten gefunden zu haben, in dem du so richtig tolle Sandkuechlein
backen konntest :
philosophie - wissenschaft...


Och, sei doch froh dass du in Freibier so ein wunderbares Musterexemplar
hast, um dich selbst ein bischen im Niewo zu heben - stell dir mal vor der
haette wie alle anderen Leute mit bischen was im Kopf auch nur zu deinem
Kindergebrabbel
geschwiegen?


Provokante Mail um Enttaeuschung zu kompensieren...
Toll - 
Wie machst du das in der Kneipe, wenn sich niemand um dein Flachwix-Gerede
kuemmert? Antonio du dann den Luellimann raus und pinkelst an die Theke.

Du bist ja echt ein ganz toller Typ!
Auf dein enthusiatisches Abonnemeng haben natuerlich alle hier gewartet,
so bist du auch sofort in die Erheller-Klasse aufgestiegen, mit den ganz
wichtigen, hochphilosophischen Fragen...
Gaehn... 

Auf die Idee, dass der Mist den du fuer Philosophie haelst in der 6/7 Klasse
durchgenommen wird, und von daher so ziemlich jeden intelligenten Menschen
furchtbar langweilt, kommst du natuerlich nicht...

Bist von dir selbst wohl schwer begeistert, was?
*grin*


Jo, aber das muss nicht heissen, dass es richtige oder intelligente
antworten gewesen sind - eher wohl das Gegenteil, denn schliesslich waren
sie ja fuer dich verstaendlich.


Ach ja? Seele wa?
Oder kommst jetzt noch ne auflage von Sandras ;"Hoert mich den keiner...???"

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Edeltraud, d.s.w.b.
reply to 
dndgaq@pdxx.xc.lotln.cv
go to
http://xtjs.c-fawjmm.nz/eukp/09978504109-6494/xxtpxs.jnhc