Hallo Rudolf:

Du hast mich (dummerweise??) auch angesprochen, obwohl nur
das Zitat ganz unten von mir stammte. Jetzt hast Du den Salat und
ich werde auf dich eingehen. Es schrieb:
zu Thema: Gewissen
Vshi.Scliseuy@g-dsvbba.kc (Lzob Ralf)
am 03. 02. 23: 


Euren Austausch finde ich sehr spannend, an einigen Stellen konnte ich
herzlich ueber die *Trockenheit* der Bemerkungen lachen. Das gefaellt mir.
Ob allerdings das, was ich zu sagen habe auch bei Euch ein Lachen (=Freude)
ausloesen kann, wage ich nicht zu hoffen.<

Man kann immer hoffen und das Wagnis muss jeder selber sich
aussuchen. Aber zu einem Problem. Ich habe kaum den Dialog der
beiden verfolgt, weil sie einen eigenen (sehr schoenen) 
Kommunikationsprozess fuehren. Ich will auch nicht fuer die beiden
Antworten (kann es gar nicht). Also werde ich alles was sich direkt
auf die Zitate der beiden bezieht, auslassen. Aber Du hast ja selber
einige *Meinungen* und diese werde ich angehen. Und da du das
*Trockene* so liebst, werde ich es auch so trocken wie es geht
angehen. Und lachen kann man immer. Freude macht es mir jedenfalls.
---
Du schriebst:

Lebens aufgebaut hat(?), als das, was *mein Handeln* steuert und
*meinGewissen* aktiviert, wenn ich nicht meinem Wertesystem entsprechend
gehandelt habe?<

Der Vorschlag geht an die Beiden, darum keinen Kommentar von mir.
----

So, so also meine Haare, meine Augen, meine Nase, vielleicht gar das
Gehirn ist das was, was Wissen ist? Was ist denn Wissen? Auch
so ein Ding, ein *an sich*? (Wenn Du meine schoenen, schwer gefundenen
Zitate angreifst, musst du damit rechenen. :-)))
----
gesteuert werden kann, dem sprachlich gesteuerten *Denken* daher weit
ueberlegen ist?<

Tut mir leid, das verstehe ich nicht ganz. Oder meinst du die Intuition sei
die Grundlage und ein Teil davon koennte dann sprachlich gesteuert werden?
Nein da muesste ich jetzt einfach zu viel Deuten. Lasse ich lieber erst
einmal befragt stehen.
Was ich bemaengeln koennte waere das *sprachlich gesteuert*. Sprache
ist keine Art von Wissen, das einfach reproduziert wird. Vielmehr wird die
Sprache in jeder einzlenen Kommunikation geschaffen. Sie schoepft zwar aus
dem Fundus der Woerter und geht den Regeln einer Grammatik nach, aber
es sind aktive, kreative Schoepfungen. Ich koennte auch fragen, Wer steuert?
Und wenn Intuition keine steuerung kennt, dann frage ich: faellt es einfach
aus dem Nichts in das Subjekt ein? Keine Ordnung, keine Einteilung, keine
Klassifizierung?
---
*mein Weltbild* bezeichnen als *das richtige*? Welches haetten wir denn
alternativ dazu? Das veraenderte Weltbild nach einer Diskussion oder
ueberhaupt neuen Erfahrungen ist ja wieder *mein Weltbild*, war nur vorher
etwas anders und wird sich vermutlich auch weiter veraendern. *Veraendere*
*ICH* *mich* damit auch?<

Das ist sehr schoen ausgedrueckt und gefaellt mir sehr gut.
Bin ich mehr als mein Weltbild? Ist in dem Weltbild nicht auch mein 
Ich enthalten? *Wie ich sei*, *wer ich bin*, mein Bild von mir ,und wie 
ich mit allem anderen gegenueber verhalte (beziehe), diese Vorstellung, 
ist die nicht auch im Weltbild? 
Oder separierst du die beiden? Ware ich dann nicht ausserhalb meiner Welt?
Wie meine Welt so ist das Ich, wie das ich sich versteht, so wird auch das
Weltbild mit aussehen.
---

Betrifft nicht mich.
----
Kommunikation loest doch *in mir* nur *meine Assoziationen* aus, kann sich
doch nur auf etwas beziehen, das ich selbst erlebt habe. Oder lieg ich da so
schief?<

Ja, dein Thema scheint sich viel um Sprache zu drehen. Und damit kommen
wir zu einem heiklen Moment.
Ein Zeichen was ist das? Ist es beliebig interpretierbar? Hat es einen
bestimmten
Referenten, oder viele, oder gar keinen, oder nur andere Zeichen?
Nun einmal, kannst du meine Worte *irgendwie* verstehen?
Sagst du ja, dann hast du immer schon etwas: du siehst das hier als
Zeichen, also als etwas, das es nicht selber *bedeutet*. Waere dem so,
dann muesstest du nur von Strichen, Boegen usw. reden. Du haettest
dich allein auf die Signifikanten *die *materiellen* Teile der Zeichen
gestuerzt 
und diese als eigenstaendige *Dinge* genommen. Wenn Du sie dagegen als 
Zeichen verstehst, dann hast du schon die *Haltung* eigenommen, sie haben 
eine Bedeutung, d.h. sie *zeigen* auf etwas anderes. Nun kommt aber die 
Frage, was bedeuten sie, auf was zeigen sie, was *sagen* sie?
Das Subjekt muss die Bedeutung schaffen, oder die Vorstellung, oder die Idee:
das Signifiat. Dieses wird auf den Signifikanten gelegt, so dass meine
Vorstellung
dann wieder eigentlich anders herum aussieht: der Signifikant erzeugt diese 
bestimmte(n) Vorstellungen (signifiate) VON einem bestimmten Referenten, 
der gar nicht da sein muss.
Wie herum ist die Sache nun? Schwer! Wenn du eine Antwort weisst, bin
ich dir dankbar.

Wenn ich sage: *Meine Katze schnurrt*
Was stellst Du dir unter Katze vor? Du hast sie noch nie gesehen. Trotzdem
hast du eine Vorstellung von der Katze. Ist es nicht schon ein *Allgemeines*.
Und habe ich dir nicht nur ein *Allgemeines* sagen koennen, obwohl ich ein
ganz Bestimmtes meinte. Verstehen wir deshalb GRUNDSAETZLICH 
verschiedenes unter Katze? Wo kommt das Allgemeine aber her? 
Ich sehe (nehme wahr) nur immer bestimmte einzelne Katzen. Nirgends in der
Welt gibt es *die Katze*.
Und wie ist es mit Dingen, Sachen usw. also von denen wir normalerweise sagen,
sie sind *an sich*, wass heisst sie sind auch unabhaenig vom Subjekt und
bedeuten
eigentlich nichts, oder nur sich selber. Wieso sollten sie mehr bedeuten? Wieso

sollte irgendein Ereignis etwas *bedeuten* ausser sich selber? Weil wir Sprache
haben?
Vielleicht weil wir so voller Sprache sind, dass uns damit auch *Alles*
irgendwie etwas 
bedeutet? Und muessen dann diese Bedeutungen dann wiederum,  weitere, 
tiefere Bedeutung haben?
Ist ein Schmerz nicht sich selber. Nein er *sagen* uns was. Und wenn
es nicht so waere?
Tausend Fragen, manche Antwort, viele Unischerheiten.
---
Pilze finden!* (Ivano).


wer sucht
wird nicht finden
weil
wenn er sucht
findet er nicht

Habt Ihr schon mal Euer Schluesselbund verlegt und seid dreimal dran
vorbeigelaufen, bis Ihr es *gesehen (wahrgenommen)* habt? Dann folgt bei
vielen Menschen der obligatorische Schlag vor die Stirn (wie in der Werbung
bei dem Mann mit den Hotpants und er Aktentasche). Intentionalitaet
(Symptom: Zerstreutheit?) verbiegt den Blick vielleicht manchmal etwas. Wie
ist es dann erst mit weniger Konkretem (vorausgesetzt, Ihr habt das Erlbnis
mit dem konkreten Gegenstand schon einmal gehabt), von dem *ich* garnicht
weiss, wie es aussehen koennte? Besteht nicht die Gefahr, dass *ich* daran
vorbeilaufe, wenn *ich* die Haltung des Suchen eingenommen habe? Finden
setzt ja vielleicht eine Achtsamkeit voraus, die ein Suchender womoeglich
garnicht haben kann.<

Dazu:
Ich habe generelle Probleme mit den Bildern von *Suchen* und *Finden*.
Aber nicht immer ist es so uebertragbar. Wenn ich sage ich suche eine
Antwort, kann ich ja nicht unbedingt auf den *Schluessel* zuerueckgreifen.
Vielleicht ist das Bild zu stark besetzt, zu *konkret*, zu missverstaendlich?
Vielleicht kommt man mit diesem Bild nicht mehr weiter?
---
entscheiden. Andere moegen sich anschliessen, weil die *dieses* auch fuer
sich gerade als *richtig* empfinden. Aber damit wird das doch nicht aus der
Verantwortung (>Gewissen) des Einzelnen herausgeloest.<

Hier taucht das Problem auf, das ich auch mit der Fabienne habe. Kann ich
*richtig* fuehlen? Ist es nicht das Ergebnis eines Urteils? Ich kann mich
vielleicht *wohl* oder *unwohl* fuehlen, vielleicht Angst haben usw. aber
richtig? Ist das nicht das Urteil, gezogen aus Gefuehlen. Wenn ich mich
unwohl etwa fuehle bei einer Sache, kann ich zwar sagen: das ist nicht
richtig, aber ist das Gefuhel selber *falsch*. Gefuehl, wie *erkennt* das 
ueberhaupt etwas? Ich bin der Meinung, nur das Denken erkennt. 
Das lasse ich mal so stehen.
---
Eines erzeugt Eines, Vieles erzeugt Vieles, das mag der Unterschied zwischen
Einfalt und Vielfalt sein. (Verzeiht, wenn das ein wenig sarkastisch klingt,
es ist nur ein Wortspiel, das brauche ich zu meinm Vergnuegen.)<

Ja, die Wortspiele, ich verstehe! (vielleicht?) Was ist ein Begriff. Gibt es
ueberhaupt irgend etwas, das einen Begriff wirklich *dort drausen* darstellt, 
oder entsoricht, ausser das was er selber ist (aus seiner Definition heraus)? 
Du machst hier Logik, Nun also, dann ist es vielleicht gar nicht so schlecht? 
Wie kann aus *Eins*, *Zwei* oder Vieles werden?
Vielleicht denken manche Menschen so herum und andere anders herum.
-So herum heisst, da sind die *Sachen und Dinge und Werte und Gefuehle
und das Ich hat sie bzw. nimmt die wahr. Und diese werden dann bezeichnet, 
d.h.  besprochen (sic!), sie werden benannt (wie in der Bibel etwa: Namen
geben).
-Anders herum heisst: wir haben schon immer eine Sprache (oder besser
Vorsprachliche Momente; genauer kann ich es erst einmal nicht ausdruecken)
und alles was das Ich dann wahrnimmt oder erfaehrt, wird in diese umgesetzt und
eingeordnet. Und diese sprachlichen (vorsprachlichen) Teile koennen ebenfalls 
wieder und weiter *versprachlicht* werden. So entsteht dann eine immer
komplexere 
Sprache, die sich auf sich auf sich selber bezieht. Diese Verbundenheit, in
denen auch
alles Wahrgenommene re-praesentiert ist, sind die Regeln, die grundlogische
Strukturen hat (denken waere dann vielleicht immer *logisch*).

Es gibt natuerlich neben diesen zwei dargestellten verschiedene andere, auch
Mischformen (etwa) von *so herum* und *anders herum*.
---
gaenzlich meinm Verstaendnis von Welt: Wo anders als in (ausschliesslich)
einem (1) Kopf zur Zeit koennte sich so etwas wie *Wahrheit* noch abspielen?
Gibt es *da draussen irgendwo*, ausserhalb der Koepfe aller Lebewesen eine
fuer sich selbst existierende Wahrheit? Mir scheint selbst dann, wenn jemand
hier einen religioesen Aspekt (Gott) anfuehren moechte, verlagerte er doch
nur diese Phaenomen (ist es eins?) *Wahrheit* in ein anderes (wenngleich als
*hoeher* bezeichnetes) Wesen hinein. Allein schon den Begriff *objektiv*
kann ich irgenwie nicht denken, Wissenschaftler unserer Zeit ersetzen ihn
wohl auch meistens durch *intersubjektiv*, als *von Mensch zu Mensch
mitteilbar*.<

Es ist noetig Klarheit zu schaffen, d.h. untereinander mitzuteilen, was
eines bedeutet, das heisst definieren. 
Objektiv kann verschieden genutzt werden. Einmal, wenn ich sage:
Die Katze ist ein Objekt. dann verstehe ich darunter auch, dass
es ein *an sich sein* ist, sie existiert, auch wenn ich es nicht sehe
(ob dies so tatsaechlich ist oder nicht ist hier nicht die Frage).
Auch Gefuehle sind *Objekte* fuer mich. Sie sind zwar meine und
gehoehren zu mir, aber der Schmerz ist etwas, das nicht ich
erzeuge. Und an dieser Stelle wird es schwer. Denn wir sind an
einer Grenze. An einem sowohl als auch. Man kann, aber man kann
auch nicht.  Wenn ich ueber Schmerz nachdenke, dann muss ich
nicht einen Schmerz spuehren. Dann ist *Schmerz* das Objekt uber
das ich nachdenke, oder spreche usw. 
Du unterscheidest deshalb vielleicht so gut zwischen Objekt, zwischen-
subjektiv und Subjekt? Vielleicht hilft das ja weiter. Nun was ist dann
Wahrheit? wo gehoehrt es hin? Tatsaechlich in ein Subjekt? Dann
frage ich dich, in welches bestimmte? Oder kann es jedes Subjekt
sein?
Doch statt Zwischen-Subjekten, das sei noch gesagt, wird dieses
auch oft objektiv genannt.! Eine Theorie z.b. Niemand sagt, sie
existiere als solche. Aber sie koennte vielleicht objektiv sein. Was
heisst das dann?
Wie steht es auch mit dem folgenden Satz:
*Du siehst das doch objektiv. Also gib mir einen Rat.*?
----
verschliesst sich mir)<

siehe oben. 
---

*Absolut* = *objektiv*?

Ja, das frage ich mich auch, sehr sogar! Denn wie kommt man zu
dem *=* in diesem Zusammenhang? *Absolut* und *Objekt* haben zunaechst
einmal keine Beziehung. Wenn eine, dann muss sie erklaert werden, d.h. wie
sie verstanden wird.
----
vorneherein wahr und beduerfen deshalb keiner
rigorosen empirischen Ueberpruefung. Zum
Beispiel das 1. Gesetz der Haeuslichen Entropie:
Es wird immer mehr Krempel als Schubladen geben.
Streiflicht der Juwelengoldschmiede 13.5.1991>

Selbst die Themodynamik des Haushalts ist anders denkbar als in dieser
satirischen Form. Es mag Menschen geben, die sich immer einen Vorrat an
Schubladen halten.>

So nun endlich zu meinem Zitat, das du meinst gleich
vernichten zu koennen.
Warte nur ab! :-)))

Jedes Gesetz hat seine Ausnahme. Oder doch nicht? 
Wenn jemand sein Haus voller Schubladen stellt, dann hat er mehr
Schubladen als Krempel. Allerdings frage ich dann: was sind Schubladen, 
die nichts enthalten, mit denen man also nichts anfaengt? 
Ich wuerde sagen: sie sind dann Krempel!
:-)
---
ich nicht, nicht einmal als RatSchlagen. jednfalls hatte ich, falls das der
Fall sein sollte, nicht die Absicht dazu.<

Nein, mich absolut nicht. Im Gegenteil, hat mich
gefreut.
Danke fuer deine Muehe, dich durch meinen Wortsalat zu
beissen.

Mfg
Richard
-----
*Wenn es stimmen wuerde was Sie sagen,
warum muessen sie es dann noch sagen?
Ja ich verstehe schon, sie sehen das eben
anders. Sie glauben dran, aber sind sich
nicht sicher. 
Oder sie vermuten, dass ich es doch
anders sehen koennte? Wie denn aber: wenn
ich es anders sehen kann, Wie kann es dann
so sein, wie sie es sehen?*
(Richard Modispacher, Rossens)