Zum Thema "Re: Erforschung des Gehirns" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von yoxx.fxshabc@iiqorbv.jz:


KK>Vielleicht koennen wir eines Tages die Funktionsweise
KK>des Gehirns erklaeren (physikalisch, chemisch,
KK>biologisch, ...), nie aber (meine Vermutung), was ein
KK>spezieller Zustand des Gehirns (elektrischer Zustand der
KK>Zellen) in unserem Bewusstsein bewirkt.


Um diese nicht gerade intelligente Darstellung zu verbessern, empfehle ich  
die Lektüre von Dierksmeyer/Oldenburg: Das Ich und sein Gehirn oder von Karlheinz S.  
Zenglein: Geheimnisse des menschlichen Gehirns.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Eckhard


## CrossPoint v3.11 R ##