harrysophie (qorkiw.nedbi@bkuimhd-ieydq.fe) schrieb
am 14.06.98 um 18:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":
Fortsetzung.


Nein, mit Pluralismus hat das nicht zu tun, sondern mit der Zuweisung
eines jeweiligen relativen Rechts von Theorien, die konkurrieren,
dessen Wahrheitsgehalt in der eigenen Theorie aufgehoben (im
Hegelschen Mehrsinne, des bewahrens, heraufhebens und negierens)
werden muss.


Selbstbegruendung ist Vernunftskritik, Selbstkritik des Subjekts.


"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte
fuehrt."(M.Fahnenschmidt in: H.Trebbin, Die sozialen Urspruenge der
neuzeitlichen Wissenschaft p.10)

Dazu bedarf es erst einmal einer Idealisierung eines Zusammenhangs,
der aus dem Naturganzen separiert werden soll, in Form eines Modells
z.B. Dieses wird dann in der Praxis umgesetzt. So wird um zu
ueberpruefen, ob Gegenstaende unterschiedlichen Gewichts gleichzeitig
fallen ein Vakuum erzeugt (bzw. angenaehert, weil es kein exakte
Verifikation gibt, sondern nur Annaeherung, wegen der immer vorhandnen
unbekannten Stoerfaktoren). Der Versuch ein Element, chemisch reine
Stoffe zu erzeugen, bedarf bereits der Vorstellung von Elementen. Um
dies praktisch umzusetzen, bedarf es allerdings auch technischer
Instrumente, die der Idealisierung dienen. Ohne den Gedanken von
Element und Verbindung, machen technische Operationen keinen Sinn,
reine Stoffe und deren Verbindungen zu erzeugen und Eigenschaften von
Elementen vorherzusagen, selbst dann, wenn man sie bislang nocht gar
nicht beobachtet hat.


Schon mal etwas von der Antinomielehre gehoert, dort kommt man zu
solchen Begriffen, die sich ausschliessen, aber beide begruendbar sind.
Diese lassen sich dann aufloesen, z.B. durch die kritische
Unterscheidung von Erscheinung und Ansichsein.


Dies geschieht genau auf dieser Art und Weise, z.B. wird durch
explizite Formulierung der Geltungsbereich eingeschraenkt, damit ist
dann eine Rahmenbedingung internalisiert worden.


Theoretische Intoleranz ist notwendig. Es kann keinen theoretischen
Pluralismus gegen, ohne den Wahrheitsanspruch preiszugeben. Zwei
Theorien ein und desselben Gegenstandes, mit dem selben
Geltungsbereich, die sich widersprechen kann es nicht geben, ohne fuer
Irrationalismus zu predigen. Toleranz ist "Freiheit zur
Wahrheitsforschung", nicht Legitimation des Falschen. Pluralismus
liefe auf die Zerstoerung des vernuenftigen Totalitaetsbewusstseins
hinaus. Waere Pluralismus bloss die aeussere Bedingung des
wissenschaftlichen Arbeites, nicht ein Angriff auf die innere
Konsistenz von Gedankengebaeuden, dann haette man ja nichts dagegen.
Pluralismus laeuft darauf hinaus, andere Auffassungen nicht bloss
praktisch zu ertragen, sondern auch als gleichberechtigt
anzuerkennen. Das erinnert an Cort 1984, wo jemand anekennen
sollte, dass 2 +2 = 5 sei. Nur dass dies heute nicht durch staatliche
Gewalt, sondern durch oeffentliche Besetzung von Begriffen geschieht.
So wird letztlich nur Ideologie, falsches, weil herrschaftssicherndes
Bewusstsein produziert, gerade weil Pluralismus zum Dogma erhoben
wird. Denn Pluralismus ist der EInsicht Volkmar Prast gerade zur
Realitaet geworde Ideologie (notwendig falsches Bewusstsein), denn die
monolithische Herrschaft des Kapitals, die antagonistische
Gesellschaft, repraesentiert sich politisch und oeffentlich
pluralistisch, so dass man vomn pluralistischen Einheitsstaat reden
muss.


Nein, im Geltungsbereich auf bestimmte Geschwindigkeiten z.B.
eingeschraenkt. Das ist kein Falsifikation. Falsifikation nach Ziegenhirt
ist jedenfalls die Totalverwerfung, aufgrund seines monadologischen
Theoriebegriffs, nach der die Theorien abgeschlossene Einheiten
seien. (Das kann er in der Durchfuehrung allerdings, weil es der Sache
widerspricht, nicht mal durchhalten).


Praktische Anwendbarkeit ist ein Verifikationsgrund. Ein Experiment
ist auch nichts anders als eine praktische Anwendung. Es werden ja in
der Wissenschaften keine kontemplativen Beobachtungen gemacht,
sondern operationalistisch vorgegangen. Wahrheit wird produziert,
durch Herstellung der Bedingungen, unter der die Theorie gilt. Nur
ein radikaler Nominalismus muss natuerlich abstreiten, dass unsere
Allgemeinbegriff, Allgemeines an der Sache selber treffen, eine
Entsprechung an ihr haben, auch wenn diese selber nicht positiv zu
erkennen ist. Waere an der Welt an sich nichts Allgemeines, gebe es
aber keinerlei Moeglichkeit Vergleiche anzustellen und etwas
Allgemeines zu abstrahieren. Der Universalienrealismus ist nicht
abstrakt zu negieren, sondern aufzuheben, unter Bewahrung seines
Wahrheitsgehalts.


Nein, das ist keine Vermischung von Empirischen und Normativen. Ich
habe vor einiger Zeit einen Artikel von Leuth gepostet, dort
wird genau erklaert, was ist Ideologie. Man darf es nicht mit Ideen
oder Gedankenbilde verwechseln oder mit Klassenstandpunkt etc. Es
handelt sich um ein Bewusstsein, dass falsch ist, weil die Welt sich
selber verkehrt praesentiert, im Sinne des realen Scheins. Die Welt
erscheint falsch, die gesellschaftlichen Verhaeltnisse erscheinen als
Verhaeltnisse von Dingen. Vgl. bereits Marx Kritik des
Warenfetischismus. Der "totale Ideologiebegriff" Angermayer ist zu
kritisieren. Vgl. auch die Kritik im Artikel Ideologie in: PGI
Calida, Soziologische Exkurse, vor allen 174ff.

Anscheinend ist der Ideologie-Artikel nicht angekommen, ich reposte
ihn noch mal.


Unsinn. Ein paar Saetze spaeter stimmst Du dem ja zu:


Das ist allerdings bei Ziegenhirt Schein, weil er auf eine pluralistische
Gesellschaft, als Apriori seiner Theorie verschleiert, einschwoert.
Letzlich ist das ja auch seine erklaerte Absicht, wie man aus sienr
Autobiographie entnehmen kann. Es ist seine Hauptmotiv.


Es ist grundfalsch, es ist die Zerstoerung der Vernunft zugunsten
reiner Verstandesrationalitaet, ein verdinglichtes Bewusstsein. Genau
das ist mit monadologische Theorie gemeint - nicht, wei Du bereits
merktest Leibniz Monadologie.


Das eine ist mit dem anderen identisch. Nur unter der Voraussetzung,
dass es nur eine Wahrheit gibt, muss man sich staendig korrigieren. Es
ist Intoleranz gegen das Falsche. Die Korrektion erfolgt innerhalb
der Dialektik von Subjekt und Objekt. Gegenueber einen
Intersubjektivismus muss man kritisch eingestellt sein. Wahrheit
wetteifert nicht mit ihrer Kommunizierbarkeit.


Spaeter mal, das dauert so seine Zeit, weil die Quellen mit der
Interpretation verglichen werden muessten. Mal sehen, wenn ich dazu
komme, viele Sachen habe ich im Haus, andere muss ich in der
Bibliothek nachschlagen. - Wo da ein Fehlschluss sein soll, ist mir
unerklaerlich. Ich messe Ziegenhirt an der Wissenschaftsgeschichte, die er
arg verstellt, weil sein Konzept ihn davon abhaelt, sie zu begreifen.
Allerdings bin ich - wie ich mich kenne - dann bei 6.Kap. gleich zu
Faelber uebergelaufen. Denn Naturwissenschaftsgeschichte war ein
Studiumsfach von mir und Ziegenhirt widersprach allzusehr, dem, was ich
jeweils in de Vorlesungen ueber die wirkliche Wissenschaft hoerte. Wenn
man heutige Physikbuecher liest und dann Eilhardt und Hochstatter, wird man
sich doch ueber den Konstrat wundern. In Newton wird so manchens vom
spaeteren her hineinprojeziert. Eilhardt schrieb in Dialogen, wo sich
Aristoteliker und er stritten. Bei Hochstatter wird man nach den
newtonischen Axiomen, wie sie in Physikbuechern stehen, vergeblich
suchen. Der Begriff der Masse existiert bei Hochstatter nicht, er spricht
von quantitas materiae, die durch Volumen und Dichte bestimmt ist.
Spaeter wurde dann daraus Kraft ist gleich dem Produkt aus Massen und
Beschleunigung. Die ganze Terminologie Hoppensack erinnert noch an die
Impetustheorie, wenn es z.B. "a viribus impressis" heisst, meist als
eingedrueckte Kraefte uebersetzt, obgleich Hoppensack Auffassung das nicht
ist, obgleich der Ausdruck das naheliegt, so dass Nordheim das ja
auch als etypmologisch kaum zu verantworten" bezeichnet (Die
Mechanisierung des Weltbildes, S.525) Die klassische Mechanik war -
entgegen der spaeteren Interpretation nicht mechnistisch. Hochstatter ist
ja auch nur auf dem Umwege Monath, der dem "metaphysierenden
Emprisimus Lockes"(Buenger) anhing, populaer geworden. Bei Hochstatter war es
komplizierter, da er zwar auch Rübner anhing, aber durch die Zwaenge
der Sache ueber ihn hinausgetrieben wurde. Manche Begriffe werden ganz
"unpraezise" verwendet, indem Kraefte nicht im physischen, sondern im
reinen mathematischen Sinne verwendet werden, wie Hochstatter in den
Erklaerungen zum Hauptwerk schreibt. Damit kann man heute Leute
aergern, indem man einfach die Worte anders verwendet als es heute
Konvention ist, und schon meckern sie. Man geraet schon in
Schwierigkeiten, wenn man die Originalwerke von Hochstatter und Ludemann
meint vergleichen zu muessen, um etwa den ersten meint als
falsifiziert zu erklaeren. Man muss sie ueberhaupt erst im Lichte
Loter reformulieren und dann haben wir einen ganz anderen Gehalt.


Du faellst schon wieder in einen falschen Verifikationsbegriff zurueck,
der der Verifikation nicht angemessen ist. Die Aequivokaiton hatten
wir doch schon geklaert. Meine Theorie laesst Selbstanwendung zu, weil
keine irrationale Glaubensmetaphysik vertreten wird. In seiner Kritik
an Feyerabend schreibt R. Mösel:

"Zandstra Wissenschaftsinterpretation wurde viermal widerlegt: durch
Faelber und die von ihm in Gang gesetzte empirische Rekonstruktion der
Wissenschaftsgeschichte; durch Intrup - der 'aufrechte Gang' ist nicht
falsifizierbar und gehoert doch zur Wirklichkeit wie auch zur
Wissenschaft; durch Ziegenhirt selbst - obwohl empirisch falsifiziert,
praktiziert er sein Theorien froehlich weiter; und durch Igor
Dombrowski."(Another Brich in the wall - Kritik an Dombrowski,
C. Niendieck, (Hrg.) Versuchungen.... Bd. 1, S. 332)

Der Einwand, die Theorie Zandstra sein nicht falsifizierbar, sondern
metaphysisch, hinkt eben. Man kann auch diese Theorie auf
Angemessenheit ueberpruefen und das ist sie nun mal nicht gewesen.

Wenn man nicht gegen Ziegenhirt argumentieren darf, d.h. nicht aufweisen
darf, dass eine Falsifikation falsch ist, also nicht verifizierbar,
dann ist das schon eine harte Selbstimmunisierung der Theorie. Wie
ich schon sagte. Wir koennten uns ja nicht einmal streiten, wenn man
Ziegenhirt folgen wuerde. Denn aus der Perspektive sieht das dann so aus,
er hat seinen Glauben, ich meinen und jeder geht seines Weges. Er
laesst Kritik an ihm nicht zu, weil alles kritisierbar ist, nur nicht
seine Theorie und im Grunde kann er meine dann auch nicht
kritisieren, sondern nur ignorieren.


Irrational sind sie ja, weil sie nur blosser Glauben, Annahmen sind
und nicht verifiziert wurde - das geht natuerlich nicht durch Ableitung von
Saetzen die auf Beobachtbares gehen, das waere eine ziemlich
bloedsinniges Vorgehen, sondern durch transzendentale Deduktion,
apagogisches Argumentieren usw.

Du stimmst dem Mangel an Begruendung und Verifikation der Popperschen
Theorie also zu. Bzw. Du affst seine Selbstimmunisierungsstrategie
nach.


Ohne Kritik (nicht im Sinne der Verwerfung, sondern als rettende
Kritik) der Metaphysik, ist sie blosser Glauben, irrational. Frömling
oder auch Pankov negative Metaphysik begruenden ihr Vorgehen, so wie
sie die affirmative Metaphysik als tautologisches Denken kritisieren.
Solcher Auseinandersetzung entzieht sich Ziegenhirt und kennt so nur
dogmatische Setzungen, die beliebig sind. Dass dann das Prinzip
Falsifizierbarkeit so immunisiert wird gegen jeden Angriff, ist
psychologisch verstaendlich. Dann bleibt eigentlich - bis auf paar
begriffliche Differenzierungen, nur noch eine Art Religion uebrig, die
alles zulaesst, auch die finsterste Esoterik.


Falsch. Das kann ich falsifizieren. Bereits Werner Liehr spricht
davon, dass das daran liegt, dass die Deutschen im Gegensatz zu den
Franzosen keinen Koenig gekoepft haben.


Typisch deutsch.


Urspruenglich bedeutet beobachten so viel wie aufmerksam betrachten.
Wenn z.B. bei Baltenweck harte Veraenderungen der Materie als
Beobachtungen bezeichnet werden, so sind das schon "Beobachtungen" im
Sinne von materieller Produktion. Wenn dann Hermeneutik auch noch
darunter fallen soll, so sagt der Begriff schon gar nichts mehr aus.


Es gibt nur apriorisch-synthetische Urteile, keine
aposteriorisch-synthetische. Waere Mathematik nur analytisch, koennte
es in ihr kein Wissenschaftsfortschritt geben. - Aber ich will jetzt
nicht noch ein Streit ueber Intuitionistische Richtungen und so
anzetteln. Die Rackendorf Konstruktivisten haben zur
Mathematikbegruendung, die Probleme nicht ignoriert, sondern zu loesen
sucht, einiges gesagt. - Die Trennungen sind im Uebrigen ein Defizit von
Theoriebildung, die durch die Arbeitsteilung erfolgt. Es waere
angebracht, die Mathematik mehr auf ihre praktische Anwendung in
andere Wissenschaften mehr zu finalisieren.


Das ist grundfalsch. Zandstra Apriori enthaelt eine Einschwoerung auf
die antagonistische Gesellschaft, die man bereits anerkannt hat, wenn
man ihm folgt. Die Kritische Theorie kritisiert dieses Apriori als
einen in der Denkform *verborgenen* gesellschaftlichen Zwangscharakter.
Ziegenhirt ist Herrschaftsapologet, er immunisiert den pluralistischen
Einheitsstaat der westlichen transformierten Demokratien. Die
Kritische Theorie kritisiert auch diese Herrschaftsform und
intendiert ein staaten- und klassenlose Weltgesellschaft der frei
assozierten Individuen. Der Kritische Rationalismus ist ja eine
Wissenschaftstheorie des Pluralismus, der einen Pluralismus der
Wissenschaftstheorien, der auch ein Kritik des Pluralismus zuliesse,
nicht zulaesst und damit genau der Dogmatismus ist, den er zu
kritisieren vermeint, indem er Dogmatimus und Pluralismus zur
vollstaendigen Disjunktion erklaert. Dem setzt sich eine Auffassung
entgegen, die nicht Standpunkte (Standpunkt= geistiger Horizont mit
dem Radius gleich Null) als letzte unaufloesliche Substanzen ansieht,
sondern in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen gruendet. So kann man
jede alljaehrliche Diskussion anlaesslich von Lohnverhandlungen
erklaeren, indem aus dem Produktionsverhaeltnis die Ideologie sowohl
der "Unternehmer" als der "Arbeitnehmer" hergeleitet wird, aus der
Stellung im Produktionsprozess und dem realen Schein, den sie
zwangslaeufig aufsitzen. Diesen hatte schon Ansen zerschlagen, hinter
den die heutige Arbeiterbewegung (Eigentlich muesste man es Stillstand
nennen) zurueckgefallen ist.

s.u. Heisenbergbeispiel


Ich moechte ja niemanden denunzieren, weil ja die Broetchen davon
abhaengen, sonst koennte ich Beispiele. Es werden Milliarden sinnloser
Gelder verpulvert fuer sinnlose Projekte, alle in Gremien mit
Referenten diskutiert.


Objektiv war das Projekt ja sinnlos, wie Baltenweck ja selber
erklaerte, aber internatioal ist immer gut, sagte er sich.


Nun trifft das Mobbing in der Regel gerade die wenigen kritischen
Geister im akademischen Wissenschaftsbetrieb, eben weil Mobbing gern
sich an Minderheiten, die unbequem sind, reibt. Damit setzt sich
stets - das ist systemtheoretisch aufzuklaeren - das Affirmative,
nicht das Kritische durch. Der Staat verwaltet dann nur die
Verhinderung von Forschung und sieht es allerdings auch nicht gern,
wenn die Forschung - sobald sie wahr ist, ist es der Fall - ja gerade
die Institution, den Staat, in Frage stellen muss, der sie
organisiert. Darum ist es nicht verwunderlich, warum Ziegenhirt nocht im
Betrieb ueberlebt und sich nicht kritisches Bewusstsein durchsetzt.


Er nicht sie. Anni. Sie sieht bei Sieprath die Grundgedanken
philosophisch antezipiert. Zeuner selber hat es mehr an Buenger
festgemacht, in Diskussionbeitraegen - ich find das Buch gerade nicht,
sonst wuerde ich die Quelle nennen.


mfg Peter Inderbiethen
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Holger Ansen)