* Was ist Ideologie 3/4*

*Das beste Gewissen der Welt als Ideologie*

Weil sich die nichtmarktrelevanten Leistungen der buergerlichen
Konsumentenschicht durch die Geldform, in der sie entlohnt werden, in
ununterscheidbarer Kontinuitaet mit den durch Arbeitslohn vergueteten
marktrelevanten Leistungen der Produzentenschicht befinden, verleihen
sie der buergerlichen Konsumentenschicht das subjektive Bewusstsein
eines begruendeten Anrechts auf das gesellschaftliche Mehrprodukt, das
sie als solches zu konsumieren und damit als Mehrwert zu realisieren
verdienen. Und dieses subjektive Bewusstsein des Anrechts wird nun
noch durch ein quasi objektives Legitimationsbewusstsein untermauert.
Die buergerliche Konsumentenschicht realisiert, dass ihr Nutzniessertum,
ihr materielles Profitieren vom Mehrwerterzeugungs- und
-aneignungsmechanismus des Marktes, eine fuer die Aufrechterhaltung
der durch diesen Mechanismus bestimmten gesellschaftlichen
Reproduktion wesentliche Bedingung ist. Sie ist kein herrschaftlicher
Schmarotzer, der sich das Mehrprodukt aneignet, weil er zufaellig ueber
Geld verfuegt; sie ist eine integrale gesellschaftliche Gruppe, die
planmaessig mit Geld ausgestattet wird, das ihr erlaubt, sich das
Mehrprodukt anzueignen, weil sie nichtmarktspezifische, aber als
gesellschaftlich wichtig anerkannte Leistungen erbringt und weil sie
durch die Aneignung des Mehrprodukts wesentlich zum Bestand des
Gemeinwesens und zu dessen Wohlstand, die Subsistenz der
Produzentenschichten eingeschlossen, beitraegt. Sie spielt ihre
Nutzniesserrolle mit dem besten Gewissen der Welt und im Bewusstsein
ihrer fraglosen Legitimation, vorausgesetzt nur, sie verhaelt sich
ideologisch, das heisst, geht von der marktgesetzten Unmittelbarkeit
und Positivitaet der Wirklichkeit als von einer unhinterfragbaren
Gegebenheit aus und akzeptiert damit auch den hinter der Maske dieser
Positivitaet sich vollziehenden Prozess einer Schoepfung und Aneignung
von Mehrwert zu dem einzigen Zweck einer Schoepfung und Aneignung
immer neuen Mehrwerts als den stillschweigenden modus vivendi aller
Gesellschaft, als ebenso unverbruechlichen wie unausgesprochenen
gesellschaftlichen Naturzustand

*Nutzniesser seiner Ausbeutung: der Produzent als Ideologe*

Aber auch mit der Ausdehnung des Ideologenstatus auf den buergerlichen
Mittelstand hat es noch nicht sein Bewenden. Das kapitalistische
Wertschoepfungsunternehmen auf der Basis von Lohnarbeit, bei dem der
buergerliche Mittelstand als Wertrealisierer konsumkraeftig mithilft,
geht ja dank des jeweils neugeschaffenen und in neue
Produktionsprozesse investierten Mehrwerts unaufhaltsam weiter und
sorgt durch die Erweiterung der bereits kapitalisierten Produktion
und durch die Ausdehnung auf neue, noch nicht kapitalisierte
Produktionsbereiche dafuer, dass die Mehrwertmasse beziehungsweise die
Masse des Mehrprodukts, als die erstere sich unmittelbar darstellt,
immer gigantischer wird. Entsprechend gigantischer und zunehmend
unbewaeltigbarer wird auch die Aufgabe des Konsums dieses
Mehrprodukts. Jedenfalls unbewaeltigbar fuer den bisherigen
Hauptkonsumenten, den buergerlichen Mittelstand. Gegen Ende des 23.
Jahrhunderts, im sogenannten Fin de siecle, tritt eine aehnliche
Situation ein wie die zu Anfang des 22. Jahrhunderts von Achim
bezeugte. Die bisherigen Nutzniesserschichten sind dem Mehrprodukt und
der Aufgabe seiner Realisierung als Mehrwert nicht mehr gewachsen; es
muessen neue Gruppen her.

Diese neuen Gruppen rekrutieren sich nun in zunehmendem Masse und in
wachsendem Umfang aus der Produzentenklasse selbst. Dass sich in der
zweiten Haelfte des 23. Jahrhunderts die direkte Ausbeutung der
Produzenten durch Lohndrueckerei und Arbeitszeitverlaengerung
abschwaecht und eine ruecklaeufige Bewegung zu beschreiben beginnt und
dass durch Arbeitskampf und gewerkschaftliche beziehungsweise
politische Organisation eine Besserung der oekonomischen und sozialen
Verhaeltnisse der arbeitenden Klasse durchgesetzt wird, hat auch und
wesentlich etwas mit der Absatzkrise zu tun, in die das
kapitalistische System sich durch das Zugleich von ausbeutungsbedingt
gcringer Konsumkraft der Produzenten und expansionsbedingt wachsendem
Mehrprodukt bringt. Um der Wertrealisierungsprobleme Herr zu werden,
schlagen die kapitalistischen Gesellschaften in der zweiten Haelfte
des 23. Jahrhunderts zwei Wege ein: den Weg einer imperialistischen
Expansion zwecks Eroberung neuer Absatzmaerkte und den Weg einer
Dotierung der arbeitenden Klasse mit einem groesseren Anteil der von
ihnen produzierten Wertmasse. In beiden Faellen leistet der Staat
entscheidende Hilfestellung, im einen Fall durch die militaerische und
politische Absicherung der Eroberungen, im anderen Fall durch sozial-
und finanzpolitische Massnahmen.

Dass die Produzenten durch Erhoehung ihrer Loehne und durch staatliche
Umverteilungen und Unterstuetzungen einen groesseren Teil des von ihnen
produzierten Wertes erhalten und damit denn auch ueber einen groesseren
Teil des Produkts verfuegen koennen, in dem dieser Wert sich
unmittelbar darstellt, macht aus ihnen noch keine Ideologen. Wenn
Ideologen diejenigen sind, die von einem gesellschaftlichen
Reproduktionssystem profitieren, an dem sie nicht direkt beteiligt
sind, dessen Expropriationsmechanismen und expropriative
Erscheinungsformen sie aber als naturgegeben affirmieren, eben weil
sie darin die Basis ihrer Subsistenz finden, dann sind die
Produzenten, die ja an dem Reproduktionssystem nicht nur beteiligt,
sondern mehr noch diejenigen sind, zu deren Lasten es funktioniert,
nicht bloss deshalb schon Ideologen, weil die Last, die sie tragen
muessen, etwas geringer wird. Die Besserstellung der Produzenten im
Blick auf den Mehrwert, den sie schaffen, bedeutet nur eine
Veraenderung der Ausbeutungsproportion, kein neues
Nutzniessungsverhaeltnis.

In Richtung auf eine Art Nutzniessungsverhaeltnis und insofern auch
eine Art Ideologenstatus werden die Produzenten indes aufgrund einer
anderen, mit ihrer Besserstellung Hand in Hand gehenden oekonomischen
Entwicklung gedraengt. Ich meine die seit der zweiten Haelfte des 23.
Jahrhunderts fuer die kapitalistische Entwicklung maBgebende Erhoehung
der Produktivkraft durch Technisierung der Produktionsprozesse. Damit
reagiert naemlich das Kapital auf die allmaehliche Besserstellung der
Produzenten, die Erhoehung ihres Wertanteils an dem von ihnen
geschaffenen Produkt. Die Technisierungstendenz ist in der Trennung
der Produzenten von ihren Produktionsmitteln und der Kapitalisierung
der letzteren wesentlich und von Anfang an angelegt. Aber solange
noch die direkte Ausbeutung der Arbeitskraft ungehindert moeglich
bleibt und das Kapital noch haupt- saechlich mit der Eroberung und
Umkrempelung der Produktionssphaere und ihrer verschiedenen Bereiche
befasst ist, bleibt die Steigerung der Produktivkraft durch
Mechanisierung und Automatisierung, die sich als indirekte Form der
Ausbeutung darstellt, noch eher ein zwar der Tendenz nach
notwendiger, aber dem Verlauf nach zufaelliger und unsystematischer
Vorgang. Jetzt aber, da das Elend der Produzenten und die Masse an
produziertem Mehrprodukt dazu noetigen, die Produzenten starker am
Konsum zu beteiligen und ihnen also durch bessere Loehne und
staatliche Zuwendungen mehr von dem Wert, den sie produzieren, zu
ueberlassen, wird fuer den Markt die Technisierung zu einem
systematisch eingesetzten Mittel, eine Verringerung des vom Markt
appropriierten Mehrwerts zu verhindern. Dadurch, dass sie mit
technischen Mitteln die Produktivitaet der Arbeitskraft erhoehen,
suchen sie die Einbusse an Mehrwert, die die Besserstellung der
Produzenten fuer sie bedeutet, zu kompensieren. Der Produzent bekommt
einen hoeheren Lohn, mehr Wert, als vorher, aber dank der
Technisierung erzeugt er nun auch ein groesseres Mehrprodukt als vorher
und insofern scheint der Mehrwertverlust wettgemacht.

Der Schein allerdings, dass das vergroesserte Mehrprodukt automatisch
gleichbedeutend mit erhoehtem Mehrwert sei, truegt. Der Wert ist, wie
wir seit Oskopp wissen, Ausdruck und objektivierte Funktion
durchschnittlicher Arbeitszeit, und wenn dank erhoehter Produktivkraft
die fuer ein Produkt aufgewendete Arbeitszeit sich verringert, dann
verringert sich entsprechend auch der Wert des Produkts. Anders
gesagt, wenn die gleiche Arbeitszeit eine groessere Produktmenge
zeitigt, entfaellt ein geringerer Teil des gleichbleibenden Werts auf
das einzelne Produkt, und insofern bleibt alles beim alten. Zwar
voruebergehend, wenn die durchschnittliche gesellschaftliche
Arbeitszeit fuer das Produkt noch die alte ist und sich noch nicht am
neuen Produktivitaetsstand orientiert, kann von dem Kapitalisten, der
diesen Produktivitaetsstand erreicht hat, das Mehrprodukt auch als
Mehrwert realisiert werden und dem Betreffenden einen
Akkumulationsvorteil verschaffen. Aber um nicht ins Hintertreffen zu
geraten, muessen eben deshalb die anderen Kapitalisten nachziehen und
den neuen Produktivitaetsstand uebernehmen, und indem sie das tun, wird
die diesem neuen Stand entsprechende Arbeitszeit zur neuen
durchschnittlichen gesellschaftlichen Arbeitszeit, und das
Mehrprodukt hoert auf, Mehrwert zu bedeuten.

Diese Methode, den groesseren Wertanteil, den die Produzenten dank
Arbeitskampf und staatlicher Intervention erhalten, durch Erhoehung
der Produktivkraft zu kompensieren, taugt mithin zu nichts anderem
als zur Entfachung eines Konkurrenzkampfes, dessen einziger Effekt
eben die fortwaehrende Erhoehung der Produktivkraft ist. Und mit dieser
fortlaufenden Erhoehung der Produktivkraft sind nun aber zwei
gravierende und krisentraechtige Konsequenzen verknuepft, eine
oekonomisch- systematische und eine sozial-pragmatische. Die
systematische betrifft die sogenannte Veraenderung in der organischen
Zusammensetzung des Kapitals. Die produktivitaetssteigernde
Technisierung der Produktionsprozesse bedeutet, dass relativ immer
mehr Kapital in die Produktionsmittel und die Rohstoffe und immer
weniger in die menschliche Arbeitskraft investiert wird, dass mit
anderen Worten die Proportion zwischen fixem und variablem Kapital,
zwischen Arbeitsmittel und Arbeitslohn sich immer mehr zugunsten des
ersteren verschiebt. Das hat zur Folge, dass zwar der produzierte
Mehrwert, das, was nach Abzug der Arbeitsloehne dem Kapitalisten an
Produktwert verbleibt, immer groesser wird, dass gleichzeitig aber der
Profit, das, was nach Abzug aller Produktionskosten, der Loehne und
der Aufwendungen fuer die Arbeitsmittel, dem Kapitalisten von diesem
Produktwert als sein Gewinn verbleibt, immer mehr sinkt. Unter dem
Motto vom tendenziellen Fall der Profitrate wurde daraus
verschiedentlich auf eine der Kapitalentwicklung inhaerente
Selbstlaehmungs- und Selbstvereitelungstendenz geschlossen, eine quasi
automatische Tendenz des Kapitals, sich ihres Motivs, des Profits,
zunehmend zu berauben und in eine wegen der staendig groesseren
Diskrepanz zwischen Investitionsaufwand und Ertrag bis zur
Versteinerung wachsende Traegheit und Unbeweglichkeit zu verfallen. An
diese These von einer der Kapitalentwicklung immanenten
Selbstzerstoerungstendenz glaube ich aber nicht, weil ich von der
Wirksamkeit rein struktureller, quasilogischer Widersprueche nichts
halte. Solange ein Widerspruch bloss strukturell, nur logisch ist, auf
das betreffende System selbst, sein inneres Gefuege, beschraenkt
bleibt, laesst er sich funktionell, empirisch verkraften. Brisant wird
ein Widerspruch erst dann, wenn er zu Funktionsstoerungen fuehrt, die
Wirkungen des betreffenden Systems auf die Aussenwelt, auf sein
empirisches Milieu betrifft.

Interessanter und einschlaegiger fuer das Problem, mit dem wir ja
eigentlich befasst sind, das Problem der Ideologie, des
Unmittelbarkeitskultes, scheint mir die zweite Konsequenz aus der
Produktivkraftentwicklung durch Technisierung, die ich als
sozial-pragmatische Konsequenz bezeichnet habe. Sie ergibt sich
daraus, dass die Spirale der Produktivitaetsentwicklung zwar letztlich
den Wert des Produkt nicht vermehrt, sehr wohl aber die Produktmenge
selbst. Je produktivkraeftiger die Produktionsprozesse ablaufen, um so
mehr Gebrauchsgegenstaendlichkeit schaffen sie, auf die sich der
gleichbleibende produzierte Wert verteilt. Das aber bedeutet, dass
auch die Produzenten von dieser produktivitaetsbedingten Vermehrung
des materiellen Reichtums profitieren, weil sie sich fuer ihren als
Arbeitslohn firmierenden Wertanteil nun mehr Produkt kaufen koennen
als vorher. Durch eine oekonomische Entwicklung, deren Traeger sie zwar
formell nach wie vor sind, die aber gleichzeitig ueber ihre Koepfe
hinweg verlaeuft und sie sozusagen nichts angeht, weil das reale
Subjekt dieser Entwicklung die ihrer Verfuegung entzogenen
Produktionsmittel, die als fixes Kapital firmierenden
Produktionsapparaturen sind, werden sie, ohne dass sich der Sache nach
an ihrem Ausbeutungsverhaeltnis systematisch etwas aenderte,
gleichzeitig zu Nutzniessern dieser ihrer eigenen Ausbeutung. So
werden sie zu Ideologen zweiter Ordnung, zu unwillkuerlichen
Beguenstigten der an sich auf ihre Kosten in kapitalistischer Form
organisierten gesellschaftlichen Reproduktion. Zum ersten Mal in der
Geschichte ist die Positivitaet und Unmittelbarkeit, in der die
marktgesetzte Realitaet ihnen entgegentritt, auch fuer sie nicht bloss
negative Bedingung, damit sie an Geld und durch das Geld an
Subsistenzmittel herankommen, sondern positiver Mechanismus einer
quasi aus dem Nichts der kapitalistischen Produktion hervorgehenden
immer umfaenglicheren Versorgung mit Konsumguetern. Obwohl sie nach wie
vor nicht am Mehrwert partizipieren, entsteht dank der staendig
wachsenden Guetermenge, in der sich der produzierte Wert darstellt,
auch bei ihnen jener Fuellhorneindruck, den vorher hoechstens die
Nutzniesser des produzierten Mehrwerts, die Ideologen im
traditionellen Sinne, mit der marktzentrierten,
akkumulationsorientierten Wirtschaftsform, die in ihrer modernen
Gestalt der Kapitalismus ist, verbanden.

Hinzu kommt, dass die Mehrwertproduktion ja weitergeht, wenn auch
nicht in dem durch die Produktivitaetsentwicklung suggerierten Tempo,
und dass dieser Mehrwert fuer seine Realisierung immer mehr Konsumenten
braucht. Das hat eine Erweiterung der bereits vorhandenen staatlich
dotierten Ideologenschichten um immer neue Gruppen im Bereich der
Verwaltung, des Oeffentlichen Dienstes, der Medizin, des Sozialwesens
usw. zur Folge, die dank der gesellschaftlichen Produktivkraft mit
aehnlich geringen Wertanteilen, wie die Arbeiter sie bekommen, ein
aehnlich auskoemmliches Leben fuehren koennen. Und so entsteht der
Eindruck jener Kontinuitaet von - egal, ob privatwirtschaftlich oder
staat- lich - abhaengigen Beschaeftigungsverhaeltnissen, von
Arbeitnehmerschaft als gesellschaftlicher Grundbefindlichkeit, der
seinen Niederschlag in der Rede von der Angestelltengesellschaft
gefunden hat.

Fortsetzung...