BENJAMIN wrote in message
<8821081009191931.TCG31152@htjfzd26.szcb.ndy.fht>...

[...]
Hi Burkhard,


Das eben ist mein Problem hiermit: abstrakte (Denk)Prozesse
in einfache Bilder umzusetzen, ohne den "Sinn" zu verlieren.

ich.
schwierig.
[...] snip (aus Platzgründen)


Der Satz *Ich weiß, daß ich nichts weiß" kann schon allein
von seiner Struktur her Probleme machen. (Ist ja im Grunde
eine unlogische Aussage). Ich hab' damit keine Probleme und
Du machst mir auch keine damit.
Eigentlich müßte er so lauten: Ich weiß im Grunde nichts,
aber das weiß ich mit Bestimmtheit. So besser? Na ja,
vielleicht...


Im Prinzip genauso ein "seltsamer" Satz.
Die beiden Aussagen *Ich weiß, daß ich nichts weiß* und *Ich
denke, also bin ich* hängen zusammen.
Indem ich mich durch mein Denken als solches (nicht durch
das, was ich denke), als seiend erkenne, kann ich darüber
hinaus nichts in dem selben Maße erkennen, wie mein eigenes
Sein. Also weiß ich dadurch, daß ich nichts wissen kann,
außer meinem eigenen Sein.

Nicht das *sich etwas denken* macht das Sein. Denke ich mir
die Welt, dadurch ist sie? Möglich wär's.

[...]

Genau!

[...]

Zeit ist m.E. immer nur voher-jetzt-nachher.
Träume ich jetzt? Ich weiß es nicht. Erst "nachher" (in der
Zukunft) werde ich es evtl. wissen.
Bezogen auf das Sein (meine Existenz):
vor meinem Sein -?-?-?-?-?
jetzt: ich bin
nachher -?-?-?-?-?
Gibt es ein vorher und ein nachher? Ohne meine Existenz gibt
es das nicht. Zeit ist somit abhängig vom Ich, so wie der
Rest. (Ohne mich gibt's auch nicht Dich. Selbstverständlich
von meiner Sicht aus betrachtet.)

[...]
ein
letztendlich

Ist da eine "wirkliche" Unterscheidung möglich?

[...]

Nein.


Sicher. Aber was genau beobachtet wird, woher dieses
Beobachtete kommt (aus dem Ich oder aus sich selbst), das
ist nicht zu erkennen, oder?

[...]
vielleicht


Ja, leider... ;-)

Gruß
        Johann