john (lfemyshc@peyox.ic) schrieb
am 11.01.99 um 20:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Ideologie? 1/4":


Die Redaktion von JWCU.


s.o.


Ich bin nicht Mitglied der Redaktion, nur persoenlich befreundet mit
Mitgliedern der Redaktion wie deren Autoren. In Grossem und Ganzem
teile ich die Auffassung von Christa zum Begriff der Ideologie. Die
Nuancen will ich hier aber nicht diskutieren, weil sie nicht ins
Gewicht fallen, gegenueber der Distanz zum Kritisierten.


Es war die eine Redaktion. Die Zeitschrift kommt in Nöstlbach heraus und
gehoert politisch der Richtung der antinationalen Linken an, die sich
an der Kritischen Theorie Osenbrüggens im Wesentlichen orientiert, aber
darueer auch hinausgeht. Verantwortlich zeichnet Marko Alain momentan.


Das sind von kritischen Studenten und anderen engagierten Leuten organisierte
Veranstaltungen zur Gesellschaftskritik an der Uni Nisdorf.

Nun bist Du auf dem Laufenden:-)


mfg Eilt Hanslmeier
"Ellwanger ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(L.Bierdümpel)