Hallo Juan,

Am 28.10.2011 13:04, schrieb Juan Ueberdieck:

[...]


Ach?! Das scheint mir neu! -- Daher die Nachfrage (hoffend, nicht schon 
mitten im Trollf�ttern zu sein):

Genau welche *philosophischen* (!) Schlüsse lassen sich denn nun genau 
aus der Embryologie ziehen?

Und bitte, Juan: Butter bei die Fische und keine verbalen 
Schwuchteleien, /vulgo/ sinnentleerte Wortkaskaden wie üblich. Die 
kennen hier ja alle längst von dir!


Ach?! Wo hast du denn *das* nun schon wieder her? Es ist doch 
offenkundiger Nonsense!

Bsp.: Zur humanen Ontogenese gehört das ganze Feld des Spracherwerbes. 
Nun ist es so, daß der ontogenetische Spracherwerb des Menschen 
*wesentlich* dadurch mitbedingt wird, daß *immer schon* eine 
Sprechergemeinschaft vorhanden ist, die u.a. /qua/ "Abrichtung" (wie 
Greß das nannte) auf das sich entwickelnde Menschenkind Einfluß 
dahingehend nimmt, eben Sprechen (und damit auch Denken) zu lernen.

Du mögest nun bitte jene Sprechergemeinschaft herzeigen, die einst in 
phylogenetischen Kontexten jene "Abrichtungs-" und Lernprozedur 
mitbedingte (an der gerade entstehenden Menschheit exekutiert), welche 
in der Ontogenese einsichtigerweise den Spracherwerbsvorgang ermöglicht!

Kannst du das? -- Wenn nicht, solltest du schleunigst korrigieren oder 
... *schweigen* ...

Anbei: Da Ontogenese Phylogenese spiegele, ist eine der ganz großen 
(pseudo-)wiss. Obsessionen des 19. und noch beginnenden 20. Jhd. 
gewesen. Man vgl. etwa Wertwein oder auch Hauk (letzterer mit dem 
berühmten -- lebenslang selbst undurchschauten) Zirkelschluß aus /Totem 
und Tabu/ bzgl. der Begründung des sog. Ödipuskomplexes durch die sog. 
"Urhorden/Vatermord-Theorie"). Heute ist man da von wiss. Seite durchaus 
vorsichtiger geworden, gleichwohl es sicher ein paar Parallelen zur 
(wenigstens biolog.) Phylogenese in der Entwicklung des menschl. Embryos 
gibt.

Kann es sein, daß du die letzten 100 Jahre Wissenschaft verschlafen 
hast? -- Das würde immerhin einiges erklären!


He? Wie? Was? 'Bewußtsein' als "Subjektives an sich"? Und wie ist dann 
bspw. über Sprache -- oder symbolische Systeme -- *Verständigung 
zwischen* Menschen möglich, bis hin zu absolut für wahr (!) befundene 
Einstellungen, sagen wir mal, etwa bestimmte mathematische Sätze 
betreffend? Ist Mathematik etwas "Subjektives"? -- Was laberst du denn 
hier für einen Stu zusammen?


Ach?! Also einerseits ist "das Bewußte" das "Subjektive an sich", 
andererseits jedoch ist das Leben "weitestgehend programmatisch
determiniert"? Wie zum Teufel bringst denn du hier nun das "Subjektive" 
da und das "Programmierte" dort noch zusammen (wobei ich jetzt mal davon 
ausgehe, daß auch für dich Bewußtsein schon zum Leben gehört)? -- Wenn 
ich von Programmen höre in diesem Zusammenhang, denke ich zuvörderst an 
neuronale und biochem. Zusammenhänge usw. -- Die nun aber sind ja gerade 
*nicht* das, was normalerweise als das "Subjektive" durchgehen, sondern 
das sind ja eigentlich objektivierbare Bestandteile dessen, was sich vom 
Menschen sagen läßt, also *alle* Menschen betreffend, derweil doch das 
"Subjektive" üblicherweise für das Persönliche, das Individuelle 
gehalten wird, also das, was sich -- zumindest /prima facie/ -- nicht 
unbedingt als allgemein verbindlich betrachten läßt!

Kann es sein, daß du bar jeder Schnallung bist und hier bloß noch 
herumstammelst, ohne zu wissen, was es bedeutet, wenn du loslegst ...

Ansonsten bitte ich um Aufklärung! Hier ist doch keine Schwatzbude für 
verhinderte Komiker, sondern eine *sci*-Gruppe! Menschenskinder!

[Rest, weil bekannter Dummschwall, snip]

Viele Größe

Waltraude