Konrad FÃ¼chtemann schrieb in Nachricht <07lf5251$8f86u657$1vf256t2@py>...
im
Verstand

Hi Konrad,

ich halte das fuer erheblich zu kurz gegriffen. Von vornherein
unterliegst du hier der irrigen Trennung des psychischen und physischen
Menschen. Der Mensch (und um dessen Seele geht es ja hier... es koennte
aber genauso gut um die Seele generell, also aller Lebewesen gehen)
umfasst als Lebewesen eine immense Zahl von Komponenten und Funktionen:
Physis (mit allen Teilen), Psyche/Verstand mit Hard- und Software,
sprich Gehirn etc. und Funktionen wie z.B. Gedaechtnis, Gefuehlen etc.
Auf die umfassende Darstellung leg ich hier jetzt keinen Wert, ich
wuerde sie sicher auch gar nicht zusammenbringen (zumal vieles davon der
reinen Definition unterliegt). Uebrigens stehen Verstand und Trieb nicht
im Widerspruch zueinander, wie kommst du darauf?

Seele - auch das letztlich eine Frage, was man als solche definiert -
koennte durchaus als Summe verstanden werden, wuerde aber als solche
keinen Sinn machen, wenn sie nicht gleichzeitig eine ueber die Summe
hinausreichende Funktion aufwiese. Eine solche Funktion koennte eine
transzendentale Anbindung sein (whatever... ich bleibe mit Absicht
unkonkret, weil hier einfach _zu_ viel vorstellbar ist).

In der Soziologie wurde verschiedentlich schluessig nachgewiesen (aber
ich bin natuerlich zu faul, jetzt die Quellen rauszusuchen), dass ein
Ding mehr ist als die Summe seiner Teile und eine Gruppe mehr als die
Summe ihrer Mitglieder. Z.B. kann eine Gruppe mehr leisten als
Faehigkeiten bei ihren einzelnen Mitgliedern vorhanden sind. Z.B. ist
auch ein Stuhl (seine Funktion, Verwendbarkeit, Identitaet) mehr als
Material und Form.

Vielleicht waere das ein Ansatzpunkt, um noch mal ueber den Begriff
Seele nachzudenken.

Gruss
Romana