v.jnvaeelhtqp@ng-mn.sjfelxj.uy writes:

Was eben?  Ein nettes technisches Instrument wird dabei verwendet. Was
du dagegen hast möchte ich wissen. Durch irgendwelche Linsen guckt man
halt nicht, oder?


Die Bilder, die du siehst, kommen nicht etwa aufgrund komplizierter
optischer und biochemischer Prozesse in deinem Auge aufgrund von
Lichtstrahlen, die von den Objekten aufgrund quantenmechanischer
Effekte abgegeben werden, zustande, sondern du empfindest sie direkt
und sinnlich.

Claus
-- 
C. Doehring,  D-49186 Enzkofen, Völligweg. 16, <qdplftngy@irwq-mxmoee.ew>
http://pbl.lzuzqcalj.vxt/~slbn