Hallo Ivan,
entschuldige bitte, dann habe ich Dich wohl missverstanden. Ich deutete
Dein Schreiben so, das Du genervt bist und keine Lust mehr hast.
Also weiter :-))


Glaube ich nicht, aber mal sehen :-)))


Nein, sie ist natuerlich nicht fuer alle anderen wahr, aber immerhin
doch 
fuer den der sie vertritt, oder? Also hat sie eine Geltung fuer ihn/sie!
Anders geht es nicht, wenn man wie ich davon ausgeht, das eine
allgemeingueltige Wahrheit fuer ein Weltbild nicht gefunden werden kann.
Und obwohl nur mein Weltbild fuer mich gueltig ist, kann ich tolerieren
(gelten lassen) das fuer andere ihres gueltig ist. Ich muss es ja nicht
uebernehmen wenn es sich mit meinem wiederspricht. Wo ist hier der
Punkt, weshalb Du das anders siehst? 


eben...


Genauso meinte ich es.
Vieleicht liegt die Schwierigkeit unserer Verstaendigung darin das ich
nur von "Wahrheit" und nicht von "Wahrheit bezogen auf" geschrieben
habe. 
Ich werde versuchen genauer zu werden.


Also nicht dass wir uns wieder missverstehen: ich forderte nicht das Du
meine Meinung gelten lassen sollst (das ist Deine Sache) sondern ich
fragte danach, ob Du andere Meinungen gelten lassen kannst oder nicht.
Kannst Du es nicht, waere es mir auf Dauer zu anstrengend dagegen
anzukaempfen, denn dann koennte ich nicht auf Verstaendnis hoffen.  


Ich will sie nicht verallgemeinern, aber ich bin mehr oder weniger
gegenueber mir selbst verpflichtet danach zu handeln. (versuche es
zumindest, ich sagte nicht das ich darin Perfekt bin)
Hier gebe ich mich also geschlagen. Es gelingt mir leider nicht immer
tolerant gegenueber Intolleranz zu sein. 


Es zeigt mir meine persoenliche schwaeche auf, nicht den Widerspruch
meiner Aussage. Aber das ist ja auch schon was... 


In unserem Gespraech ging es wenn ich es richtig verstehe um Dinge, die
mit Anschauungen zu tun haben. Ich sehe etwas so, Du siehst es anders.
Es verstoesst nicht gegen mein ethischen Empfinden Dir Deine *Meinung*
fuer Dich selbst gelten zu lassen. Soweit so gut.


Stimmt. Wenn ich eine Meinung (in diesem Zusammenhang eine Ethik habe)
dann 
gilt sie fuer mich, also handele ich wenn moeglich danach. 
Sonst haette sie wenig Sinn...


Stimmt.

 vielleicht gar gegen Gesetze

das waere fuer mich nicht entscheidend.


Das ist aber doch genau was ich meine. Jeder hat sein eigene
Wertvorstellung, und somit seine Grenzen. Bei mir sind nicht alle
Wertvorstellungen gleichrangig- Es gibt ueber und untergeordnete. Meine
Ethik sagt mir a) tolerant gegenueber anderen Meinungen zu sein, aber
sie verbietet mir 
b) anderen wissendlich Schaden zuzufuegen. b) ist in diesem Fall a)
uebergeordnet, also handle ich nach b).


Also wenn ein Mensch einen anderen mit dem Messer bedroht waehrend ich
daneben stehe, waere ich aufgrund von Punkt b) (s.o.) verpflichtet
einzugreifen.
Wuerde ich den bedrohten Menschen warnen und er entscheidet sich das
alleine erledeigen zu wollen, wuerde ich mich raushalten.  


So sehe ich es auch.


Ich wuerde es so formulieren: Wertvorstellungen erwirbt man (wie auch
immer)
und sie gelten fuer einen selbst, aber sie beziehen sich auf andere
(Menschen, Tiere, Umwelt...) Deshalb kann jeder unterschiedliche
Wertvorstellungen haben. Ich esse z.B. kein Fleisch, weil es gegen meine
Ethik verstoesst. Ist das bei Dir genauso? Sicher nicht, also haben wir
hier eindeutig unterschiedliche Wertvorstellungen. (Ich gehe einfach mal
davon aus, denn so viele Vegetarier gibt es nicht) Irgendwelche
Einwaende?

Dagegen kann ich nichts sagen (will ich auch nicht :-)))
Alerdings schreibe ich lieber nur ueber Dinge zu denen ich eine (wenn
auch vieleicht nur voruebergehende) Meinung habe. 

Hier schliesst sich der Kreis. Ich finde es erstaunlich, denn als ich
anfing zum Thema Gewissen zu schreiben, war von diesem schon nicht mehr
die Rede. Da ging es um die Wahrheitsfindung und irgendwie sind wir
jetzt ueber Umwege zu einem Ausgangspunkt zurueckgekommen, den ich nicht
mal kannte...

Das mag sein, aber sobald ich es verinnerliche, ist es MEIN Gewissen,
oder?


Wie meinst Du das?


Das ist zumindest sehr wahscheinlich...


Sie koennen sehr verheerende Wirkungen haben, je nach Zusammenhang.
 Wahrscheinlich sind schon Kriege daraufhin entstanden...


Und jeder handelt nach diesen Regeln so, wie er sie subjektiv versteht,
richtig?


Stimmt, dafuer muss es leider Gesetze geben. Wobei nicht alle gesetze
meiner Wertvorstellung entsprechen... Aber das ist ein anderes Thema.


Da muss ich passen. Mit Philosphie als Wissenschaft (und somit mit ihren
Regeln) kenne ich mich nicht aus.
Vieleicht spielst Du hier also Schach und ich Muehle? :-))


Da bin ich froh!

Nein, weil ich sie leider nicht verstehe.Da stosse ich an meine Grenzen 
und Du an die Deiner Erklaerungsmoeglichkeiten...


Ich weiss ich wiederhole mich aber folgendes ist fuer meine Ansicht
ausschlaggebend: 
Es gibt die und die und die  Regeln in verschiedenen Systemen,
aber durch die subjektive Betrachtung und Einordnung sind sie
am Ende immer subjektiv. Denn ohne diese Verarbeitung geht es wohl
nicht...

Gruss,
Pascale