Aber die Informatiker, die alten Spielverderber, haben uns doch =

schon bewiesen, dass weder der eine noch der andere Formalismus =

sich widerspruchsfrei erzeugen laesst. Ausserdem ist es glaube ich im =

Zusammenhang mit der Abbildung von neuronalen Vorgaengen nicht =

angebracht, mit den Begriffen Programm, Input und Output zu =

hantieren, weil meiner Auffassung nach am Ende einer solchen =

Forschung kein Algorithmus im konventionellen (sequentiellen) Sinn =

stuende, auch keine Zusammenschaltung von Milliarden und =

Abermilliarden "dummer" Mikroprozessoren die hochparallel =

arbeiten, sondern unter Umstaenden eine selbstorganisierende =

dreidimensionale Kristallstruktur.
Kommt mir irgendwie bekannt vor...

Vorschlaege nimmt gerne entgegen.

Ottmar Molder ....

elqefoau@rwf.ztehuudbqqm.ng