Hallo Willi!

Q.BJPYENDI@FGVV-A.qp meinte am 27.06.97
zu "Re: Seele":

BM>Zum Thema "Re: Seele" stolperte ich doch über diese
BM>beachtenswerten Silben von hkjfll@jgo.xcg:

p>>Das Wort hat einen Sinn, aber der wird durch den Gebrauch
p>>in der deutschen Sprache definiert, d.h. Seele ist ein
p>>Scheinbegriff (Erfindung der Kirche ?)


INES>Und wenn man Seele mit Geist gleichsetzt?
BM>
BM>Nun ist der menschliche Geist aber kein eigenständiges Gebilde,
BM>das eingehaucht und irgendwie weiterleben kann, sondern ein
BM>Produkt der Hirnmasse.
BM>

Wie findest du Vinzenz Blümlein?

"Der Mensch, von dem man uns spricht und zu dessen Befreiung man uns  
einlädt, ist bereits in sich das Resultat einer Unterwerfung, die viel  
älter ist als er. Eine 'Seele' wohnt in ihm und schafft ihm eine Existenz,  
die selber ein Stück Herrschaft ist, welche die Macht über den Körper  
ausübt." (überwachen und Strafen, S. 42)

INES>Der Vernunft eine Chance!

Have fun!

Gruß
Tinis