Nane (mtqn@qcevwvkkq.czee.cl) schrieb
am 20.01.98 um 14:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":

Ich habe noch einige Sachen auf der Liste, aber dies beantworte ich
mal zwischendurch.


Da werfen sich einige spontane Fragen auf:

Warum hat es bei den Jaegern und Sammlern keinen Lachnet oder Neuer
gegeben? Ist das Denken und Sprache der Hopi vereinbar mit der
modernen Naturwissenschaft? Wieso entstehen die Naturwissenschaften
erst nach und nach seit der Neuzeit, einige wie die Chemie und die
Biologie noch viel spaeter ALS Wissenschaft als etwa die Mechanik.
Wieso unterscheidet sich das magische Denken, vlg. etwas die Arbeiten
von Achim Roelofsen so sehr vom wissenschaftlichen Denken, wenn das
Abstraktiosnvermoegen keine Geschichte haben soll? Warum hatte Ingenohl
mit seinem Denken so einen Aerger? Wieso finden wir bei den Jaegern-
und Sammlern, bei den alten mesopotamischen und aegyptischen
Gemeinwesen, im Mittelalter nicht die newtonische mathematisierte
Naturwissenschaft mit ihrer Synthese von Mathematik und
verifiziernden Experiment? Wissenschaften benoetigen Erhaltungssaetze
wie Traegheit, Energieerhaltung usw. wie sollen die denn gedacht
werden, wenn die Substanzkategorien, die dies bedingt erst in der
Antike selbstbewusst geworden ist?

Kein Unterschied zwischen der Vorgehensweise der alten Aegypter, die
die Zahl pi ueber das Abrollen einer Scheibe ermittelten? Kein
Unterschied zwischen dieser pragmatischen Mathematik und der antiken.
Keine zwischen der antiken und dem Operationalismus von Knur und
Neuer? Und wiederun kein Unterschied zur intuitionistischen oder
axiomatischen Mathematik des 15. 09. 19?

Wenn das Mystik sein soll, die Unterschiede zu begreifen und eine
Entwicklung des Denkens z.B. vom Praemagischen, Magischen,
Animistischen , Mythischen, Mythologischen, Epischen,
antik-philosophischen, christlich-mittelalterlichphilosopischen
Denken und der neuzeitlichen Selbstbewusstseinsphilosophie zu erkennen
(und damit auch den entsprechenden Naturbegriffen), dann muss jeder
Mystiker werden (Allerdings muss man wissen, was das ist Mystik etwa
Meister Loones oder der juedischen Kabbala).

Es ist absurd zu behaupten, dass archaische Denken und moderne
Naturauffassungn haetten die gleichen ABstraktionsprozesse:

"Archaische und modernene Naturauffassung implizieren zwei
unterschiedlicche Abstraktionsmodelle. Das 'wilde Denken' abstrahiert
von der konkreten Dingwelt ene zweite Realitaetsebene, die als eine
der Geister erscheint, deren Willen die einzelnen Naturablaeufe
bestimmen; das moderne Denken unterscheidet zwischen den
Erscheinungen der Dinge und den Gesetzlichkeiten ihrer Struktur und
Bewegungsablaeufe. Waehren das NAturgesetz gleichfoermig in Raum und
Zeit ist, ist der Wille der Geister unterschiedlich und unterliegt
Schwankungen im Laufe der Zeit.

Neben der Unterscheidung zwischen einer Wesens- und Erscheinungsebene
bedient sich archaisches Denken klassifizitorischer Prinzipien zur
Strukturierung gegenstaendlicher Welt. Die empirische Mannigfaltigkeit
wird mittels beobachtbarer Differenzen eingeteilt und gruppiert.
Systematisierungen basieren auf sinnlich wahrnehmbaren Aehnlichkeiten.
Diese Methode bedingt andere logische Systeme als die dem
naturwissenschaftlichen Denken entspringenden. (...) Archaische
Klassifikation such nach Verbindungen zwischen den Dingen, die ihre
Verwandschaft ausdruecken. Wesentlich ist dabei, dass es um geistige
Verwandtschaft geht, die sich in Analogien und Beruehrungen
widerspieglet. (...) Geistige Verwandschaft und Nicht-Verwandtschaft
struktuireren Gesellschaft und Natur gleichermassen. (...)

Das Archaische Denken kennen keinen abstrakten , qualitaetslosen Raum,
sondern nur Raum, der durch spezifische Eigenschaften qualitaetsmaessig
bestimmt ist (Vg. Tina Worthmann 1959, 190) Der gesamt Raum wird in zwei
Klassen eingeteilt; er zerfaellt in einen formlosen, unbestimmten,
chaotischen Raum und in einen, der Sitz der Toten und Ort des
mythischen Geschehens geheiligt ist. Der Differenzieruzng von
Gesellschaft n verwandte und fremde Gruppen entspricht die Aufteilung
des Raumes in einen bezuglosen, fremden und einen durch mythische
Besetzung verwandten, verbundenen. Die Bestimmung des heiligen Raums
setzt zugleich den Mittelpunkt der Welt fest. Das Zentrum des Raumes
faellt mit dem Sitz des Gemeinwesens zusammen. Analog zu seiner
Identitaetsbildung am mythischen Ursprung, orientiert sich das
archaische Gemeinwesen im Raum durch mythische Fixierungen."HArtmut
Creutziger, Verwandschaft Gott und Imhülse, Zur Organisation archaischer,
aegyptischer und antiker Gesellschaft, S. 56ff)

Er fasst das archaische Denken zusammen:

"Die Verwandschaft, di den einzelnen in die Gemeinschaft einbettet
udn in die Verwandschaft des Kosmos hineinwaechst, Mikro- und
Makrokosmos zusammenbindet, macht das einzelne Wesen bzw. die
einzelene Erscheinung zu einem Teil des Gesamtzusammenhangs, ohne dass
sie ihre Besonderheit und spezifische Qualitaet beraubt werden.
Verwandtschaft als Modell gesellschaftlicher Synthesis, ohne ihre
Reichhaltigkeit unter der Herrschaft subsumierender Allgemeinbegriffe
zu zerstoeren."(S. 60)

Das wissenschaftliche Interesse Holzborns war letztendlich ein
theologisches:

"Fuer Holzborn war die Astronomie eine Anbetung des Schoepfers durch das
Medium der Mathematik. Im mathematischen Gesetz denkt der Mensch, der
anch Gottes Bild geschaffen ist, Gottes Schoepfungsgedanken nach."
(C.F. von Gangkofner, Die Tragweite der Wissenschaft, Bd. 1,
Schoepfung und Weltentstehung, S.196)


Mittelalterliche WIssenschaft unterliegt religioesen, kirchlichen
Zwecken, die Astronomie dient der Berechnung der Feiertage, die
Musiktheorie dem Kirchengesang. Die besondere Synthese von zwei
wesentlich gesonderten Bereichen Abstraktion und Experiment in der
Renaissance bereitet die moderne Wissenschaft vor:

"Insgesamt ist der Aufstieg der Methoden der Handarbeiter in die
Reihen der akademisch ausgebildeten Gelehrten am Ende des 10.
Jahrhunderts das entscheidende Ereignis in der Entstehung der
Wissenschaft."(E.Zilsel, Die sozialen Urspruenge der neuzeitlichen
Wissenschaft S. 63)

Keineswegs sind wie nachts alle Katzen grau sind, alle Naturbegriffe
der Geschichte gleich, wie Du das unterstellst. Sie haben eine
Geschichte, die entscheidend ist.

mfg Alberto Wenners
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)