Hallo Roland,
Du schriebst:

Kann ich mir im Moment nicht vorstellen, nein...


In diesem Fall bin ich auch nicht sicher ab es angelernt werden kann...

Danke, tut gut ! :-)))


Ganz so ernst hatte ich es auch nicht gemeint. Ich hatte den Eindruck, 
dass Du mir Statements entlocken wolltest, die Du nicht selber schreiben
moechtest. Habe wohl zu viel reininterpretiert. 

Nein, das tue ich auch nicht. Siehst Du ja. Wir diskutieren ja mehr oder
weniger ueber meine Meinung. Wie sieht denn Deine zum Thema aus?
*draengel* :-)))


Nein, ich denke nicht. Ist schon OK...

In diesem Zusammenhang verstehe ich jetzt nicht wo Du Dich geirrt hast.
Ich habe Dich allenfalls falsch verstanden.


Aber hier hast Du es doch hauptsaechlich mit Erwachsenen zu tun...


Doch, das ist etwas anderes. Bis zu einem gewissen Alter kennen sie
bestimmte Gefahren einfach noch nicht. Allerdings ist es auch da
schwierig eine Grenze zu ziehen um ihnen nicht zu sehr die eigenen
Vorstellungen einzuimpfen...
Damit haben wohl alle Eltern so ihre Probleme...

CU,
CÄCILIA