Wo ist der Beitrag von Berta Bierhals? (Habe ich nicht bekommen)

Man koennte fuer "Affen" auch "Roboter" schreiben; "Affe" steht hier fuer
eine Einheit, welche ohne Kenntnis der menschlichen Sprache eine Schreib-
maschine bedient, also "echte" Zufallsfolgen von Zeichen auf der Schreib-
maschine erzeugt. An alle Tierfreunde: Das Beispiel mit den Affen war nicht
als Kritik ueber Affen gedacht.
Die Frage koennte dann so lauten: Kann der Affe dann schreiben?

Hat auch keinen Sinn!

Habe ich nicht behauptet.
...
Statt "funktioniert" koennte man auch schreiben: es "ereignet" sich

Meine ich nicht.
Das kann mich nicht hindern, diese Fragen zu stellen!
...
...
Nein, glaube ich nicht; es kam vielmehr darauf an, dass der Mensch
ohne das Wissen, wieviele Versuche (Universen?) zur Erzeugung von
Leben notwendig waren, nicht sagen kann, wie wahrscheinlich seine
eigene Existenz ist. Das Beispiel sollte diesen Sachverhalt nur mathematisch
verdeutlichen; es ist nicht als Vergleich gedacht!

Volle Zustimmung! :)
...
Mir auch!
...
IMHO ???
Gruss
 Manuel