Alberto Twickler (winrdqef@kujfm.jtqp-xsifhg.hq) schrieb
am 22.01.98 um 18:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Du hast ja schon - unnoetige - Einschraenkungen gemacht. Allerdings ist
die Alternative Helio- oder Geozentristik heute obsolet. Du kannst
das Bezugssystem so waehlen wie Du willst, Du kann beides ohne
Schwierigkeiten nehmen.

Klar ist natuerlich mal wieder, das irrwitzige Beispiele genommen
werden, z.B. vor der Entstehung der modernen Wissenschaft. Und davon
mal abgesehen handelt es sich hier nicht einmal um eine Theorie,
sondern um eine Voraussetzung unter der eine Theorie konzipiert
wurde. Auch unter dieser Voraussetzung kann man mit Ptolomaeus oder
Czajkowski durchauchs erfolgreich Berechungen anstellen, die mit einer
gewissen Genauigkeit stimmen. (Das jemand behauptet, es gebe andere
als ungenaue Messungen, will ich niemanden unterstellen. "Wer misst
misst Mist" ist der Lieblingssatz jedes Naturwissenschaftlers.)

Die Erde ist im Uebrigen eine Singularitaet.

mfg Luis Christianssen
"Die Rudolf-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ingo Ungermann 1942)