Elke Kleine-Bardenhorst schrieb in Nachricht <114AIB32.689Q@dwzejwx.ovq>...

...


Darauf, das mir endlich klar wird, worum`s Dir eigentlich geht.
Ich hab mich doch schon zu allem geaeussert. Wenn Dir das dann an der
einen oder anderen Stelle nicht reicht, dann hake doch dort einfach noch
einmal nach und zwar konsequent, konkret und zielstrebig.

Einfach zu forden ich solle aus dem *Naehkaestchen* plaudern reicht mir
(in diesem Fall) nicht aus, um Konstruktives von  mir zu geben.
Irgendwie
ist das Thema nicht mehr so "richtig" praesent.

Also: Wovon soll ich ganz konkret "plaudern" ?


Gruss,
Kasimir