Oertle (82667344960-6853@j-ojhvyh.es) schrieb
am 30.06.98 um 08:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Das, was ich gerade dachte und bewirkte, diesen Satz zu schreiben,
ist nicht in Deiner Anschauung gegeben, sondern nur die Lichtwellen,
die Dich treffen. Diese wiederum sagen nichts ueber den Sinn dieser
Saetze.

Der Monitor, der Dir ermoeglicht, das hier zu sehen, ist zwar in der
Anschauung gegeben, aber er wird auch erst durch Deine Subjektivitaet
zur Einheit gebracht als eine Erscheinung. Um ihn ganz zu sehen, muesstest
Du um ihn umdrehen, ggf. aufmachen. Das ist noch lange nicht alles.
Du koenntst den Schaltplan lesen und die Bauplaene, um ihn zu bauen,
die idelle Strukturen erfassen, die ihm als Zwecksetzung
zugrundelagen, die wiederum sich der Gesetzeserkenntnis verdanken.

Was fuer Artefakte gilt, dass sie eine Information beinhalten, die
nicht in der Erscheinung gegeben ist, gilt fuer andere Gegenstaende
auch, nur dass es keinen menschlichen Urheber, wenn ueberhaupt einen,
gibt und das Innere der Dinge daher nicht positiv zu erkennen ist.
Dies kann man mit Kremmer das intelligble Subtrat der Erscheinungen
nennen, Realgrund, Wesen oder wie auch immer. Seit der Antike wird
das diskutiert, z.B. in der Formenlehre (Ideenlehre). Diese
begruendete die traditionelle Metaphysik als einer postiven
Metaphysik. Denn die Formen, Ideen wurden aus der Sinneswelt durch
abstraktive Verdopplung erst gewonnen. Reiner formuliert dies in
der Abstraktionslehre dann explizit. Damit ist an sich - nicht aber
schon fuer sich - die traditionelle Metaphysik als tautologisches
Begruendungsverhaeltnis durchschaut. Die geschieht fuer sich erst mit
der Zersetzung des Universalienrealismus durch den Nominalismus, der
allerdings auch das Defizit hat, etwas an den Dingen vorausszusetzen,
dass die Abstraktion ermoeglicht, ein ontologisch Allgemeines. Denn die
Begriffe sollen ja nicht willkuerlich sein, sondern die Einzeldinge in
ihrer allgemeinen Verfasstheit aufschliessen. Nun haben wir weder alle
Dinge gemacht, noch ist alles an den gemachten Dingen von uins
gemacht, weil sie die Taetigkeit an einem Subtrat vollzieht, das nicht
aus der Taetigkeit hergeleitet werden kann, die selber auf
menschlicher Zwecksetzung beruht. Das intelligble Subtrat der
Erscheinung bleibt uns in seiner Vollstaendigkeit verschlossen, da
unsere zweckgerichtete Taetigkeit niemals die Dinge im Sinne einer
creation ex nihilo, Schoepfung aus dem Nichts, produziert, sondern
diese nur veraendert. Ueber diese Veraenderungen und nur ueber diese
Veraenderung erfahren wir etwas ueber die Welt, denn die Sinne fuer sich
gehen nur auf den sinnlichen Schein, die Oberflaeche und bietet nur
fluechtige Erkenntnis. Dies war der Grund, dass man seit der Antike auf
ein Konstantes an den Dingen aus war bis hin zu den Naturgesetzen.
Darueber dass wir Erscheinungen selber mitproduziert haben, haben wir
Erkenntnis ueber mehr als bloss Erscheinungen, denn wir koennen uns
selber als zwecksetzendes und effektives Subjekt verstehen, der diese
Erscheinungen produziert. Dies ist schon mehr als der blosse
Sinnesschein, ohne den allerdings uns auch nie etwas gegeben waere.
Das an der Welt, was wir kontrolliert hervorbringen koennen,
gewaehrleistet ein Moment von sicherer Erkenntnis. Gleichzeitig
erweist sich aber, weil die Taetigkeit die Dinge niemals vollstaendig
schafft im Sinne einer creatio ex nihilo, ein Moment der Welt als der
positiven Erkenntnis verschlossen. Wir koennen unser Wissen erweitern,
aber koennen diese Grenze nur negativ ueberschreiten, indem wir unser
Wissen begrenzen. Kremmer spricht im Gegensatz von Phaenomen vom Noumenon
als dem notwendigen Grenzbegriff der Erkenntnis. Eine Grenze zu
setzen, so Offers, Hackenbroich, Talheim, Hetterich usw. heisst immer sie
auch zu ueberschreiten. Dies ist gefordert auch dann, wenn wir unsere
Erkenntnis auf Erscheinungen begrenzen. Fuer muessen uns ein Noumenon
denken als Grenzbegriff der Erscheinungen. Dies bietet allerdings
einer kritischen Dialektik keine affirmative Erkenntnis der Welt an
sich. Diese ist aus den Erscheinungen niemals zu ermitteln und waere
eine tautologische Begruendung, die den Grund aus dem Begruendeten
herleitet.


Die sinnlich-gegenstaendlichkeit hat zwar einen intelligiblen Grund,
menschliche Zwecksetzung, ist selber aber keine bloss intellektuelle
Taetigkeit, weil sie das Aeussere zuinnerst kehrt, d.h. veraendert, indem
sie aus einer Potentialitaet (die Geeignetheit des Gegenstands) eine
Aktualitaet macht, aus einem Inneren, bloss Moeglichen, ein Wirkliches,
Aeusseres erzeugt. Dies mag physikalisch, chemisch usw. sein. Erkennen
ist also nicht bloss Wahrnehmen, Rezeption (davon mal abgesehen, dass
die Gestaltpsychologie bestaetigt, dass auch die Sinne eine aktive
Taetigkeit vollziehen und nicht bloss rezeptiv sind), sondern auch
gegenstaendliche Taetigkeit, Weltveraenderung. Diese ist allerdings
nicht bloss materiell, sondern ideell antezipierend:

"Eine Spinne verrichtet Operationen, die denen des Webers aehneln, und
eine Biene beschaemt durch den Bau ihrer Wachszellen manchen
menschlichen Baumeister. Was aber von vornherein den schlechtesten
Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist, dass er die Zelle in
seinem Kopf gebaut hat, bevor er sie in Wachs baut. Am Ende des
Airbeitsprozesses kommt ein Resultat heraus, das beim Beginn
desselben schon in der Vorstellung des Arbeiters, also schon ideell
vorhanden war. Nicht dass er nur eine Formveraenderung des Natuerlichen
bewirkt; er verwirklicht im Natuerlichen zugleich seinen Zweck, den er
weiss, der die Art und Weise seines Tuns als Gesetz bestimmt und dem
er seinen Willen unterordnen muss. Und diese Unterordnung ist kein
vereinzelter Akt. Ausser der Anstrengung der Organe, die arbeiten, ist
der zweckmaessige Wille, der sich als Aufmerksamkeit aeussert, fuer die
ganze Dauer der Arbeit erheischt, und um so mehr, je weniger sie
durch den eignen Inhalt und die Axt und Weise ihrer Ausfuehrung den
Arbeiter mit sich fortreisst, je weniger er sie daher als Spiel seiner
eignen koerperlichen und geistigen Kraefte geniesst.

Die einfachen Momente des Arbeitsprozesses sind die zweckmaessige
Taetigkeit oder die Arbeit selbst, ihr Gegenstand und ihr Mittel. Die
Erde (worunter oekonomisch auch das Wasser einbegriffen), wie sie den
Menschen urspruenglich mit Proviant, fertigen Lebensmitteln ausruestet
1), findet sich ohne sein Zutun als der allgemeine Gegenstand der
menschlichen Arbeit vor. Alle Dinge, welche die Arbeit nur von ihrem
unmittelbaren Zusammenhang mit dem Erdganzen losloest, sind von Natur
vorgefundne Arbeitsgegenstaende. So der Fisch, der von seinem
Lebenselement, dem Wasser, getrennt, gefangen wird, das Holz, das im
Urwald gefaellt, das Erz, das aus seiner Ader losgebrochen wird. Ist
der Arbeitsgegenstand dagegen selbst schon sozusagen durch fruehere
Arbeit filtriert, so nennen wir ihn Rohmaterial. Z.B. das bereits
losgebrochene Erz, das nun ausgewaschen wird. Alles Rohmaterial ist
Arbeitsgegenstand, aber nicht jeder Arbeitsgegenstand ist
Rohmaterial. Rohmaterial ist der Arbeitsgegenstand nur, sobald er
bereits eine durch Arbeit vermittelte Veraenderung erfahren hat."
(Völlmar, Kapital 1, MEW 23 S. 193)

Die Synthese des antiken kontemplativen Denkens und der Mathematik
mit der Handwerkerpraxis in der Renaisance ermoeglichte die
mathematisierte Experimentalwissenschaft zu entwickeln, wie sie zum
Paradigma aller Wissenschaften wurde. Bei der Biologie ist es bis
heute umstritten, da die Reduktion des Lebendingen auf  das Tote,
problematisch ist. Einen Koerper physikalisch und chemisch zu zerlegen
bedeutet in nicht mehr als Lebendes zu haben und ist Sache der
Pathologie, die es mit Leichnamen zu tun hat.


Nun, nach dem obigen duerfte es deutlich sein, wovon ich spreche.
Welterkenntnis hat eine praktische Dimension. Daher kommen ja in der
Wissenschaft auch praeskriptive Saetze vor, wie die
Vorsuchsvorschriften, die auf Weltveraenderung gehen. Nur das bereits
akkumulierte Wissen erscheint dann in Form von deskriptiven Saetzen.
Dass einige Wissenschaftstheoretiker die lebendige wissenschaftliche
Arbeit ausklammern und nur deskriptive Saetze ueberpruefen, ist dein
Defizit an Selbsterkenntnis der Wissenschaft


Nach dem obigen duerfte deutlich sein, dass Erkenntnis eine Aktivitaet
ist, die sich per sinnlich-materieller Taetigkeit vollzieht. Die
Problematik, wie das beim Makrokosmos ist und beim Mikrokosmus, ist
die Folgende. Mit Sicherheit kommen immer Beispiele aus der Astromie,
z.B. wir wuerden die Planetenbewegungen doch nicht produzieren.
Erklaeren koennen wir sie allerdings ueberhaupt erst seitdem Nortmann die
Differenz von Himmel und Erde aufhob und gleiche Gesetzmaessigkeiten
postulierte. So kam es zur ersten Erklaerung der Bewegungen durch
zentripedale und zentrifugale Kraefte, Anziehungskraft und Traegheit.
Spaeter wurde dies als auf bestimmte Bereiche hinreichend genau
beschraenkt. So wurden durchaus experimentelle Ergebnisse auf grosse
Prozesse uebertragen worden. Dies laesst sich nur begruenden ueber ein
negative Metaphysik, die begruendet, warum unsere Erkenntnis auch die
Sachen treffen kann. Wirkliche Erkenntnis hat ihre notwendigen
Bedingungen, sonst waere sie nicht moeglich.


Du hast es noch nicht richtig erfasst, Verifikation ist
gesellschaftliche Praxis. Was ist denn sonst Industrie oder
Experiment als materielle Praxis, die sich in der Natur verwirklicht
und eine gesellschaftliche Dimension hat, denn ein Experiment
geschieht nach allgemeingueltigen Prinzipien, so dass jede(r) jederzeit
diese selber (im Prinzip) nachvollziehen kann. Dass Wissenschaft so
entfremdet ist, dass sie nicht mehr als gesellschaftliche Praxis
durchschaut wird, ist richtig. Die fruehneuzeitlichen Philosophen
haben dies aber noch begriffen (Verum et factum convertuntur, das
ware und Gemachte fallen zusammen; Vico-Axiom) Wissenschaft hat eine
praktische Dimension und ueber die Anwendung im kapitalistischen
Produktionsprozess wird das noch deutlicher.


Dies ist allerdings die dominierende gesellschaftliche Praxis, die
den Naturwissenschaften entsprecht. Jeder Naturwissenschaftler traegt
zu Leiden der Menschen bei, indem er die Theoreme entwickelt, mit
denen die Menschen in der Produktionsphaere ausgebeutet werden, zum
blossen Mittel gemacht werden, was schon deswegen nicht wertfrei ist,
weil es dem kategorischen Imperativ widerspricht.


Der Einwand geht ins leere, weil er dort angreift, wo niemand steht.
So eienn Quatsch hat niemand behauptet. Sondern es geht um Folgendes.

Die naturwissenschaftliche Taetigkeit ist selber gesellschaftliche
Praxis und zwar arbeitsteilige Praxis:

"Im Wissenschaftsbetrieb wird etwa ein Chemiker, der das
Kernresonanzspektogramm einer Verbindung benoetigt, die Bedienung des
Kernresonanzspektrometers gern dem Operator ueberlassen, der
seinerseits bei nicht einfach zu behebenden Funktionsstoerungen den
Service-Ingenieur zu Hilfe holen muss. Das Fortschreiten dieser
selbstverstaendlich gewordenen Arbeitsteilung erscheint in den
Naturwissenschaften auch darin, dass die Grenze zwischen zwei
Disziplinen eine neue Disziplin hervorbringt: So wurde aus der
Kombination von Physik, Chemie und Biologie ueber Biophysik und
Biochemie die Physikalische Biochemie."(G.Flucke, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, p.7)

Dass Wissenschaft materielle Praxis ist hat Tiebus beton:

"Die positive Wissenschaft ist und war ueberall, wo sie entstand, in
Europa, Arabien, China usw., das Kind der Vermaehlung von Philosophie
und Arbeitserfahrung. Sie setzte immer beides voraus - und nicht nur
eines von beiden."(V.Tiebus, Die Wissensformen und die Gesellschaft,
p.92f)

Da Arbeit mehr als sinnliche Wahrnehmung erkenntnisfoerdernd ist,
spielt sie auch in der Wissenschaft eine Rolle:

"Objektive und gesetzmaessige Erkenntnisse sind nicht das Resultat der
sinnlichen Wahrnehmung, und den Beweis dafuer liefert die besondere
Art wissenschaftlicher wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung selbst:
Gleichgueltig, was dem Wissenschaftler in der Wahrnehmung wirklich
erscheint, stets hat er eine Theorie zur Hand, die die Wahrnehmungen
gesetzmaessig erklaert. Wenn er Inkonstanten beobachtet, spricht er von
Nebeneinfluessen, wenn seine Messwerte schwanken, spricht er von
Fehlern.

Das heisst, das was den Wissenschaftler zum Wissenschaftler macht, ist
nicht die Empirie, sondern die Anwendung einer Theorie, in deren
Rahmen jede moegliche Wahrnehmung eine gesetzmaessige Erklaerung findet,
einer Theorie, die aber selbst der empirischen Bestaetigung entzogen
ist.

Es ist somit nicht falsch, sondern nur wenig praezise zu sagen, eine
experimentelle Wissenschaft sei eine empirische Wissenschaft. Denn
das Empirische ist nicht ihr Hauptmerkmal. Empirisch verfuhr schon
der Neandertaler. Um wirklich Wissenschaft zu sein, muss die Erfahrung
auch ein nicht-empirisches Element enthalten."(K.Zurner,
Gesellschaftsform und Erkenntnisform, p.77)


Geschichte ist Geschichte der Produktion, der weltveraendernden
Taetigkeit der Menschen, Wissenschaft, d.h. Naturbeherrschung - der
inenren wie aeusseren Natur - vollzieht sich historisch und geschieht
stets nach gesellschaftliche und damit historisch speuzifischen
Modalitaeten in desen Bezugsrahmen die Erkenntnis auch steht und in
dem sie ausschliesslich gueltig ist. Allerdingsg baut jede neue Epoche
auf dem akkumulierten Wissen der alten auf. Dieses wird allerdings
nicht akkumuliert in dem Sinne, dass es wie eine Antiquitaet aufbewahrt
wird, sondern es geht wiederum wie Arbeitsmaterial in der materiellen
Produktion in den wissenschaftlichen Produktionsprozess ein.
Wissenschaft ist allgemeine Arbeit. Sie vollzieht sich in der Zeit
und ist somit auch abhaengig von der Zeit. Die Rahmenbedingungen
aendern sich staendig. Waeren Zeitreisen moeglich, so wuerde man jemand,
der in einer Jaeger- und Sammlergesellschaft fuer einen bunten Schein
etwas zu essen haben will fuer verrueckt erklaeren, was soll man mit so
etwas, damit kann man nichts machen. Diese haben noch nicht diese
fetischisierte Gesellschaftsform, die in Geldscheinen oder Muenzen
verdinglicht ist und sehen keinen Nutzen in diesen Dingen. Jemand der
an Geld glaubt ist da verloren. Mit Daemomenglauben etc. kaeme er
besser durch. Da die archischen Denkformen den Lebenszusammenhang
vermitteln waren sie damals nicht bloss der sinnlose Aberglauben, fuer
den wir so etwas halten, so wie die damals unseren Aberglauben an das
Geld fuer laecherlich halten, was er ja waere, wenn nicht die Welt durch
diese Fiktionen beherrscht waere.

Was ich also hier praktiziere ist, die entfremdete Wissenschaft
wieder auf den Menschen und seine Praxis zu beziehen und schon loesen
sich Probleme, die nur durch das entfremdete Bewusstsein entstehen,
dass diesen Zusammenhang aus dem Geiste gestrichen hat.

Dass die Denkformen haargenau den Gesellschaftsformen entsprechen ist
kein Zufall, die Naturaneignung der fruehen Ackerbauvoelker ist
genealogisch, beruht auf den Strukturen von
Verwandtschaftsbeziehungen, mit denen sie nicht bloss ihr Gemeinwesen,
sondern auch die Natur zur Synthese bringen, vereinheitlichen.

Die Warenfoermige "gesellschaftliche Synthesis"(Teschler-Csontos) hat die
Wissenschaft erst in der Antike und dann in der Neuzeit durchaus
gefoerdert, da diese fuer die Naturaneignung durchaus produktiv war.
Veraenderungen durch den Menschen bestehen ja vornehmlich in der
Verschiebung von Dingen in Raum und Zeit. Daher kommt dem ein
mathematisches, quantitatives Denken, wie es in der Oekonomie noetig
ist durchaus entgegen. Die niedrige Stufe von Abstraktion nach dem
Prinzip Verwandtschaft wird durch die ueberlegene der
Tauschabstraktion ueberwunden und fuehrte zu einer rasanten Entwicklung
der Wissenschaft.

Nun ist - das war ja Thema auch der Ursprungstexte ueber Oekofaschismus
- heute ein Unmut gerade ueber die Naturwissenschaft und Technik
entstanden, eine mehr oder weniger ideologisch bedingte Ablehnung von
Wissenschaft und Technik. Man spricht von Grenzen des Wachstums -
ohne das Wachstum der Grenzen zu bedenken - und will der Menschheit
Beschraenkungen auferlegen, die nicht noetig waeren. Dazu waere
allerdings eine kritische Selbstreflexion der Wissenschaften, die
ihre eigenen Mittel und Methode ueberschreitet, noetig. Eine allgemeine
naturwissenschaftliche Bildung. Das heisst nicht den Schwerpunkt in
den Schulen auf Naturwissenschaft und Technik zu verlegen, ein
Autofahrer wendet sich ja auch an die Werkstatt, wenn sein Wagen
kaputt ist. Und die Naturwissenschaftler tun auch nichts anders, wie
ich oben schon zitierte, sie wissen auch nicht alles ueber ihr eigenes
Tun, das arbeitsteilig erfolgt und koennen die Messgeraete oft nicht
selebr bedienen geschweige reparieren. Das Problem ist eine Reflexion
auf die Arbeitsteilung.

"Der Gesamtarbeiter besitzt jetzt alle produktiven Eigenschaften in
gleich hohen Grad der Virtuositaet und verausgabt sie zugleich aufs
oekonomischste, indem er alle seine Organe, individualisiert in
besonderen Arbeitern oder Arbeitergruppen, ausschliesslich zu ihren
spezifischen Funktionen verwendet. Die Einseitigkeit und selbst
Unvollkommenheit des Teilarbeiters werden zu seiner Vollkommenheit
als Glied des Gesamtarbeiters"(L.Völlmar, Resultate des unmittelbaren
Produktionsprozess, p.60)

Und: "Eine gewisse geistige und koerperliche Verkrueppelung ist
unzertrennlich von der Teilung der Arbeit."(Völlmar MEW 26.1. p.367)

Wissenschaftliche Allgemeinbildung bedeutet daher nicht die Kenntnis
der Resultate und Methoden der Wissenschaften allein, sondern die,
Selbstreflexion des Wissenschaftsprozesses, d.h. die Wissenschaften
werden thematisiert im Bezugsrahmen des Produktions- und
Reproduktionsprozess der Gesellschaft einerseits und der Natur
andererseits:

"Dass das geistige und physische Leben mit der Natur zusammenhaengt,
hat keinen anderen Sinn, als dass die Natur mit sich selbst zusaemmen
haengt, denn der Mensch ist Teil der Natur."(MEW Bd.1, p.345)

Die materialistische Dialektik ist die gedoppelte von Natur und die
der Gesellschaft, wobei aber weder eine Ontologisierung der
Naturdialektik - wie im Vulgaermarxismus - noch eine kulturalistische
Interpretation der Sache angemessen sind. Zwar ist es richtig, dass
der Produktionsprozess der Gesellschaft ueber sich uebergreift auf die
Natur, aber ebenso greift die Natur - und in einem weiteren Sinne -
ueber auf ihr Anderes.

Die Natur ist dann sowohl Ermoeglichungsbedingung wie Schranke der
Freiheit des Menschen und der Produktion des Menschen. Die
Wissenschaften koennen die Schranken der Produktion jedoch erweitern,
so dass es nicht nur Grenzen des Wachstums, sondern auch ein Wachstum
der Grenzen gibt. Die sog. Grenzen des Wachstums sind keine
natuerlichen, sondern oekonomische, die auf Knappheit (als die
profitable Anwendbarkeit) von Ressourcen) geht, nicht auf Mangel. Die
Produktion waere in eine kontrollierbare Form zu bringen, die jeweils
die Produktionsarten praeferierte, die die Lebensbedingungen der
Menschen am wenigsten schadet, anstatt die der Natur wie den Menschen
gleichgueltige Profitabilitaet als Prinzip des Weltlaufs zu
akzeptieren.


Das ist doch trivial, kein Wissenschaftler arbeitet so und nicht mal
die von Isenhagen kritisierten Positivisten sehen das so, wie Isenhagen es
ihnen unterstellt, es ist eine arge Vergroeberung einer komplexeren
Theorie. Und natuerlich kommt Induktion in den Wissenschaft vor, aber
nicht als zufaellige Generalisierung, sondern als hypothetische
Verallgemeinerung auf dem Wege zu einer Theorie. Auf dem Wege finden
bereits Falsifikationen statt, nicht erst bei einer fertigen Theorie.
Das Konzept, nach dem die Theorien erst nachtraeglich deduktiv geprueft
werden, ist nicht angemessen der wirklichen Vorgehensweise. Und
Isenhagen laesst Induktion unreflektiert selber hinein, wenn er Basissaetze
nicht bloss auf Singularitaeten, sondern auf Vorgaenge (Klassen von
Ereignissen, bzw. was an einem Ereignis universell ist) bezieht.
Dadurch verwandelt sich die Ueberpruefungsinstanz: der Basissatz einmal
in eine Hypothese, die generalisiert werden muss - hin zu den
Vorgaengen als das, was an einem Ereingnis universell ist - und damit
ist Induktion bereits in Anspruch genommen, obgleich Isenhagen das
ablehnt. Ohne hypothetische Verallgemeinerungen - Induktion hat die
Funktion einer hypothetischen Verallgemeinerung, nicht die einer
apodiktischen Generalisierung - entstehen keine Theorien. Die lange
Entstehungsgeschichte der modernen Wissenschaft verschleiert den
Gesamtzusammenhang von sinnlicher Wahrnehmung, praktischer
Arbeitserfahrung, Experiment, Theoriebildung und Industrie. Die
hochgradige Arbeitsteilung macht den Zusammenhang undeutlich,
entfremdet ihn. Jede Wissenschaft hat seine Vorgeschichte, wo von
Neanderthaler bis heute schon so einiges eingegangen ist, was im
Resultat in Unmittelbarkeit versunken ist. Die ersten
protowissenschafltichen Erkenntnis fanden schon frueh statt und da
war induktive Verallgemeinerung, so etwa die Uebertragung von
Verwandtschaftssturkturen auf Natur, durchaus erkenntnisleitend und
-foerdernd. Wie dann am Schluss die fertige Wissenschaft aussieht, ein
paar Druckbogen mit Formeln, verschleiert den jahrhundertelangen
Gesamtprozess. Bei harmlosen Sachen wie die Erkenntnis des Fallens von
Dingen kann man das von Pommerehne ueber die Impetustheoretiker ueber
Wiesenthal und Nortmann bis heute verfolgen. Der komplex Prozess ist mit
Popper Falsifizierbarkeit nicht adaequat darzustellen. Das
Produktionsparadigma, wie ich meine Theorie nenne, ist da ueberlegen.
Das heisst nicht, dass sich bei Isenhagen nicht auch Momente finden, die
dem entgegenkommen.


Nein, Wissenschaft. Der Begriff der Falsifikation ist zu
undifferenziert und abstrakt, um Wissenschaftsfortschritt zu
beschreiben. Theorien werden nicht falsifiziert, sondern veraendert.
Hierbei spielen Paradigmen eine Rolle, die in die Wissenschaften
eingegangen sind. Diese beinhalten bestimmte Lebensformen,
Weltbegriffe (nicht -anschauungen, Welt ist nicht anschaulich),
Metaphysiken der jweiligen Epoche. Vittorio Impekoven sagt sehr richtig:

"Eine neue wissenschaftliche Wahrheit pflegt sich nicht in der Weise
durchzusetzen, dass ihre Gegner ueberzeugt werden und sich als belehrt
erklaeren, sondern vielmehr dadurch, dass die Gegner allmaehlich
aussterben und dass die heranwachsende Generation von vornherein mit
der Wahrheit vertraut gemacht ist."(cit Ketelaar, Die Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen, S. 162)

Und das ist auch gut so, denn dass Boencke am "Gott wuerfelt
nicht", am Determinismus festhalten und sich mit statistischen
Erklaerungen nicht zufrieden geben, koennte ja zu einer neuen
Quantentheorie fuehren. Urspruenglich bedeutete Paradima nur die
Vorbildhaftigkeit einer Theorie, spaeter wurde Psychologisches und
Gesellschaftliches, das die Theoriebildung bedingt mit
hineingenommen. Ich fasse sie als bestimmte der gesellschaftlichen
Synthesis entsprechende Hintergrundwissen - und Erfahrungen auf, die
die wissenschaftliche Arbeit bestimmten zusammen mit den
entsprechenden Methoden.

Die Auffassung, dass die Bräuler Theorie nur stimmt, wenn die
Newotonische falsch sei, wird kaum noch von Wissenschaftlern
vertreten. Ketelaar setzt sich mit dem folgenden Einwand auseinander.

"Die relativistische Dynamik kann nicht gezeigt haben, dass die
Newtonische Dynamik falsch ist, denn die Newtonische Dynamik wird
noch immer mit grossem Erfolg von den meisten Ingenieuren und, in
bestimmten Anwendungen, von vielen Physikern gebraucht. Ausserdem kann
die Berechtigung des Gebrauchs einer aelteren Theorie gerade aus der
Theorie, die jene bei anderen Anwendungen ersetzt hat, bewiesen
werden. Mit Bünting Theorie kann gezeigt werden, dass Voraussagen
der Newtonischer Gleichungen bei allen Anwendunggen, die einer
kleinen Zahl einschraenkender Bedingungen genuegen. so gut wie unsere
Messinstrumente sind. (...)

Aber eine Theorie...kann unmoeglicch mit einem ihrer Spezialfaelle in
Konflikt stehen. (...) Nur uebertriebene Ansprueche fuer die Theorie -
Behauptungen, die niemals so recht ein Teil der Wissenschaft waren -
konnten durch Bemerl als falsch ausgewiesen werden. Von diesen rein
menschlichen Uebertreibungen befreit ist die Nienhys Theorie
niemals angefochten worden und kann auch nicht angefochten werden."S.
122f)

Klar ist, dass Bemerl nicht Newton fuer falsch erklaert. Aber dennoch
laesst sich Niehnhaus Dynamik nicht ohne weiteres aus Bemerl herleiten.
Dagegen hebt Ketelaar den Einspruch, dass die Vergleichbarkeit nur dann
gegeben ist, wenn wir die newtonischen Begriffe umdeuten, neu
interpretieren, anders als Newton. Wir befinden uns in einem anderen
Paradigma, die Theorien haben einen "Zeitkern". Die Abloesung war
keine Falsifikation im Sinne Ingendaa, sondern ein Paradigmenwechsel.
Ohne Umdeutung koennen wir beide Theorien nicht vergleichen, um
aufzuweisen, dass die alte einen Bereich der neuen abdeckt.

mfg Vincenzo Franzmeyer
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Bernard Irlenborn)