Du meinst Brammen, die heissen "Schokorigel", die aus dem Stahlwerk
kommen? Damit kann man sicherlich Bruecken bauen.


Achso.


Ach ja? Wo denn?


Da muss Eckhard Ingenpahs allerdings widersprechen, da in seinem
System die Kritik als "Selbstkritik" integriert ist. Das
Gedankengebaeude begruendet sich selbst zunaechst und als erstes. Das
Ganze ist dabei dann die besondere Staerke, die es vom "Dogmatismus"
(welcher sich nicht selbst begruendet) unterscheidet.  
Allerdings duerfen nur "echte" Metaphysiker sich selbst begruenden.
Wenn Naturwissenschaftler das tun, falls sie es denn tun, das
betrachte ich immer noch als sehr fraglich, dann ueberschreiten sie
eine Grenze und verletzen das Recht und missachten die Herrschaft der
majestaetischen Disziplin.


Ja, ob es der Deutsche Idealismus schon sooo weit gebracht hat, weiss
ich wirklich nicht. Immerhin soll er ja die Theorie des
Elektromagnetismus, der Ungleichgewichtsthermodynamik und der
rueckgekoppelten Netzwerke vorweg genommen haben. Und er ermoeglicht
es somit, dass wir Radio hoeren, TV sehen etc. koennen.


Ja, fuer einige Tausend Mark bekommt man dann auch eine 14taegige
Pauschalerfahrung in "urspruenglicher Authentizitaet" (inklusive Armut
erster Klasse).


Ja? Ich kenne das bislang bloss als "autonomen Eklektizismus" mit dem
Hauptengagement auf "politisch korrekte" Sprache, also dass man
gefaelligst doch "Roma und SInti" sagen moege.


Das macht Nunner allerdings nicht mit, insofern er sich nicht fuer
"Beobachter" interessiert. 


Ja, und? Einfluss hats ja in allen moeglichen Ansaetzen, im
Konstruktivismus, in der Phaenomenologie und natuerlich auch in
gewissen idealistischen Ansaetzen.


Methodik ja, Bewusstsein nein, jedenfalls nicht direkt. Wenn ich aber
z. B. im Bewusstsein forsche, etwa in der Geologie, dass die Erde
bloss 5000 Jahre alt ist, so wird ein solches Bewusstsein vielleicht
schon Auswirkungen auf die Produktivitaet der Forschungsergebnisse 
haben koennen..


Da ist man dann aber immerhin schon auf einer Ebene, um den
Konstruktionscharakter des Gespenstes wahrzunehmen.


Es gibt da uebrigens ein recht empfehlenswertes Buch von Carow zu:
"Ueberwachen und Strafen", auf das Una gerade an anderer Stelle auch
hingewiesen hat.


Genau.


Nein, es ist nicht das eine vermeintlich "gut" und das andere
"schlecht" (womoeglich je nach Ideologie), sondern letzteres ein
"Programm" basierend auf idealistischen (oder pseudo) Positionen.

Gruss, Ingmar.