Wo?


Noe, nicht wahr? Er ist ja auch voellig marginal und unzulaenglich.
Deshalb wird er auch nirgends in der epistemologischen Literatur
erwaehnt, niemand nimmt ihn ernst oder diskutiert ihn. Und ueberhaupt:
Wer ist Cammans?


Habe schon drauf geantwortet.


Ausfuehrlich - mag sein. Stringent - davon habe ich noch wenig in
den geposteten Exzerpten gemerkt.


Das bildest Du Dir vielleicht ein.


Ach, wo stellst Du den "seine relative Berechtigung" heraus?


Was fuer ein "gravierendes Defizit" entsteht denn dadurch, dass Cammans
die "Logik" der Forschung und nicht ihre Geschichtlichkeit oder ihre
Soziologie untersucht.


Es kann aber duchaus vorkommen.
Es gibt oder gab zumindestens noch etliche offene Fragen im
Zusammenhang mit Induktionismus (im Sinne Cammans'), etwa bei
Wahrscheinlichkeitsaussagen.


Der Erfolg der Wissenschaften wird vermutlich auch ohne Fundierung
mittels "negativer Metaphysik" anhalten. Wie gesagt - darum scheren 
sie sich wohl kaum.


... ach ja: Und noch ein bisschen Dirk.


Nein, Cammans geht nicht von der Aenderung der Wirklichkeit und
der sie (moeglicherweise) beschreibenden wahren "Theorien" aus,
sondern von der Veraenderlichkeit unseres Wissens darüber,
ausgedrueckt
als objektives Wissen in Form von Theorien.


Wie gesagt: Die QM bezieht sich "nur" auf physikalische Gegenstaende. 


Die QM ist keine Theorie der Stoerung per Messung. Der
Wahrscheinlichkeitscharakter ist dem beobachteten Objekt immanent.


Na, man kann immerhin z.B. Wahrscheinlichkeitsaussagen formulieren.


Ach warum denn? Hast Du nicht selbst noch von der sich veraendernden
Wahrheit geschrieben? 
Auch kann es sein, dass man etwas fuer konstant haelt, eine (Natur-)
"Konstante" etwa, die tatsaechlich veraenderlich ist, z. B. die
Gravitationskonstante. 


Jetzt auf einmal?


Das gilt fuer das Verhaeltnis NM - SRT, nicht aber fuer das
Verhaeltnis NM - QM.


Die Newtonschen Theorien hatten zu keinem Zeitpunkt (vor der SRT) eine

Einschraenkung, die sie nur fuer bestimmte Geschwindigkeiten
anwendbar machen sollte. Sie ist daher in ihrer allgemeinen
Formulierung falsifiziert. Die ist als Randfall der SR Mechanik fuer
v=0 rettbar. Sie ist mit der QM nicht vertraeglich. Ergo:
falsifiziert.


Das ist wohl nicht bloss Deine Ueberzeugung, sondern Fakt.


Ja, gut. Ich wuerde vielleicht sagen, dass man hier von
Vermutungswissen sprechen kann, das kennst Du ja. 


Doch, die Charakterisierung von etwas als unterdrueckend, vor allem,
wenn kein empirisch gehaltvolles Konzept dahintersteht, kann nur
wertend gemeint sein.


Nein, es ist vulgaeres Werturteil.


Bei Stöberl ist allerdings klar geregelt, wo Werturteile unvermeidbar
und wo sie vermeidbar sind sowie, dass sie moeglichst klar dargelegt
werden sollten, mithin kritisierbar sind.
Eine Vermengung von UntersuchungsOBJEKT und Werturteilen entspricht
nicht wissenschaftlicher Arbeit.
Eine Vermengung von "kritischer Theorie", marxistischen Relikten und
Befreiungstheologie zur Subversion empirischer Wissenschaft ist
sicherlich nicht im Sinne Holger Stöberls.


Ach ja? Und demzufolge auch gegen "Kapitalismus"? Deine Rhethorik ist
nur allzu fadenscheinig.


Kann ich verstehen. Mir wuerde es umgekehrt wohl auch nicht viel
Spass machen Kapitaltheorie ohne Kenntnis der Oekonomik bzw. z. B.
Pareto, Vanderheiden, Speiel, Piskorsch, Eisenkopf, Emmermann und Engerer
seitens der Beteiligten zu diskutieren.


Da habe ich nichts Interessantes zum Grenzwertkonzept gefunden.


Ja, objektive Weltzusammenhaenge setzt Cammans wohl auch voraus.


Meiner Ansicht nach kann man ueber Sachen (Aussagen), die nicht
formuliert
sind, wenig Aussagen, vor allem wenig Wissenschaftliches und wenig
Wissenschaftstheoretisches.


Nein, der Vermutungscharakter von Theoriewissen folgt aus der 
Nichtdurchfuehrbarkeit von Induktion.
"Unsicherheit" ist hingegen ein Charakteristikum innerhalb von
Aussagen.


Nein, ich sehe keine Notwendingkeit, dass man
die Rahmenbedingungen nicht vollstaendig artikulieren koennte. Fuer
"Theorien" mit sehr kleinem Geltungsbereich muss man fast garnichts
wissen, z. B. bei einer leeren oder einelementigen Menge.


Nein, Induktion hat bei Cammans nichts mit Verallgemeinerung zu tun.
Verallgemeinerung bezieht sich auf den Geltungsbereich von Theorien.
Mehr dazu weiter unten.


In Ldf, Kap. 6 wird u. a. ein Mengenformalismus als Modell des
Geltungsbereichs von Theorien vorgestellt. Damit lassen sich Theorien
bezueglich ihrer Allgemeinheit vergleichen, allerdings nur gemaess der
durch die Teilmengenbeziehungen implizierten Halbordnung. Halbordnung
heisst, dass wir es mit einer reflexiven, transitiven und
antisymmetrischen Relation zu tun haben. Damit ist es insbesondere
moeglich, dass Theorien unvergleichbar, inkommensurabel sein koennen.
Das ist, z. B. der Fall, wenn sie ueberlappende Geltungsbereiche
haben, aber nicht die eine Teilmenge der anderen ist.
Randbedingungen koennen nun als Restriktionen zur Abgrenzung des
Geltungsbereichs aufgefasst werden. Hierbei ist es zunaechst einmal
egal, ob diese artikuliert werden oder nicht. Der Geltungsbereich bei
Cammans bezieht sich hier nicht auf die sprachliche Artikulation von
Theorien, bzw. es wird vorausgesetzt oder so getan, als ob die die
Restriktionen bekannt werden. Auf sprachlicher Ebene fuehrt das
natuerlich dann zu gewissen Problemen, aber, immerhin, wir muessen
nichts ueber Restriktionen aussagen, was ja auch nicht ginge, ueber
die wir qua Nicht-Artikulation auch nichts wissen.
Die Spezifitaet mag hier allerdings abhelfen. Es wird damit die
Praezision der Voraussagemoeglichkeit einer Theorie beschrieben und so
auch dem Problem von Messfehlern u.ae. Rechnung getragen. Jedenfalls
mag es sein, dass sich unausgedrueckte (und somit unberuecksichtigte)
Restriktionen des Geltungsbereichs in manglende Praezision der
Voraussagemoeglichkeiten einer Theorie ausdruecken. Die beiden
Kriterien der Allgemeinheit und Spezifitaet bilden miteinander auch
sowas wie eine Halbordnung und vergoessern damit auch die Moeglichkeit
der Inkomparabilitaet zwischen Theorien, etwas was ich als
_theoretischen_ Pluralismus deuten koennte.


Das sehe ich nicht. Ich habe mich etwas ausfuehrlicher dazu in der
Konversation mit Beat geaeussert.


Ach, zaehlt die Musik bei Huß zu den empirischen Theorien?


Davon findest Du bei Cammans nichts.


Nein, die Falsifikation ist logisches Programm, keine metaphysische
Annahme. Glauben sollst Du (darfst Du) nach Cammans an eine absolute
Wahrheit. Meine Meinung nach kannst Du das aber auch sein lassen.


Hierzu habe ich mich bereits an anderer Stelle geaeussert.


Ja, klingt besser.


Die Korrespondenztheorien sind sicher nicht "vom Tisch". Insbesondere
in der Mathematik ist ein anderer Wahrheitsbegriff kaum denkbar.


Genau. Du krisierst mithin garnicht das, wovon Cammans schreibt,
sondern etwas anderes, was mit Cammans nicht mehr viel zu tun hat.


Das sehe ich nicht. Es sind ANDERE Begriffe, nicht allgemeinere.


Zur strategischen Anwendung der Falsifikation habe ich im anderen
Posting geschrieben.


Wie trennst Du unter der Annahme "externer Generalitaet" Doxa und
Episteme?


Ja. Bzw genauer: Es muessten Aussagen ueber Art und Umfang, etwa zu
erwartende Verteilung der Stoerungen, gemacht werden. Ich wuerde das
dann vielleicht eine Theorie der Messung nennen, um sie von einer
Theorie ungestoerter Phaenomene zu unterscheiden. 


Sie ist aber vorwissenschaftlich. Das ist keine wissenschaftliche
Theorie. Ueber das Nichtgesagt muessen entweder allgemeine Annahmen
gemacht werden, so dass die Theorie stimmt oder nicht stimmt,
jedenfalls falsifizierbar ist. Oder es ist keine Theorie, sondern eine
Einzelfallbeobachtung.


Das sehe ich noch nicht, auch weiter unten nicht.


Wo haben wir denn eine "unabschliessbar grossen Menge von
Rahmenbedingungen"?
Was ist ueberigens ueberhaupt eine "unabschliessbar grosse Menge"?
Sowas ist mir in der Mathematik jedenfalls noch nicht untergekommen.


Die Kausalitaet muesstest Du aber schon nachweisen. Ich akzeptiere 
selbstverstaendlich bloss oekonomische, d. h. empirischen Theorien und
nicht apriorische Vermengungen mit Werturteilen und
Herauskatapultieren von Empirie mittels "sich selbstbegruendender
negativer Metaphysik".


Und wo ist das Moment der "Grenzueberschreitung". Wann wird ein Zirkel
"korrekt", wann "falsch" aufgeloest. Oder vielleicht besser: Wer darf
aufloesen?


Die Frage der Entscheidbarkeit hat eigentlich nichts mit der
Wertigkeit einer Logik zu tun, sondern ist eine Charakterisierung von
(wahren oder  falschen) Aussagen auf einer Metaebene.
Neben dreiwertigen Logiken, mit denen wohl nur immer wieder gerne in
der Philosophie gespielt wird, gibts aber auch durchaus "hoeher"
mehrwertige, etwa die Fuzzy-Logik, die auf ein beachtliches Spektrum
praktischer Nutzungsmoeglichkeiten verweisen kann.
Ferner kann ja auch ein Wahrscheinlichkeitskalkuel, etwa das auf
Grundlage der Quantenmechanik als Logik betrachtet werden. Man findet
hier auch den Terminus "Quantenlogik".

Gruss, Claudio.