Gregor Korstian schrieb in Nachricht
<2hni82$o9y$1@jopi.oholhuxx.inbox.ir>...

Ich halte die "Absicht" fuer etwa so konkret, wie es "Absicht" ist, dass
ein Apfel auf den Boden faellt anstatt abzuschwirren.


Es _hat_ auf jeden Fall Leben hervorgebracht. Und wo auch immer ein
gleiches/aehnliches Universum existierte, wuerde es auch wieder Leben
hervorbringen... allerdings nicht unbedingt die gleichen, sicher aber
aehnliche Lebensformen.


Die zweite ist gewiss beantwortet. Bei der ersten ist es wohl eine Frage
der Perspektive... z. B. auf die Frage der Praedestination bezogen wird
es schwerlich einen Beweis fuer eine solche These geben.


Affen sind sowieso intelligent. Die Summe unendlich vieler Affen mit dem
Universum gleichzusetzen, ergibt fuer mich keinen Sinn. Affen agieren
nicht blindlings, ihr Verhalten folgt einer Motivation. Das Universum
(es sei denn, du unterstellst dem Universum als quasi Persona eine
Intelligenz) verhaelt sich nicht in diesem Sinne, sondern es
"funktioniert", inklusive stattfindender Entwicklung.


Auch das ergibt fuer mich keinen Sinn. Denk dir einen Antwortengenerator
und stell ihm eine beliebige Frage, auf die er z. B. tausend Antworten
ausspuckt. Dann weisst du immer noch nicht, welches die richtige Antwort
ist. Oder sind alle Antworten richtig? Ausserdem: zweifellos sind wir
Geschoepfe des Universums. Das Universum ist uns uebergeordnet (nicht
umgekehrt). Gegenueber dem Ganzen sind unsere Fragen (ist auch unsere
Existenz) relativ kaum wahrnehmbar, sprich: verschwindend klein.


*laechel*.. glaubst du, der Mensch ist fuer das Universum, was dem
Menschen ein Sechser im Lotto ist? Das Universum gibt unentwegt
unendlich viele Tips ab, schau doch mal in die Evolutionstheorie.

Der Mensch ist _nicht_ die Krone der Schoepfung (des Universums). Der
Mensch ist eine gerade eben mal aktuelle Variante (eine unter ganz
vielen) der Schoepfung, der - innerhalb einer (wahrscheinlich unendlich)
langen Entwicklung/Kette - noch unzaehlige Varianten folgen werden.

Selbstverstaendlich: alles IMHO

Gruss
Johanne