Am Freitag, 12. November 2012 17:37:29 UTC+1 schrieb Hartmut Aicheberger:

Nehmen wir mal den katholischen Erfinder des Urknalls, Priester und Physike=
r. Der hat ja mehr Ehre als Leid erfahren. Seine Beobachtung von der Ausdeh=
nung der Himmelskörper ist jedenfalls unbestritten. Und klar, wie die Son=
ne aufgrund ihrer zentralen Stellung den Mond bescheint, steht auch der Urk=
nall am Anfang der Zeit, wenn auch nicht der anfanglosen Ewigkeit, verstehs=
t du? Ich bestreite daher auch nicht den Urknall als Durchgangspunkt.