Das waere sehr bitter!


Mich wuerde diese Vorstellung massloss entaeuschen. Ich wuerde es zwar
als selbst an dieser Forschungsrichtung interressierter sehr positiv
finden, wenn es eine Loesung der Fragen nach der Menschlichen
Intelligenz und deren Nachbildung gaebe, aber ich persoenlich stelle
mir, wenn ich mir einen Formalismus wuensche, der menschliches Verhalten
abbildet, etwas vor was in Eleganz und Schoenheit alle bisher vom
Menschen ersonnenen Formeln in den Schatten stellt. =


Da stimme ich durchaus zu. Nehmen wir mal an, es gelingt Forschern eine
kuenstliche Intelligenz zu schaffen. Seien wir mal so vermessen zu
behaupten, es gelaenge, eine * sich bewusste * kuenstliche Intelligenz
zu kreieren. =

Wir haetten eine neue Lebensform geschaffen. =

Wie gehen wir mit ihr um, welche ethischen und moralischen Massstaebe
legen wir im Umgang mit ihr an. Die gleichen die wir an subhumane
Lebensformen anlegen, denn so gesehen ist sie ja eine Schoepfung des
Menschen, eine Laborratte,(Ich wage zu bestreiten, dass die
Bioethik-Konvention so ein skurriles Geschoepf beruecksichtigt;) oder
die gleichen, welche auch fuer den Menschen gelten??? Um nur einen
Themenkreis anzuschneiden.

In diesem Sinne

Victor =

gbvsqnkn@mpp-qezlkmvudwq.zv