Es schrieb uns einer,

Im Artikel <5d0l9f$9pk$2@ogqu.duiersno.ng>, "blpojidiu.wicke" <@lgtoqcje.bj>
schreibt:


So, so Urban, auf dich haben wir gewartet. Endlich einer
der uns aufklären kann. Ich freue mich endlich einmal
klare Antworten, d.h. beweise zu sehen. Also habe ich
nur eine kleine Fragen an dich.


Ausgangspunkt ist der folgende Satz:
*Auf meinem Schreibtisch ist ein Stein*.


Hast Du den Satz richtig verstanden?

Ja? nun das ist aber komisch. 

Du hast meinen Schreibtisch noch nie
gesehen. Kennst weder die Farbe, noch die Form, weisst
nicht aus was er gemacht ist, weisst auch nicht wie
er dasteht... usw. Trotzdem hast Du *Schreibtisch*
verstanden? Was ist das denn, was Du verstanden
hast?
Bist du sicher, dass der Stein auf der Tischplatte liegt
und nicht seitlich an der Tischplatte (vorausgesetzt der
Tisch hat eine und ist senkrecht zum Boden) anliegt?

Du hast nur *materielles Zeug* von mir bekommen. Energie,
Pixel, meinetwegen. Was ist davon von meinem Schreibtisch 
und von dem Stein. Garnichts! Wie kommst du dann dazu, diese Pixel
mit meinem Schreibtisch und dem Stein, den du noch nie gesehen
hast miteinander zu verbinden und zu sagen. Ich habe verstanden?

Ja verstanden hast du. Wie all die Postings (welche das waren
kann ich ja nicht sagen) die du gelesen hast. Was Du verstanden
hast, und dass du verstanden haettest, das ist allein bei dir. Wenn
nicht, wo bleiben die Beweise?

Ansonsten sei dir Dein Gott gnädig, denn alle die Im Glauben sind
sind nur in und mit sich, sprich verlassen.

Mfg
Kaspar

---
*Mehr als andere Funktionssysteme ist die 
Wissenschaft [...] ausdifferenziert durch die
selbstgeschaffenen Probleme ihrer eigenen
Kommunikation. Es gibt keine (oder nur extrem
sekundaere) Gruende fuer das >Fernhalten<
anderer. Um so berechtigter ist der immer wieder
zu hoehrende Appell, sich doch verstaendlicher
auszudruecken und Wissen  mehr zu verbreiten -
nur dass niemand zu sagen weiss, wie das ohne
Verlust an Sinngenauigkeit und Komplexitaet
zu machen waere.*
Bracklo: Die Wissenschaft der Gesellschaft
(Kaspar Wischermann, Weissenstein)