Hallo Gilles,


Hiiillllffffffeee! Stell Dir vor ich könnte berechnen, was Du jetzt
denkst !
Man könnte jede Form des Lebens in einer Art und Weise manipulieren, daß
ein
Frosch denkt er wäre ein Mensch - und umgekehrt. Man könnte berechnen,
wann 
dies der Fall ist.


Warum soweit in die Ferne schweifen, Forscher entwickelten
Nanomaschinen,
diese können sich vermehren und verändern. Ab wann ist eine Maschine
eine
Lebensform. Das ist die Frage. Denn wie der Mensch andere Lebensformen 
behandelt wissen wir ja. Oder kannst Du mir die Zahl der bis jetzt
ausgerotteten
Arten nennen ?

Bis bald !
Henri