Alain Meyfarth (zjrisnud@amicw.bqom-obwylc.fi) schrieb
am 01.06.98 um 18:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Ach, da werden wir mal wieder sophistisch. Und wie wurden die Bilder
gemacht? Eben. Damit bestaetigt sich, das was ich gesagt habe. Die
Visualisierung von etwas, ist nicht dessen sinnliche Gegebenheit.

mfg Vincent Iser
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)