knut (tnapplnr@dvdal.og) schrieb
am 19.05.97 um 20:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist Ideologie? 1/4":


Die Redaktion von ursenbach.


s.o.


Ich bin nicht Mitglied der Redaktion, nur persoenlich befreundet mit
Mitgliedern der Redaktion wie deren Autoren. In Grossem und Ganzem
teile ich die Auffassung von Enderwitz zum Begriff der Ideologie. Die
Nuancen will ich hier aber nicht diskutieren, weil sie nicht ins
Gewicht fallen, gegenueber der Distanz zum Kritisierten.


Es war die eine Redaktion. Die Zeitschrift kommt in Untermaubach heraus und
gehoert politisch der Richtung der antinationalen Linken an, die sich
an der Kritischen Theorie Adornos im Wesentlichen orientiert, aber
darueer auch hinausgeht. Verantwortlich zeichnet Ihno Irlacher momentan.


Das sind von kritischen Studenten und anderen engagierten Leuten organisierte
Veranstaltungen zur Gesellschaftskritik an der Uni Unterneustetten.

Nun bist Du auf dem Laufenden:-)


mfg Timo Strotkemper
"Hitler ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(H.Schweppenhaeuser)