Hero Altfater schrieb am 24.08.97 in de.sci.philosophie:
Ist die Existenz von Hero Altfater ein Zufall?

[...]
Haben Vater und Mutter von Hero altfater einfach "blindlings daruflos
getippt"?

[...]
Wieviele "Buecher" haben Vater und Mutter von Hero Altfater geschrieben?

[...]
Wieviele "Tips" haben Vater und Mutter von Hero Altfater abgegeben?

Oder noch fragwürdiger: Warum ist Hero Altfater keine amorphe
Zusammenschüttung anorganischer Materie und welche "konkrete" Absicht
könnte hinter seinem Posting stecken?

lennart
--
doppelmensch soll eltern bleiben!