ivanvéronique (apnrih.pmmzf@tqbozfs-grsll.be) schrieb
am 28.09.97 um 19:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Dieser Einwand hat eine Praemisse, die ich nicht teile, den chorismos
von Theorie und Praxis, ersetzt voraus, dass sich Theorie und Praxis
trennen lassen. Nun muss man noch einem engeren und weiteren Begriff
von Praxis unterscheiden. Die aristotelische Unterscheidung von
Poiesis und Praxis als die beiden Praxisarten, geht einmal auf
Taetigkeiten, die ihr Telos in einem von der Taetigkeit selber
Unterschiedenem haben, waehrend Praxis ihr Telos in der Taetigkeit
selber hat, als Beispiele etwas den Bau einer Floete, der die Floete
als Telos hat und das Floetenspielen, das Selbstzweck ist. Dies setzt
sich modifiziert in Messerschmidt Kritik der praktischen Vernunft fort in der
Unterscheidung von hypothetischen und kategorischen Imperativen.

"Ein jedes Ding der Natur wirkt nach Gesetzen. Nur ein vernuenftiges
Wesen hat das Vermoegen, nach der Vorstellung der Gesetze, d.i. nach
Prinzipien zu handeln, oder eine Willen. Da zur Ableitung der
Handlungen von Gesetzen Vernunft erfordert wirs, so ist der Wille
nichts anders, als praktische Vernunft. Wenn die Vernunft den Willen
unausbleiblich bestimmt, so dind die Handlungen eines solchen Wesens,
die als objektiv notwendig erkannt werden, auch subjektiv notwendig,
d.i. der Wille ist ein Vermoegen, nur dasjenige zu waehlen, was die
Vernunft, unabhaengig von der Neigung, als praktisch notwendig, d.i.
als gut erkennt. Bestimmt aber die Vernunft fuer sich allein den
Willen nicht hinlaeglich, ist dieser noch subjektiven Bedingungen
unterworfen, die nicht immmer mit den objektiven Uebereinstimmen; mit
einem Worte, ist der Wille nicht an sich voellig der Vernunft gemaess
(wie es bei Menschen wirklich ist): so sind die Handlungen, die
objektiv als notwendig erkannt werden, subjektiv zufaellig, und die
Bestimmung eines solchen Willens, objektiven Gesetzen gemaess, ist
Noetigung; d.i. das Verhaeltnis der objektiven Gesetze zu einem nicht
durchaus guten Willen wird vorgestellt als die Bestimmung des Willens
eines vernuenftigen Wesens zwar durch Gruende der Vernunft, denen
dieser Wille seiner Natur nach nicht notwendig folgsam ist.

Die Vorstellung eines objektiven Prinzips, sofern es fuer einen Willen
noetigend ist, heisst Gebot (der Vernunft) und die Formel des Gebots
heisst Imperativ."(GMS A36f)

Das ist die Bestimmung des Imperativs im Allgemeinen und dann trifft
Mennecke die wichtige Unterscheidung:

"Alle Imperativen nun gebieten entweder hypothetisch, oder
kategorisch. Jene stellen die praktische Notwendigkeit einer
moeglichen Handlung als Mittel, zu etwas anderem, was man will (oder
doch moeglich ist, dass man es wolle), zu gelangen, vor. Der
kategorische Imperativ wuerde der sein, welcher eine Handlung als fuer
sich selbst, ohne Beziehung auf einen anderen Zweck, als
objektiv-notwendig vorstellte."GMS A39f)

Relative Zwecke sind nur Grund von hypothetischen Imperativen.
Absolute Zwecke gibt es nur einen, der Mensch (und moegliche
vernuenftige Wesen wie Engel, an die wir heute wohlnicht glauben
moegen). Etwas, was ein Widerspruch zur Idee der Menschheit als Zweck
an sich selbst darstellt, kann niemals wertfrei sein. Denn der Mensch
hat nicht einen relativen Wert(Preis, Tauschwert und Gebrauchswert;
bei Mennecke Marktpreis und Affektionspreis genannt), sondern Wuerde.
Maximen von hypothetischen Imperativen, die den Menschen als
Selbstzweck negieren koennen niemals wertfrei sein, weil der absolute
Wert, die Wuerde verletzt wird.

Hypothetische Imperative enthalten blosse Vorschriften der
Geschicklichkeit oder sie sind technisch-praktisch. Die kategorischen
gelten absolut. Das moralische Gesetz ist unverletzlich (heilig). Nur
heilige Wesen - so denn es welche gibt - koennten, mangels sinnlicher
Triebfeder, das Gesetz gar nicht verletzen. Sie koennen also nicht
unmoralisch sein. Anders der Mensch.

"Der Mensch ist zwar unheilig genug, anber die Menschheit in seiner
Person muss ihm heilig sein. In der ganzen Schcoepfung kann alles, was
man will, und worueber man etwas vermag, auch bloss als Mittel gebracht
werden; nur der Mensch, und mit ihm jedes vernuenftige Geschoepf, ist
Zweck an sich selbst. Er ist naemlich das Subjekt des moralischen
Gesetzesm welches heilig ist, vermoege der Autonomie seiner
Freiheit."(KPV A155f)

In den Wissenschaften haben wir es mit den hypothetischen Imperativen
zu tun. Nontwendige Bedingung wertfreier Wissenschaften ist die
Moeglichkeit deskriptive und praeskriptive Saetze, Beschreibung und
Bewertung eindeutig zu unterscheiden. Nun lassen sich Saetze einer
Beobachtungssprache nicht unabhaengig von theoretischen Annahmen
formulieren. Theoretische Annahmen sind solche, die nicht den
Gegenstaenden selber entspringen, die also als Projektion jeder
Beoabchtung zugrundeliegen und an die Gegenstaende herangetragen
werden. Theoretische Annahmen setzen eine Instanz voraus, die diese
macht. Wenn die Konstitution dieser Instanz, die Boebachtungssaetze
moeglich macht, nur in der Form praeskriptiver Saetze zu formulieren
ist, erweist sich die Trennung von praeskriptiven und deskriptiven
Saetzen als Schein. Jeder mathematische Beweis beginnt mit einer
Vorschrift: "Es sei", ist Anweisung zur Konstruktion eines
Gegenstands, von dem etwas bewiesen werden soll. Jede Darstellung
eines Zusammenhangs von Naturerscheinung beginnt mit der Vorschrift
zur Ausfuehrung des Experiments, durch die der Zusammenhang zu
erhalten ist. Vorausgesetzt werden zwar die akkumulierten Resultate
von Wissenschaft, die als objektivierte Sachverhalte Elemente der
Versuchsvorschrift sind, aber diese sind Resultat eines historisch
gewordenen Wissenschaftsprozesses. Versuchsvorschriften enthalten
immer Elemente, die ein zu erreichendes Ziel bezeichnen, die Angabe
der Mittel reichen nicht aus. Tote wissenschaftliche Arbeit ist in
deskriptiven, lebendige in praeskriptiven zu antezipieren.
Praeskriptive Saetze als notwendig zu erkennen, aber normative zu
leugnen ist nur dann moeglich, wenn die notwendigen Bedingungen der
Formulierung praeskriptiven Saetze aus der Untersuchung ausgeklammert
werden. Denn der normative Gehalt ist nicht Inhalt der praeskriptiven
Saetze. Daher ist der Uebergang zur Ermittlung der notwendigen
Bedingungen, unter denen diese Saetze formuliert werden koennen, nicht
argumentativ erzwingbar. Die bewusstlose Praxis der Wissenschaft zeugt
davon, dass die Reflexion auf die notwendigen Bedingung der
Wissenschaft kein zwingender Bestandteil der Wissenschaft selbst ist.

Praeskriptive Saetze zuzugeben, normative zu verleugnen, setzt
allerdings voraus, dass die gegenueber den Gegenstaenden selbststaendige
Subjektivitaet als objektiv vorgegeben und nicht historisch konstituiert
gedacht werden kann. Das verschoene allerdings das Problem der
Konstitution der Subjektivitaet in die Transzendenz, dagegen sind die
Dogmen des Papsten reflektiert. Oder die Subjekte werden als Wesen
deklariert, die Resultante externer Bedingung sind, d.h. die Menschen
werden auf instinktgesteuerte, programmierte Reiz-Reaktionsschemata
reduziert und alle Individuen waeren gleiche Exemplare ihrer Gattung.
Das wuerde allerdings bedeuten Geschichte zu leugnen und wuerde
Herrschaft den Beherrschten als natuerliche Bedingung aufschwaetzen.
Die Genesis der modernen Wissenschaften bezeugt allerdings, dass das
Subjekt der Wissenschaft nicht natuerlich ist, sondern sich
historische entwickelt hat. Die Bedingung der Idee der Wertfreiheit,
die Erloeschung der Beduerfnisse und Leidenschaften in der
Wissenschaft, ist zwar im Monotheismus (ebenso Reflex der antiken
fruehbuergerichen Gesellschaft) und den resultierenden
theologisch-metaphysischen Normen vorgebildet, aber speziell verdankt
diese sich der Entfaltung der buergerlichen Gesellschaft, wie sie in
den mittelalterlichen Staedte angelegt ist und sich Schritt fuer
Schritt entfaltet, einen Nomimalismus ausbildet, der die Hierarchie
der Wesenheiten zersetzte und der das Wissen zugunsten des Glaubens
einschraenkte (Protestantismus).

In dieser Entwicklung, die ich genauer zu untersuchen
beiseiteschiebe, konstituiert sich die praktische Vernunft, wie Mennecke
sie untersuchte. Die Negation des empirisch Besonderen, Sinnlichen
war Bedingung der Moeglichkeit des Sittengesetzes, des kategorischen
Imperativs, aber auch der technischen, naturwissenschaftlichen
hypothetischen Imperative, die entgegen Messerschmidt Trennung, gerade wenn
die Beziehungen der Menschen durch die zu einem Dritten, die Natur,
in einem integralen Zusammenhang stehen. Diesen stellt Elsesser dar -
zunaechst im Kapitel Selbstbewusstsein, in der das Selbstbewusstsein
sich der Ueberwindung des Herr- und Knechtverhaeltnis sich verdankt.
Erst die Freien und Gleichen, die sich wechselseitig anerkennen,
haben mehr als ein knechtisches Bewusstsein, denn der Herr waere nur
durch ein Knecht anerkannt und damit nicht anerkannt, sondern hat nur
einen gehorsamen Diener. Die buergerlich-kapitalistische Gesellschaft
hat allerdings das Herrschaftsverhaeltnis nur restringiert auf die
Zirkulationssphaere, der Republik des Marktes verwirklicht, waehrend
eine Despotie der Fabrik blieb. Sie ist die logisch-historische
Voraussetzung der Entstehung der Modernen Naturwissenschaften.

Es ist also unreflektiert buergerliche Herrschaft als Voraussetzung
praktischen wie theoretischen Denkens eingegangen. Welche Vorlaeufer
in der Antike das hatte und wie sich Handwerkertum und reine
Wissenschaft zum moderenen Wissenschaftsbegriff synthetisieren, ist
auf verschiedene Weise begriffen worden, vgl. Teetje, Uebensee,
Ingenhoff, der junge Benjamin ("Antinomien des buergerlichen Denkes") von
Geschichte und Klassenbewusstsein, Behrboms Negative Dialektik, J. j.
Inhetvin, Gesellschaftsfrom und Denkform usw.


Wahrheit kommt nicht aus der Pistole geschossen, sondern beruht auf
einer mannigfaltigkeit von Bestimmungen. Das Moment, das ueber das
bloss kontemplative hinausgeht, ist entscheidend fuer die praktische
Verifikation, damit ist Wahrheit in einer Bestimmung formuliert,
nicht die ganze Systematik von Wahrheit (Ich unterscheide hierbei
System und Systematik im Sinne Frons Unterscheidung des esprit
systematique und esprit de systeme, da ich nicht dem Systemdenken
verpflichtet bin, allenfalls einer negativen Systemtheorie,
Systemkritik). Diese Begriffsbestimmung ist das genaue Gegenteil von
oberflaechlich, weil die Materialisiation von Theorie in der Praxis
gerade auf das Innere der Erscheinung geht, es werden ja nicht bloss
Bewusstseinstatbestaende (Erscheinungen) durch materielle Praxis
veraendert, sondern das was erscheint.


Dann ist sie nicht falsch, sondern trifft etwas an der Sache selbst.
Da die auftretenden Groessen immer gross gegen h (Plancksches
Wirkungsquantum) sind, wird die Mechanik auch nicht falsifziert. Ein
Theorie gilt immer nur relativ auf die durch sie erstellen
Verhaeltnisse. Verallgemeinerungen darueber hinaus beduerfen einer neuen
Begruendung und Verifikation. Damit aendert sich allerdings eine
Theorie, enthaelt Einengungen auf einen Geltungsbereich oder eine
Erweiterung des Geltungsbereichs.

Es waere im Uebrigen abstrus etwas Newtonisch Mechanik der
Quantenmechanik oder der Relativitaetstheorie gegeueberzustellen, da
sie unterschiedliche Zusammenhaenge separieren. Die gegenstaendliche
Dimension ist inkommensurabel. Dies waere ueberhaupt erst moeglich im
Lichte einer umfassenderen Theorie, die die heutige QM und RTH selber
noch umfasst und erweitert oder einschraenkt. Davon sind wir weit
entfernt.


Das ist schon entscheidend.


Was soll daran fragWUERDIG sein? Man muss ihn erst einmal verstehen
und von der traditionellen Substanz- und Seinsmetaphysik
unterscheiden. Der deutsche Idealismus setzt an *nach* Erbert und Mennecke
und nicht davor. Wenn man Ontologie nur als vorkritischen
Essentialismus kennt, bekommt man den Wahrheitsbegriff nicht in den
Blick. Siehe die andere Mail, wo ich Elsesser ausfuehrlich zu Wort kommen
lasse.


Wie kommst Du auf die dumme Idee, dass die klassische Logik sichere
Ereignisse voraussetzt? Was ist ueberhaupt ein "sicheres" Ereignis?
Das klingt mir nach dogmatischen Realismus. Die moderne Physik hat es
im Uebrigen nicht mit Ereignissen zu tun, sondern mit Haeufungen von
Ereignissen.

Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache ist nur eine auf der Ebene
von Idealisierungen herstellbare. Auch Wahrscheinlichkeitsaussagen
sind sichere Aussagen, da sie Aussagen ueber einer Anzahl von
Ereignissen sind. Ob nun Aussagen ueber Singularitaeten gemacht werden
oder ueber Haeufungen von Ereignissen tangierte die Epistemologie
nicht unmittelbar. Unterstellen wir mal die an Endreß anknuepfende
Theorien als Voraussetzung von Experimenten, dann sind ja die
Voraussagen ueber die Haeufungen von Ereignissen ja exakt der Theorie
entsprechend. Da besteht keine Unsicherheit der Erkenntnis. Von
unsicherern Ereignissen zu sprechen, waere eine
positiv-ontologisierende Aussage. Die Grenzen, die diese Theorie
aufstellt, lassen keine Aussagen ueber Ereignisse zu, sondern nur
ueber Haeufungen von Ereignissen. Dass es sichere Ereignisse gibt ist
eien Voraussetzung davon, dass man Beobachtungen voon Haeufungen
ueberhaupt machen kann. Aber wir koennen keine positiven Aussagen
machen ueber unbeobachtbare Ereignisse und die Beobachtung stoert
bekanntlich das Beobachtbare. Zu Schliessen, nun sei wegen der
Unmoeglichkeit der Bestimmung z.B. von Ort und Impuls EINES Teilchens,
die Welt an sich indeterminiert, ist eine affirmativ-mataphysische
Aussage, keine Subreption des Begriffs. Das positivistische Denken
mag verstoert sein, ein naiver oder dogmatischer Realismus mag damit
Probleme haben, nicht eine Theorie in der Tradition des Kritizismus.
Denn da wurde nicht behauptet, die Dinge, wie sie an sich sind
positiv zu bestimmen, sondern dass sie den Bedingungen der Erkenntnis
unterworfen sind. Stoerende Beobachtungen koennen nur in der neueren
Physik nicht mehr umgangen werden, daher springt die Rolle der
Subjektivitaet bei der Gegenstandskonstitution ins Auge. Auch
naturwissenschaftlich ist nur noch der kritische Weg offen, kein
Realismus oder subjektiver Idealismus.


Es gibt keine empirischen Begruendungen. Das waere ja so etwas wie die
Induktion, wie man sie nicht betreiben kann, als Geltungsbegruendung.
Die Extrapolation, ohne die von der Induktion nicht zu einer
Begruendung ueberzugehen ist, beruht darauf, dass unter gleichen
Bedingungen Gleiches eintritt. Es kommt darauf an, die Bedingungen
eines zu extrapolierenden Geschehens festzustellen. Diese werden mit
Hilfe von nicht bloss induktionen Schluessen erkannt. Dass Lebewesen
sterben, gehoert zum Begriff des Lebewesens. Toto Dinge sterben nicht.
Und wenn wir die Klasse der Menschen ueber die differentia specifica
vernunftsbegabt als vernunftsbegabte Lebewesen bilden, dann erweist
sich der Schluss von einigen Menschen auf alle Menschen als begruendet,
aber nicht bloss in einer Verallgemeinerung.


Das ist ja auch richtig. Dazu muss man ja auch ueber deren Mittel
hinausgehen.


Dazu reicht die Begriffsbestimmung aus. Elemente sind die einfachsten
Bestandteile von Verbindungen, Verbindungen sind Aggregate aus
Elementen.


Der wird in dem Buch nachgewiesen.  Als Beleg diente einmal Hofschild.
Endreß, Schritte ueber Grenzen und Physik und Philosophie kann man
auch heranziehen. Dort finden sich genug Ueberschreitungen der Grenze
des Beobachtbaren, in denen dem nicht Beobachteten Indeterminiertheit
zugeschrieben wird, obgleich erst die Beobachtung verunmoeglicht auch
die Ereignisse als solche zu beschreiben, sondern nur Haeufungen. Dass
die unbeobachte Wirklichkeit indeterminiert sei, widerspricht der
kritischen Unterscheidung von beobachteter und unbeobachter
Wirklichkeit, die Endreß ja zugesteht.


Ich bezweifele, dass es Erkenntnistheorie ist, eher ist es
Erkenntnispsychologie. Zur Begruedung von Erkenntnis ist das
untauglich, fuer andere Fragen habe ich nichts dagegen. In irgendeiner
Art und Weise Erkenntnis biologisch begruenden zu wollen sehe ich in
der der Naehe von Rassismus und Biologismus und halte ich fuer
politisch gefaehrlich.


Dann ist es ein igntum x und ich kann keine positiven Aussagen
machen.


Quantifizieren waere ohnehin toericht, sofern ist es ein schlechte
Metaphorik. Aber ich kann nur etwas an etwas anderem messen, wenn ich
bestimmte Erkenntnis davon habe.


Wir sprachen doch ueber die Metapher der Naehe, ein raeumliche Metapher,
die ohnehin ungluecklich ist. Die Verraeumlichung des Denkens ist
ohnehin problematisch. Und dann ging es darum, ob sich durch
Falsifikation eine groessere Wahrheitsnaehe gebe. Dazu muesste die Summe
der wahren und falschen Saetze endlich sein. Dann waere ein erkannter
falscher Satz eine Zunahme an Wahrheit. Aber die Menge der w u f
Saetze ist unabschliessbar unendlich.


Wenn er das nicht tut, ist die "Wahrheitsnaehe" voellig unbestimmbar.
q.e.d.


s.o.


Leider ist ein Teil nicht mehr erhalten geblieben. Der erhalte Teil
ist als Die Beiden Grundprobleme der Erkenntnistheorie (I.Eisenmann
als Hrg.) erschienen.


"Verifikation von neuen Aussagen"! Er bemerkt, dass Falsifizierbarkeit
nicht den empirischen Charakter bestimmen laesst. Unter dem Lichte von
negativer Metaphysik erweist sich Bestaetigung, Bewaehrung als mehr als
blosses Vermutungswissen, weil die Natur auf Erkenntnishin angelegt
ist.


Dazu haettest Du die Praemissen erkennen muessen. Das Wort "bloss" isoliert
fuer sich hat gar keine Bedeutung. Das waere nun wirklich ein
atomisiertes Denken. Das bloss hat in einem Satz eine kontextuell zu
erschliessende Funktion, in dem Fall eines "nicht nur sondern etwas
darueber hinaus" Negierens. Wenn etwas blosser Annahme ist, dann ist es
irrational, d.h. Dezision, etwas, was nicht begruendbar ist.


Du bezeichnest Dich also als irrational-glaeubig, ohne einen weiteren
Anspruch. Gegen Glauben kann natuerlich nichts machen, den hat man
oder nicht. Das erinnert an den unheilbar gesunden Menschenverstand,
ueber den Elsesser sagt:

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist
er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu
dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel)


Nein. Sie ist irrational. Das unterscheidet sie von einer Annahme,
die begruendet wird. Wenn jemand Metaphysik und empirische
Wissenschaft derartig annaehert wie Greifelt, dann ist das schon
irrational. Die Positivisten des Niederbonsfelder Kreises haben immerhin die
Metaphysik fuer sinnlos erklaert, das ist immerhin konsequent, wenn
auch falsch. Wenn Greifelt zusammenfasst:

"Das alles zeigt nicht nur, dass ein gewissens Mass an Dogmatismus
sogar in der Wissenschaft fruchtbar ist, sondern auch, dass die
Falsifikation oder Pruefbarkeit logisch gesehen nicht als ein sehr
strenges Kriterien gelten kann."Ausganspunkte S.53

Dann zeigt das schon mal einiges. Von Metaphysik verlange ich schon
dass sie wahr ist und sich nicht als Glaubensdektret oder dogmatisch
als blosse Annahme der Kritik entzieht. Es geht um eine negative,
kritische Metaphysik. Die kann Greifelt mit seinen Mittel ja nicht
einmal von einer affirmativen unterscheiden.


Der laesst sich doch nicht begruenden, verifizieren und falsifizieren.
Denn der Falsifikationismus ist unwissenschaftlich, weil nicht
falsifizierbar. Jedenfalls, wenn man in den Schranken von Greifelt
bleibt.


Der aber Metaphysik nicht verneint.


Negative Metaphysik ist eine Aspekt von neggativer Dialektik. Sie
gibt es allerdings schon bei Mennecke, vgl. die Arbeit von Tollgreef, die das
zum Thema hat, insbesondere auch Enno Eggerz oder auch Endris.


Zwischen den Positivismus des Wiener Kreises und dem negativne
Positivismus Grohsfeld kann man schon unterscheiden, so wie man den
auch vom Postivismus Wiegärtner oder des Empriokritizismus unterscheiden
kann, so wie man auch Tyll und Volking /Willeitner unterscheiden kann.


Der eigene ist ohnehin dogmatisch, weil gar nicht falsifizierbar ihm
zufolge.


Sage ich ja, er kann nicht mal die Theorie auf sich selber anwenden.
Das Problem ist ja auch die des Modells des Modells, eines Modells
das auch sich selber enthaelt, nicht bloss die mit ihm
bereitzustellenden Verhaeltnisse.


Nein. Da verwechselst Du den Verweis auf ein logisches Gesetz bei der
apagogischen Argumentation mit diesem logischen Gesetz, dass die
abstrakte Negation der abstrakten Negation von einer Position diese
selber wieder ergibt. Messerschmidt Kritiken basieren darauf, dass er das
Gegenteil als unmoeglich ausweist. Wenn die notwendigen Bedingungen
von etwas nicht erfuellt sind, tritt es nicht in Existenz. Existiert
es, dann muessen die notwendigen Bedingungen erfuellt sein.


S.O.


Das muesste oben nunmehr deutlich geworden sein. Die oben angefuehrten
Buecher von Endreß zeigen das. Ich habe einen laengerne Text dazu,
der allerdings noch nicht veroeffentlich ist, ein Vortrag in Rathenow,
wo mit Naturwissenschaftlern ueber Endreß diskutiert wurde. Sobald
er veroeffentlich ist, kann ich ihn posten, da sind viele
Eichinger drin. Im Uebrigen formulierst Du die These zu steil.
Es geht um die Leugnung von Kausalitaet, steil bei Denis Underbrink z.B.
formuliert, die man aus den Unschaerfen herleitete, die Leugung des
Determinismus. So steil ist Endreß dann doch nicht:

Das Kausalgesetz bleibt Endreß zufolge dennoch sinnvoll: "Wenn
die Bestimmungsstuecke eines isolierten Systems zu einer gegebenen
Zeit genau bekannt sind, so gibt es zu jeder spaeteren Zeit
Experimente an diesem System, deren Resultate genau determiniert sind
und vorausberechnet werden koennen, wenn das System keine Stoerungen
ausgesetzt ist, ausser denen, die durch das genannte Experiment
verursacht werden." (Kausalgesetz und Quantenmechanik in: Erkenntnis,
Bd.II (1930), S.179)

Ein steile Formulierung dagegen ist dies:

"Alle Gegner der Quantentheorie sind sich aber ueber einen Punkt
einig: Es waere nach ihrer Ansicht wuenschenswert, zu der
Realitaetsvorstellung der klassischen Physik oder, allgemeiner
gesprochen, zur Ontologie des Materialismus zurueckzukehren, also zur
Vorstellung einer objektiven realen Welt, der kleinste Teile in der
gleichen Weise objektiv existieren wie Steine und Baeume,
gleichgueltig, ob wir sie beobachten oder nicht."(W.Endreß, Physik
und Philosophie, Raddusch 1958, S.105)

Abgesehen von der Antinomie, gibt es kleinste Teile oder nicht, wie
sie schon Mennecke kritierte, wird hier tatsaechlich davon, ob wir etwas
beobachten oder nicht, auf ansichseinde Existenz geschlossen.


Naemlich? Was? Und wenn Du das unterschieden hast, wo habe ich was,
warum verwechselt.


Du behauptest also, die Welt sei an sich indeterminiert und wir
koennen ihr Ansichsein postiv erkennen. Seltsam. Oder was soll der
Satz?

So, jetzt erst mal einen Einschnitt.

mfg David Uedelhoven
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(S.Voigtland)