Zum Thema: Weltbilder

Seltsam klingt für mich eher ein n^n Raum als eine Kirchhofsmauer.
Nicht, dass eine Kirchenmauer einfacher zu verstehen wäre, aber sie kann
etwas besonderes bedeuten (nein, ich bin kein Christ).
Was macht es für einen Unterschied, ob die Welt (oder besser: das Bild von ihr)
n^n oder irgendeine andere Anzahl von Dimensionen hat? Läßt sich diese
Aussage irgendwie überprüfen? Macht dein Bild irgendwelche Vorhersagen über
bestimmte Vorgänge oder Ereignisse? Kannst du mit deinem Bild besser und
glücklicher leben als mit einem anderen? Warum, warum, warum? (Ich erwarte
auf die letze Frage keine direkte Antwort)

Ich hoffe, Du fasst diese Kritik als konstruktive Anregung und nicht als
Angriff auf. ;)

tschüss

Italo