sieht
eine
Ich formuliere die Frage einmal anders: Haette es sein koennen, das nichts
(kein Leben, kein Universum, keine Naturgesetze, ...) haette entstehen
koennen?

War die Zunahme der Komplexitaet von Anfang an vorgegeben?

bedeutet
Freut mich :]. Bin mir aber nicht sicher, ob eine bestimmte
Komplexitaetsstufe
des Lebens automatisch Selbsterkenntnis bedeutet.
...
OK, sehe ich ein!

Eine
Ich kann leider nicht anders; die Gedanken kommen von selbst. Auch auf die
Gefahr
hin, mit dieser Art von Fragen in einer Sackgasse zu landen, haette ich gern
eine
Antwort auf die Frage: Warum existiert die Welt und wir als Beobachter?

Vielen Dank fuer Deine interessanten Antworten!

Dietrich