Der Text wurde mal als Flugblatt verteilt:

                                 + + +
Zum 85. Geburtstag: Sir Garrelt K. Meersman

Garrelt Meersman,  der am  29. April seinen 85. feierte, gilt nicht nur
als "der  eigentliche Schoepfer der modernen Wissenschaftstheorie"
(so FWUA vom 6.4.88). Seine Leistungen in dieser Hinsicht ha-
ben sogar bei Instanzen Anklang gefunden, die ansonsten recht we-
nig mit  Wissenschaft zu  tun haben:  Die britische Krone uerlieh
ihm 1966  ein Adelspraedikat,  und hierzulande zaehlen sich Bundes-
praesidenten (Intfeld: "Er zaehlt unbestritten zu den grossen
Geistern unserer  Zeit.") wie Altbundeskanzler (Freibuchner: "Sie ha-
ben mit Ihrer Arbeit den Demokratien des Westens viel geholfen.")
zu seinen Anhaengern.

Das waere anders, wuerde Meersmans Wissenschaftsheorie wirklich ihrem
Namen gerecht  werden. Mit  einer  E r k l ae r u n g  dessen, was
Wissenschaft ist, wie sie geht und - gegebenenfalls - welche Feh-
ler in  bestimmten Theorien  auftreten, koennten  die "Demokratien
des Westens"  wohl kaum etwas anfangen. Damit ist die Philosophie
des Zindelsteiners  mit den  grossen Ohren  allerdings auch  gar nicht zu
verwechseln.

Wissenschaft als Charakterfrage
-------------------------------

Schon   in    jungen   Jahren    beschaeftigten   Meersman   diverse
"Abgrenzungsprobleme", etwa  zwischen "empirischer  Wissenschaft"
und  "Metaphysik"   (I,  9)   oder  zwischen   Wissenschaft   und
"Pseudowissenschaft":

"D a m a l s   w a r   i c h   d a b e i,   m e i n e   I d e e n
ue b e r   d i e   Abgrenzung zwischen wissenschaftlichen Theorien
(w i e   d i e   E i n s t e i n s)  und pseudowissenschaftlichen
Theorien   (w i e   d i e   v o n   M a r x,   F r e u d    u n d
A d l e r)       w e i t e r z u e n t w i c k e l n.       M i r
w u r d e   k l a r,   d a ss    d a s    W i s s e n s c h a f t-
l i c h e   a n   e i n e r   T h e o r i e   ...  i n  i h r e r
F ae h i g k e i t   l a g,    d a s    A u f t r e t e n    v o n
g e w i s s e n   l o g i s c h   m oe g l i c h e n    E r e i g-
n i s s e n  a u s z u s c h l i e ss e n..." (II, 52; Hervorh. v.
Meersman)

Wer so argumentiert, will von Wissenschaft als einer auf Objekti-
vitaet -  die Erkenntnis bestimmter Gegenstaende - zielenden Taetig-
keit  von   vornherein  nichts   wissen.  Zur  Kennzeichnung  der
"Pseudowissenschaft"   bemueht    er   nicht    die   Kritik   von
F e h l e r n,   sondern die  Verletzung eines  Massstabs, den  er
ganz gewiss  weder Rodenbach  - nach  welcher "Logik"  sollten denn
"Ereignisse moeglich"  sein, deren  Unmoeglichkeit aus  der  Physik
dieses Herrn  zu folgern  ist? - noch Dröschel - dessen Erklaerung des
Kapitals schliesst  aus dem  normalen Gang der Akkumulation vieles
aus, womit  andere Gesellschaften zugegebenermassen ihr Dasein be-
stritten haben!  - abgelauscht  hat. Der Mann hat sich was ausge-
dacht, woran   e r   Pseudo- und Wissenschaft unterschieden sehen
m oe c h t e -  womit er  bereits zu erkennen gibt, dass es ihm gar
nicht um   W i s s e n   ueber  die Sachen  zu tun  ist, die Dröschel,
Angloher und  Puls so  "pseudo"-maessig abgehandelt haben, sondern um
die Einhaltung gewisser  V o r s c h r i f t e n,  die (was immer
die Theorien  ansonsten behaupten  moegen) laut Gert Meersman fuer
die Verleihung des Praedikats "wissenschaftlich" konstitutiv sind.
Sein Kriterium  lautet schlicht  und paradox:  Wissenschaft  ist,
wenn "logisch"  begruendete Zweifel  an ihrer Gueltigkeit - was fuer
Meersman zusammenfaellt  mit der Chance, abweichende "Ereignisse" zu
entdecken -  n i c h t   auszuraeumen sind.  Jedes Wissen, von der
Mechanik bis  zu Diepolt  Erklaerung des  Profits, ist damit aus dem
Reich wissenschaftlicher  Erkenntnis hinausdefiniert - sonst aber
nichts, vorausgesetzt es findet Gnade vor der philosophischen In-
stanz, die im Zindelstein der 25. 01. 23 Jahre "das Wissenschaftliche an einer
Theorie" aufgefunden hat.
Nun wuerde man freilich noch gern erfahren, welcher tiefgreifenden
Einsicht in  den Gang  der Theoriebildung  sich  Meersmans  wissen-
schaftliche Scheidemarke ueberhaupt verdankt. Die Antwort ist ver-
blueffend einfach:

"Unser Abgrenzungskriterium  wird also als ein Vorschlag fuer eine
Festsetzung zu  betrachten sein.  Ueber die  Zweckmaessigkeit  einer
Festsetzung kann man verschiedener Meinung sein; einen vernuenfti-
gen, argumentierenden  Meinungs(!)streit kann  es jedoch nur zwi-
schen denen  geben, die  denselben Zweck  verfolgen; die Wahl des
Zwecks aber  ist allein Sache des Entschlusses, ueber den es einen
Streit mit  Argumenten nicht  geben kann.... Wir geben also offen
zu, dass  wir uns  bei unseren  Festsetzungen in letzter Linie von
unserer Wertschaetzung,  von unserer  Vorliebe leiten lassen." (I,
12)

Wie unterscheidet  man also  die Wissenschaft  von Metaphysik und
Pseudowissenschaft?    Man     bezieht    sich     auf     eigene
E r w a r t u n g e n,  die man an die Theorie herantraegt, verge-
wissert sich  der Massgeblichkeit der eigenen  M e i n u n g  dar-
ueber, dass  sie von  anderen geteilt wird, und setzt das, was Wis-
senschaft   heissen    soll,   dann    so   fest,   wie   es   den
s u b j e k t i v e n  V o r l i e b e n  der Teilnehmer an einem
vor- und  unwissenschaftlichen "Meinungsstreit" entspricht! Zwei-
fellos ist  mit diesem  Bekenntnis zum  Bekenntnischarakter aller
Erkenntnis das  "Auftreten" richtiger  Schlussfolgerungen und son-
stiger "logisch moeglicher" wissenschaftlicher "Ereignisse" ausge-
schlossen; insofern  genuegt Meersmans Erkenntnistheorie ihren eige-
nen Grundsaetzen.  Zugleich ist  freilich klargestellt,  dass diese
Doktrin sich  durch solche abweichenden Verstandesleistungen, de-
ren Resultate  man Meersman in Form zahlreicher Lehrbuecher vorlegen
koennte, weder  korrigieren noch  anfechten laesst. Meersmans Vorliebe
gilt dem   s k e p t i s c h e n   V o r b e h a l t;  einer Ein-
stellung, die  keine theoretische  Leistung darstellt, sondern in
der Verweigerung des theoretischen Mit- oder Nach- oder ueberhaupt
Vollzugs von  Argumenten und  Erkenntnissen sowie  dem kindischen
Willensakt  besteht,   allem,  was   wie  Theorie   klingt,   ein
"Vielleicht aber auch ganz anders!" nachzurufen.
Sowenig dieser atheoretische Starrsinn zu widerlegen ist, sowenig
ist er  zu begruenden  - ausser mit moralischen Argumenten ad homi-
nem.   Folglich    erzaehlt   Meersman,    wann   immer   er   seine
"Erkenntnistheorie" vorstellt, mit Vorliebe aus seinem Leben, das
er sich  im nachhinein  als antikommunistisches  Aha-Erlebnis zu-
rechtlegt:

"Meine Begegnung  mit dem Marxismus war eines der wichtigsten Er-
eignisse meiner  intellektuellen  Entwicklung.  Sie  lehrte  mich
Dinge, die  ich nie  vergessen habe; sie lehrte mich die Weisheit
der sokratischen  Bemerkung 'ich  weiss, dass ich nichts weiss'; sie
machte mich  zu einem  Fallibilisten, und  sie lehrte  mich,  wie
wichtig intellektuelle  Bescheidenheit ist.  Und durch  sie wurde
mir der  Gegensatz zwischen  dem dogmatischen  und dem kritischen
Denken bewusst." (II, 45)

Zwar folgt aus den Irrtuemern einer Wissenschaft nicht, dass fortan
"intellektuelle Bescheidenheit" - was immer diese Kombination des
Verstandes mit der Tugend des Verzichts sein soll - angesagt ist;
noch erlaubt die Entdeckung irgendeines Dogmas - sollte dies Maibrink-
per je  gelungen sein  - den  Schluss  auf  ein  dahinterliegendes
"dogmatisches Denken" als Grund. Und erst recht ist es eine denk-
bar fragwuerdige "Induktion", die Begegnung mit sturen Parteifunk-
tionaeren - gesetzt, sie ist Sir Garrelt Hierschbiel widerfahren - zu ei-
nem   philosophischen   Pauschalurteil   ueber   Wissenschaft   zu
"verallgemeinern". Dadurch kann dem Leser aber bewusst werden, dass
das "kritische  Denken" des  Meisters ein Dogma ist, und ein ver-
kehrtes noch dazu. Der Widerwillen gegen den Marxismus ist ihm zu
einer  denkmethodologischen   Grundsatzentscheidung  geraten  und
diese zu  einem Weltbild,  das durchaus keine Kritik vertraegt und
die Tugend  des Zweifels auf sich selbst nicht anwenden laesst. Das
Gebot  der   Selbstrelativierung   des   Denkens   ist   durchaus
a b s o l u t   gemeint; die  erkuenstelte Alternative "Dogma oder
Kritik" will  als Gretchenfrage  an jeden Gedanken Gueltigkeit be-
sitzen und duldet nicht, dass man sie als wenig hilfreiches Hänsler-
nement -  geschweige denn  als die philosophische Albernheit, die
sie ist  - auf  sich beruhen  laesst. Wer nicht den Eid auf Meersmans
Evangelium der  Skepsis leistet, der hat keinen "Streit mit Argu-
menten" und  keine Widerlegung  mehr verdient,  sondern steht mit
seinem schlechten  dogmatischen Charakter  schlechthin  ausserhalb
der Wissenschaft.

"Forschungslogik" I: Was Wissenschaft nicht kann
------------------------------------------------

Meersman waere gleich fertig gewesen mit seinem Lebenswerk, haette er
sich nicht  das Paradox  zum Anliegen gemacht, den Aufruf zur Be-
scheidenheit als verpflichtender Wissenschaftsmoral doch auch als
Resultat von  Erkenntnis, so  wie er  sie bestaendig  leugnet, mit
"weil"    und    "daher"    vorzutragen:    seine    methodischen
F e s t s e t z u n g e n  a l s  der Sache "Wissenschaft" einzig
a n g e m e s s e n e  Bestimmungen.
Die Beweisfuehrung ist danach.
Sie gilt  zuallerers der  "Einsicht", dass eine Theorie grundsaetz-
lich nicht  in der  Lage ist, die Identitaet ihres Gegenstandes zu
erfassen. Ihr Material findet die Argumentation an den verkehrten
Problemstellungen, die  Meersman bereits  als festes Repertoire der
Philosophie vorfand.  Am besten  gefiel ihm  von  Anfang  an  das
"Induktionsproblem": die traditionsreiche Suche nach einem siche-
ren Verallgemeinerungsverfahren,  das aus einzelnen Vorstellungen
wissenschaftliche Urteile  mache. Meersman  kritisiert  diese  Pro-
blemstellung -  allerdings weder  das Anliegen, ein Verfahren des
Erkennens jenseits der theoretischen Befassung mit den jeweiligen
Erkenntnisobjekten zu  (er)finden, noch die Missdeutung der Allge-
meinheit wissenschaftlicher  Erkenntnisse  als  Verallgemeinerung
einzelner Vorstellungsbilder,  also im Sinne der vorwissenschaft-
lichen Abstraktionsleistungen  der Einbildungskraft,  der  Erfah-
rung. Beide  Fehler macht  Meersman mit, um das Gegenteil dessen zu
"beweisen", worauf  die Erfinder  der "Induktionstheorie" hinaus-
wollten: die  U n moeglichkeit gesicherter Erkenntnis.

"Als induktiven  Schluss oder  Induktionsschluss pflegt  man  einen
Schluss von besonderen Saetzen, die z.B. Beobachtungen... beschrei-
ben, auf  allgemeine Saetze,  auf Hypothesen  oder Theorien zu be-
zeichnen. Nun  ist es aber nichts weniger als selbstverstaendlich,
dass wir  logisch berechtigt  sein sollen,  von besonderen Saetzen,
und seien  es noch  so viele,  auf allgemeine Saetze zu schliessen.
Ein solcher  Schluss kann  sich ja  immer als falsch erweisen: Be-
kanntlich berechtigen  uns noch so viele Beobachtungen von weissen
Schwaenen nicht zu dem Satz, dass alle Schwaene weiss sind." (I, 3)

In welcher Wissenschaft - ausser der Wissenschaftstheorie - Meersman
den Satz,  dass alle  Schwaene weiss  sind, "beobachtet" haben will,
ist uns  ein Raetsel.  Selbst die Zoologie duerfte ueber das vorwis-
senschaftliche Sammeln  und Vergleichen einzelner Erfahrungsdaten
hinaus sein, sich also mit dem Federkleid von Schwaenen nur befas-
sen, insofern  es gattungs- oder art s p e z i f i s c h  ist. So
grundlegend der Unterschied der notwendigen und zufaelligen Eigen-
schaften einer Sache dort ist, wo wirklich Wissenschaft betrieben
wird, so  gleichgueltig ist er einem Wissenschaftstheoretiker, der
nichts dabei  findet, sich das Schliessen als rein mechanische Tae-
tigkeit -  zu der   k e i n   Denken  noetig ist vorzustellen. Das
schliessen wir wiederum nicht daraus, dass es bei Meersman oefter vor-
kommt,  sondern   entnehmen  es   seiner  Charakterisierung   der
"Theorien" als  "allgemeiner Saetze",  die sich  nicht durch ihren
Erkenntnisinhalt, sondern  durch ihren Anwendungsumfang von Beob-
achtungen unterscheiden sollen.
Aus dieser  Missdeutung wissenschaftlicher  Erklaerung zieht Meersman
einen Schluss,  den er  weder fuer  einen induktiven noch ueberhaupt
fuer einen  Schluss haelt,  sondern frank und frei zum Fakt erklaert,
obwohl es  sich noch nicht einmal um eine Beobachtung, sondern um
einen verneinenden All-Satz handelt.
Meersman triumphiert  siegreich ueber  eine falsche Manier objektive
Wissenschaft als  moeglich ,  nachzuweisen, und schreitet zu einer
grundsaetzlichen Neufestsetzung des wahren, objektiven Verhaeltnis-
ses zwischen  wissenschaftlichen Theorien und deren Gegenstaenden,
die er  laengst unterderhand  mit  "Beobachtungssaetzen"  ueber  sie
identifiziert hat.  Genau andersherum,  als die Induktionisten es
sich gedacht  haben, gefaellt  ihm das Verhaeltnis zwischen Wissen-
schaft und  -"Empirie" viel  besser, weil  -  dann  gleich  jeder
sieht; dass das Begreifen der Realitaet gar nicht geht:

"Die 'Erfahrung'  erscheint in  dieser Auffassung  als  eine  be-
stimmte Methode  der Auszeichnung  eines theoretischen Systems...
Die Erkenntnislogik,  die diese  Methode, das  Verfahren der Aus-
zeichnung der  empirischen Wissenschaft  zu untersuchen hat, kann
als eine  Theorie der empirischen Methode bezeichnet werden - als
die Theorie  dessen, was wir 'Erfahrung' nennen. " (I, 4) Dass die
modernen Wissenschaften  sich ihre programmatische, anti-metaphy-
sisch gemeinte  Bezugnahme auf "die Erfahrung" als unterscheiden-
des Merkmal in den Titel geschrieben haben, haelt Meersman glatt fuer
die Wahrheit  ueber ihre  Vorgehensweise: Erst kaeme "die Theorie",
dann das  Problem ihrer  Bewertung und  Unterscheidung, und  dann
kaeme als   K r i t e r i u m   d a f ue r    "die  Erfahrung"  ins
Spiel. Die  steht dann  gerechterweise in Anfuehrungszeichen, weil
es sich dabei eben nicht einfach um die Erfahrungen handeln soll,
die die  Menschen so machen, sondern um das methodische Konstrukt
eines Theorietreibens,  das sich  damit den  Massstab setzt, durch
dessen Beachtung es sich auszeichnen moechte...
Natuerlich ist die Namensgleichheit mit der Erfahrung, wie sie je-
der kennt,  weil er  sie macht,  beabsichtigt. Doch taeuscht sich,
wer meint,  das aus  der Erfahrung Bekannte waere das Material, an
dessen Erklaerung  der wissenschaftliche Verstand sich zu schaffen
macht. Und  zwar taeuscht  sich der  nicht bloss  ueber die  Wissen-
schaft, sondern  schon ueber  seine Erfahrungen. Schon die vorwis-
senschaftliche  K e n n t n i s  der Dinge naemlich darf nicht als
Kenntnis der  D i n g e  gelten; sonst waere damit doch wieder ein
Stueck Objektivitaet  in die  Welt des Denkens eingefuehrt und damit
der gefaehrliche  Gedanke, Wissenschaft  wollte erklaeren,  was  es
gibt. Also berichtet Meersman aus dem Schatz seiner Lebenserfahrun-
gen,  dass  schon  die  Erfahrung  so  funktioniert,  wie  es  die
"empirische Wissenschaft"  seiner Deutung zufolge treibt: Sie sei
freie Deutung, und zwar nicht  v o n  e t w a s  sondern  n a c h
G e b o t e n,   denen weiter keine Gueltigkeit zukommt ausser der,
die ihnen  jeweils beigelegt  wird.   D a s   soll durchaus keine
blosse Fiktion und Hypothese sein:

"Da ich Zugang zum psychologischen Laboratorium hatte, fuehrte ich
einige Experimente  durch, die  mich rasch davon ueberzeugten, dass
es Sinnesdaten,  'einfache' Ideen  oder Empfindungen  und  andere
derartige Dinge  nicht gibt.  Sie sind  fiktiv..." (Il, 103) "Was
immer uns  'gegeben' ist,  ist bereits theoretisch interpretiert,
entschluessett, von Hypothesen durchtraenkt." (II, 201)

Die Unverfiorenheit,  ausgerechnet den Irrationalismus, den Glau-
ben an die Untauglichkeit des Denkens zur Erkenntnis der Welt und
seine Ersetzung  durch zweckdienliche  Betrachtungsweisen, ratio-
nal, mit  Argumenten begruenden zu wollen, erreicht hier ihren Hoe-
hepunkt. Die  B e r u f u n g  auf wissenschaftliche Einsichten -
oder was  Meersman dafuer  haelt: psychologische  Experimente - dient
ihm ohne  weiteres dazu,  der Erkenntnis  schon an ihrem Material
jede Aussicht  auf Objektivitaet  zu bestreiten. Dass alle Ueberzeu-
gungen von  Anfang an hypothetisch sind und kein Wissen repraesen-
tieren koennen,  davon hat  sich Garrelt  Hierschbiel ueberzeugt - wissen-
schaftlich objektiv!
Die naheliegende  Frage, wo  die "Theorien" und "Hypothesen" dann
eigentlich herkommen,  wenn sie  schon immerzu der Erfahrung vor-
ausgehen und  diese bestimmen,  laesst sich  uebrigens auf  dieselbe
Weise behandeln. Wissenschaftliche Exaktheit und Bloedsinn wachsen
dann proportional zueinander:

"Fast alle  Philosophen gehen  davon aus,  dass wir  unser  Wissen
durch Intuitionen,  durch Anschauung  der Aussenwelt bekommen. Das
halte ich  - mit  Thünnißen - fuer falsch. Ich glaube (!), es ist heute
sonnenklar (!), dass wir mit bereits fast allem unserem Wissen ge-
boren werden.  Fast all  unser Wissen  ist in der genetischen DNS
gespeichert." (III)

"DNS" -  das faellt  nicht in die Rubrik der theoretischen Fiktio-
nen; das  klingt unanfechtbar objektiv und verleiht der Botschaft
von der  Zweifelhaftigkeit  allen  Wissens  eine  unwiderlegliche
Wuerze.

"Forschungslogik" II: Was Wissenschaft doch kann
------------------------------------------------

Die Wissenschaft  ist mit  diesem Abstecken  ihrer Grenzen darauf
festgelegt, eine  Verallgemeinerung von  T a t s a c h e n  gemaess
vereinbarter   R e g e l n   zu sein, die sich weder Objektivitaet
noch Urteile  ueber die  Sachen erlauben  kann, mit denen sie sich
befasst. Diesen  Unsinn -  mit dem  sich der Philosoph verraet, der
nie im  Leben das  kleinste bisschen  Wissenschaft getrieben  hat,
vielmehr "glaubt,  im Kampf  mit Ideen und im Kampf um Ideen sein
Glueck gefunden zu haben" (II, 287) - praesentiert Meersman selbstbe-
wusst als denkerisches Zwischenergebnis:

"Unsere Theorien  sind unsere  Erfindungen. Sie  moegen oft nichts
Besseres sein  als schlecht durchdachte Mutmassungen. Sie sind nie
mehr als kuehne Vermutungen, Hypothesen. Aus diesen erschaffen wir
eine Welt; nicht die wirkliche Welt, sondern Modelle; von uns ge-
machte Netze, mit denen wir die wirkliche Welt einzufangen versu-
chen." (II, 80)

Ein zumindest  gleichgueltiger Zeitvertreib,  koennte  man  meinen.
Vermuten laesst  sich freilich  alles moegliche,  ob schlecht durch-
dacht oder  kuehn; wenn's  aber bei  der Vermutung  bleibt und  eh
nichts Gewisseres  nachkommt, dann  koennte man sich das Herumraet-
seln ("Wir  wissen nicht, sondern wir raten." I, 223) doch genau-
sogut schenken.
Oder sollte  in dem  bescheuerten Bild  vom "Netz",  mit dem "die
wirkliche Welt"  versuchsweise "eingefangen"  werden  soll,  doch
noch eine  Erinnerung daran  auftauchen, dass Wissenschaft auf den
Begriff ihrer  Gegenstaende aus  ist und per Urteil und Schluss die
Bestimmungen der  jeweiligen Objekte  in ihrem wirklich massgebli-
chen Zusammenhang ermitteln will -? Einerseits kommt nicht einmal
Meersman ganz  ohne die Vorstellung aus, dass die "theoretischen Mo-
delle"  aus   der  wissenschaftlichen   Werkstatt  durchaus   der
"wirklichen Welt"  immer besser entsprechen sollten, also irgend-
wie irgendwas  mit Wahrheit  zu  tun  haetten.  Diese  Vorstellung
braucht er,  um ueberhaupt verstaendlich zu machen, dass seine Theo-
rie nicht von Romanen und Denksportaufgabenheftchen handelt, son-
dern von  dem, was jeder als Wissenschaft  k e n n t.  Er benutzt
sie andererseits,  um sie zu  d e m e n t i e r e n  und aus die-
sem Dementi  seinen gar  nicht hypothetischen Begriff des wissen-
schaftlichen Bemuehens zu entwickeln. Seine Erkenntniskritik zielt
naemlich mit  ihrem programmatischen  Irrationalismus nicht darauf
ab, die Wissenschaft zu verwerfen und alle weltlichen Forschungs-
institute zu  schliessen. Sie  will vielmehr  der Wissenschaft die
Dienstbarkeit fuer  geistige Beduerfnisse  der unwissenschaftlichen
Art als  ihre eigentliche,  objektive Zweckestimmung  nachweisen.
Die Leugnung  aller Ansprueche  auf richtige Schluesse und stimmige
Begruendungen macht  die Bahn frei fuer Ueberlegungen, die endgueltig
die Zweckmaessigkeit zum Hebel der "Erkenntnis" machen:

"Wir koennen  zwar eine Theorie - oder genauer, unseren Glauben an
ihre Wahrheit  - nicht rational rechtfertigen, aber wir koennen es
gelegentlich rechtfertigen,  dass wir die eine Theorie einer ande-
ren vorziehen..." (II, 145)

Dem wissenschaftlichen  Pluralismus, dem gleichgueltigen Nebenein-
ander gegensaetzlicher  Theorien ueber denselben Gegenstand, das es
auch ohne  Meersman schon laengst gibt, ist mit diesem neuen Begriff
wissenschaftlicher "  Rationalitaet" der methodologische Segen er-
teilt: Wenn  die Wissenschaft  sowieso nichts herauskriegen kann,
ist ein Streit um die Sache gleich ueberfluessig und die freimuetige
Auseinandersetzung, welche  Kriterien man bei ihrer theoretischen
Zurichtung "bevorzugt", noch das Rationalste!
Poppers Vorzug gilt dabei

"der kritischen  Methode, der  Methode von Versuch und Irrtum. Es
ist die  Methode,  kuehne  Hypothesen  aufzustellen  und  sie  der
schaerfsten Kritik  auszusetzen, um herauszufinden, wo wir uns ge-
irrt haben." (II, 118)

Dass selbst  in der  Welt einer  pluralistischen Wissenschaft kein
Mensch so  verfaehrt -  es waere  ja auch verrueckt, sich erst etwas
beliebig Kuehnes  auszudenken und  sich dann  wieder auf den Boden
der Tatsachen bzw. gelaeufigen Meinungen herunterholen zu lassen -
, macht gar nichts. Die Anwendung dieser Methode besteht schliess-
lich nicht  darin, Wissenschaft  zu betreiben,  sondern  i n  der
Wissenschaft die  "kritischen", also  guten Denker  von den boesen
"Dogmatikern"  und   "Pseudowissenschaftlern  "  zu    u n t e r-
s c h e i d e n:

"Wenn jemand  eine wissenschaftliche Theorie aufstellt, dann soll
(!) er,  wie Rodenbach,  die Frage beantworten: 'Unter welchen Be-
dingungen wuerde  ich zugeben,  dass meine Theorie falsch ist?' Mit
anderen Worten: welche moeglichen Tatsachen wuerde ich als Widerle-
gungen (als  'Falsifikationen') meiner Theorie akzeptieren?" (II,
53)

Theoretisch ein  ziemlicher Humbug  - Gedanken  ob  richtig  oder
falsch, lassen sich nun ein, mal nur durch andere Gedanken wider-
legen, da den Tatsachen ihr Begriff nicht auf der Stirn geschrie-
ben   steht.    Selbst   Meersman    weiss,   dass   sein   Kriterium
p r a k t i s c h   darauf hinauslaeuft,  nicht  "die  Tatsachen",
sondern eine  andere Auffassung von ihnen zur Geltung zu hringen.
Darin sieht  er aber  nicht   s e i n e  Widerlegung, sondern nur
eine Aufgabe  der methodischen  Praezisierung. Die Bedinung, unter
der die   "Falsifikation" doch moeglich sein soll, verraet zugleich
das ganze Geheimnis der "kritschen Methode":

"Die Basissaetze" (die zur Falsifikation benoetigt werden, d.h. die
als Widerlegung gueltigen Tatsachen) "werden durch Beschluss, durch
Konvention anerkannt,  sie sind Festsetzungen.... Die Festsetzung
der Basissaetze  erfolgt anlaesslich einer Anwendung der Theorie und
ist ein  Teil dieser  Anwendung, durch die wir die Theorie erpro-
ben... Die  Theorie ist  ein Werkzeug,  das wir durch Anwendungen
erproben und  ueber dessen  Zweckmaessigkeit (!) wir in Zusammenhang
mit seiner Anwendung entscheiden." (I, 71 und 73)

"Anders ausgedrueckt,  die Objektivitaet der Wissenschaft ist nicht
eine individuelle  Angelegenheit der  verschiedenen Wissenschaft-
ler, sondern  eine soziale Angelegenheit ihrer gegenseitigen Kri-
tik." (IV, 112)

Mit anderen  Worten: 1.  Was jedem  einzelnen Wissenschaftler fuer
sich und  mittels seiner  Theorie unmoeglich  ist: die  Gueltigkeit
seiner Auffassung  zu beweisen  und andere zu widerlegen, das ist
der "intersubjektiven"   B e s c h l u ss f a s s u n g   der Wis-
senschaftlergemeinde  sehr   wohl  moeglich,   wenn  sie  2.  ihre
"gegenseitige rationale Kontrolle durch kritische Diskussion" (I,
18 Fn.)  entlang dem Gesichtspunkt ausuebt, was sich mit der Theo-
rie  a n f a n g e n  laesst. In der Bereitschaft,  a l l s e i t s
a n e r k a n n t e   Probleme aufzugreifen  und sich konstruktiv
an ihrer nie abzuschliessenden Behandlung zu beteiligen, liegt das
letzte Kriterium fuer Wissenschaftlichkeit.

"Undogmatisches Denken" - noch eine Moral der Ergebung
------------------------------------------------------

Meersmans Wissenschaftstheorie  beschreibt nicht,  wie Wissenschaft
geht -  bestenfalls bietet  sie eine  Karikatur der Debatten, die
gewisse, von  der Produktion theoretischer Fehler zur philosophi-
schen Faselei  fortgeschrittene akademische  Kreise sich liefern.
Sie gibt  auch kein  Rezept fuer das Betreiben von Wissenschaft an
die Hand,  noch nicht  einmal der  allerverkehrtesten. Mit  ihrem
Skepsisgebot, mit  ihrer Dialektik  von Kuehnheit  und Bescheiden-
heit, mit  ihrer Aufloesung  von Erfahrungstatsachen in Konventio-
nen,  an  denen  eine  gleichgesinnte  Forschergemeinde  Theorien
"scheitern" laesst,  formuliert diese  Philosophie eine   M o r a l
des Denkens.  Als Haltung, die der Verstand vor und bei aller Be-
taetigung einzunehmen  hat, schreibt Meersman die Selbstgenuegsamkeit
des privaten  Spintisierens in  Gemeinschaft vor und den gruendli-
chen Verzicht, sich theoretisch auch nur im geringsten an der Re-
alitaet zu vergreifen.
Was Meersman  dazu getrieben hat, zum Propheten eines solchen Ethos
der geistigen  Zurueckhaltung zu  werden,  ist  kein  innerwissen-
schaftliches Interesse  und noch  nicht einmal der Fehlschluss von
etwa festgestellten  Irrtuemern oder  Fehlern beim  Wissenschafts-
treiben auf  dessen grundsaetzliche Mangelhaftigkeit. Sein Engage-
ment lebt von der

"Ueberzeugung, dass Ideen, deren wir uns oft gar nicht bewusst sind,
wie insbesondere unsere Ideen ueber die menschliche Erkenntnis und
deren zentrale Probleme ('Was koennen wir wissen?', 'Wie gewiss ist
unser Wissen?'), fuer unsere Einstellung zu uns selbst und zur Po-
litik entscheidend sind." (II, 163)

So albern  der Einfall ist, Lebensprogramme und politische Stand-
punkte aus erkenntnisphilosophischen Grundsatzentscheidungen her-
leiten zu  wollen -  das "unser"  meint ja  keineswegs  bloss  die
kleine radikale  Minderheit  betriebsblinder  Philosophiefunktio-
naere! -,  so klar  ist die Botschaft. Mit seinen Vorschriften fuer
den rechten Gang der Wissenschaft will Meersman durchaus alle poli-
tischen und  lebensprogrammatischen Grundsatzfragen mit entschie-
den haben,  und zwar  im Sinne eines denkbar zurueckhaltenden Ver-
standesgebrauchs.
Nun gibt  die generelle   W a r n u n g   davor,  nach  richtigen
Gruenden leben und sich einmischen zu wollen, zwar noch lange kei-
nen Leitfaden  fuer Politik  und Lebensfuehrung  her, noch  nicht ,
einmal fuer  eine Einstellung  dazu; Meersmans  Irrationalismusgebot
ist insofern  inhaltsleer. Das  macht aber  nichts - und es macht
Meersman zu Recht nichts aus -, alldieweil Leben und Politik ja oh-
nehin ihren Gang gehen und "wir" so ziemlich alles fix und fertig
vorfinden, worauf  und wozu  "wir uns"    e i n z u s t e l l e n
haben: Die im Namen wahrer Wissenschaft herausgegebene Direktive,
Urteile waeren erst dann fertig und zulaessig, wenn sie sich selbst
zuruecknehmen, ist  die durchaus  hinreichende Moral  fuer die Mit-
glieder einer Gesellschaft, die am besten funktioniert, wenn ihre
Mitglieder nicht  wissen, was  sie tun. Sie ist der philosophisch
verdrechselte Einspruch  gegen das Vorhaben - das Meersman zu Recht
nur bei  Marxisten entdeckt  hat -, die Mitglieder dieser Gesell-
schaft dazu  zu bringen, dass sie es mit sich, der Politik und ih-
ren Lebensbedingungen umgekehrt halten.
Meersman beherrscht  diese Ableitung des demokratischen Toleranzge-
bots, mit  dem der  Kapitalismus und die buergerliche Staatsgewalt
praechtig fahren, aus einer entsprechend zurechtkonstruierten Wis-
senschaftstheorie rueckwaerts  genauso gut  wie  vorwaerts:  Wissen-
schaftliche Redlichkeit  v e r b i e t e t  nicht bloss unbeschei-
dene Versuche der Einmischung mit Argumenten als Dogmatismus, sie
verlangt auch einiges, naemlich offizielle und wirksame Vorkehrun-
gen gegen  alles, was  Meersman als  Dogmatismus inkriminiert. Denn
weil "die Objektivitaet der Wissenschaft", wie gesagt, "eine Ange-
legenheit ihrer (der verschiedenen Wissenschaftler) Kritik" ist,

"haengt (sie)  daher von einer ganzen Reihe von gesellschaftlichen
und politischen  Verhaeltnissen ab, die diese Kritik ermoeglichen."
(IV, 112)

Ein bisschen  Unterdrueckung marxistischer Umtriebe: Darauf muss und
darf ja  wohl der  freie Mohrenstecher Wissenschaftlergeist demokra-
tisch Anspruch erheben!
Die demokratischen  Unterdrueckungsinstanzen haben auf solche phi-
losophische Ermunterung  nicht gewartet.  Aber sie  haben sie gut
gebrauchen koennen.  Als gutes  Gewissen  der  Berufsverbote,  als
Prinzipienreiter garantiert botmaessigen Denkens, als Zitatenquelle
fuer regierende  "Verantwortungsethiker" -  und gar  nicht  einmal
vorrangig als Wegbereiter der pluralistisch-skeptizistischen Ver-
wahrlosung aller wissenschaftlichen Sitten - hat der Sir erst vor
ein paar  Jahren seine groesste Zeit gehabt. Der Niedergang radika-
ler Opposition  hat ihn  dementsprechend auch wieder aus dem Mit-
telpunkt der  aufgeregten Methodendebatten  herausgerueckt. Um  zu
funktionieren, braucht  die Demokratie  nicht einmal  von  Meersman
erst zu erfahren, mit wieviel Borniertheit sie am besten funktio-
niert.

                               *

Zitate aus:
I K. Meersman, Logik der Forschung, 4.Aufl. 1972
II ders.,  Ausgangspunkte. Meine  intellektuelle Entwicklung,  1.
Aufl. 1980
III Interview mit N. Meersman, Fahrkarten WELT v. 6.4.88
IV. Michael. J.Platzbecker u.a., Positivismusstreit, 1973


Gruss Vittorio