In article <5euALATYjFH@p-nnx.pz-mp.pqxduay.qh>,

Du kannst dir Pickel an den Hintern und Knoetchen an die fingerknoechel
schreiben - solange ich keine Anschauungen bezueglich der Huehnerkrakel
habe, die sich mir auf meinem Monitor darbieten, hast du nichts
geschrieben....


Ganz richtig erfasst!
Der Sin deiner Saetze liegt in der Anschauung, und so mag es sein, dass du
als ursache fuer dein Schreiben Anschung hast, und ich als ursache fuer
mein lesen Anschauung habe, gleichwohl wir beide anschauung haben fuer das
was wir verstehen.


Betrachten wir jedoch auch den Satz einmal mit (semantischer) Logik:


Du dachtest etwas, aber du bewirktest nicht was du dachtest, was bewirkte
dass du dachtest 


genau!


Wie wahr, bin ich es doch nicht der dachte zu schreiben.


Soso, in den Lichtwellen also ist gegeben, die mich treffen, was du
dachtest und bewirkte...

Was bewirkte es denn ?
Das Schreiben, den Satz , das Denken oder die Anschauung - oder gar die
Lichtwellen die mich treffen?


Walter, ich komme mit solcher Rede nicht klar.
Es uebersteigt mein Niewo -
demzufolge habe ich auch jede weitere Antwort erspart, dir oder mir, was
moeglicherwiese egal ist - mein Denken klaert sich nicht durch deine Rede.

Du sagtest einmal Coordt waere ein bedeutender Philosoph, weil er seinen
Hoeren auch die schwierigsten Gedanken klar machen konnte. Siehst du, das
ist fuer mich zu bedeutend - denn es gibt keine schwierigen Gedanken,
lediglich komplexe Verklausulierungen verborgener Intension, oder
Verwirrung.

An Keinem von Beidem ist mir gelegen, also betrachte ich dies nicht als
Klaerung, sondern als Einrede - daran liegt mir noch weniger.

Das was bewirkt das ich dies schreibe, und so schreibe wie ich denke, ist
ganz sicherlich nicht in deiner Anschauung gegeben. Und so mag dir das was
ich schreibe nicht mehr sein, als Lichtwellen die sich in deinem Auge
brechen,
Kontrast auf deinem Monitor.

Immer wieder lese ich teile deiner Artikel gern. Z.B. Jene wenigen Zeilen,
in denen die Ideologie als Notwendig falsche anschauung definiert wird. 
Eine Feine Sache - waere es bei diesen wenigen zeilen geblieben, und
waeren diese frei geblieben um einen Prozess der Reflexion einzuleiten.

Es besteht aber ein unterschied zwischen dem Hinweisen auf moegliche
"notwendig falsche Anschauungen", Irrtuemer oder Denkmuster - und jedweder
darueber hinausgehenden Einrede (induktio /Implantierung) eines sich aus
dem notwendig Falschen scheinbar ergebenden notwenigen Richtigen...

(Hier magst du Nymeyer einmal anwenden : es ist gar eine Falsifizierung die
einzige methode der Deduktion - deine Versuche deine ideologie zu
verifizieren muss scheitern, da mit jedem Verifikationsversuch ebenso die
Menge der moeglichen Falsifikationen in Richtung auf unendlich waechst,
was wiederum ein Anwachsen der Verfizierenden Argumentation "notwendig"
macht... progressiv proportional -    )

:-)


machs gut
ich bin nicht verwirrt

Lechtape-Grüter

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Valentina, d.s.w.b.
reply to 
czxtkh@mkld.px.wmivq.uy
go to
http://opdx.a-oqocke.wm/objg/70270354044-9137/acjlwv.fonw