Wie kommst Du auf letzteres? Und das mit dem "Theologenfreund" haette
ich eigentlich auch gelegentlich gerne mal begruendet.


Klar findet man auch das in den Fernen der Lektuere. Ich meinte aber
eigentlich die Asymmetrie zwischen Wirklichkeit und Wissen darueber,
welche bei Edgar, wie mir scheint, gerne uebersehen wird.


Ihr beide habt den gleichen Humor, wie mir scheint.


Das gerade verwirrt E. H. Da gibts nur Naturwissenschaftler, die den
vorgegeben Grenzen einer Metaphysik, am besten einer negativen, zu
folgen haben und sich keinesfalls "selbst begruenden" duerfen und die
"echten" Metaphysiker, die sich nur immer "selbst begruenden", so dass
auch gar kein Dogmatismus entsteht.

Gruss, Ulfert.