Angerhof (67056656796-9170@p-dpiibi.pt) schrieb
am 07.04.98 um 23:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Da hast Du Dich nun selber hineingelegt. Ich koennte ja etwas gar
nicht abgeschickt haben. Das existiert dann zwar, aber Du kannst es
nicht wahrnehmen. Oder ich koennte mir etwas ausgedacht haben, aber
noch nicht geschrieben. Das existiert auch, materialisiert in meinem
Gedaechtnis. Nur fuer Dich nicht zugaenglich. Deine Anschauungen,
Wahrnehmungen koennen also keine Existenz begruenden.


Anschaung ist garantiert keine Ursache fuer mein Schreiben. Dann waere
das Schreibenlernen ja sehr simpel. Der Sinn der Saetze kann nicht in
der Anschaung liegen. Wenn Du Tobias liest, ist es hier ein Name, der
sieht aber genauso aus wie im Englischen eine bestimmte Schwalbe.


Da Denken eine geistige Aktivitaet ist, die Spontaneitaet voraussetzt,
gruendet dieses durchaus, in dem was ich denke. Die zeitlich-raeumliche
Existenz in Hirn, elektro-magnetisch auf Festplatte und Bildschirn,
ist nur Mittel der Taetigkeit.


Das kann aber existieren, auch dann wenn Du es noch nicht oder gar
nicht lesen kannst - moeglicherweise gehen ja Information auf dem Weg
verloren.


Nein, gerade nicht. Die Gedanken sind unterschieden von der
sinnlich-materiellen Gestalt, in der sie als Zeichen ausgedrueckt
sind, ob nun als Engramm im Gehirn, Laut, auf dem Papier oder
Bildschirm. Die Gedanken kannst Du nur deuten. Und das setzt voraus,
dass Du des Lesens maechtig bist. Jemand der nicht lesen kann, nimmt
zwar die Zeichengestalt wahr, kann aber die Bedeutung nicht
verstehen.

Dies zeigt doch schon mal, dass mehr denkbar ist als in der Anschauung
gegeben. Ein PGP-verschluesselter Text sieht anders aus, obgleich es
ein und derselbe Text ist, wie der unverschluesselte. Es gibt also ein
nicht-sinnliche, uebersinnliche Dimension von Informationen.


Das Denken ist die uebersinnliche Ursache einer sinnlichen Taetigkeit,
der Sprachuebermittlung, hier durch Schreiben, das hier ueber
elektromagnetische Wellen vermittelt dann bei Dir ankommt.


Wirklich nicht?

mfg Tobias Uhles
"Die Vincent-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Eugen Genter 1942)