Zum Thema "Re: Erforschung des Gehirns" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von duur.cgbykcq@fzqvuta.nb:


KK>Vielleicht koennen wir eines Tages die Funktionsweise
KK>des Gehirns erklaeren (physikalisch, chemisch,
KK>biologisch, ...), nie aber (meine Vermutung), was ein
KK>spezieller Zustand des Gehirns (elektrischer Zustand der
KK>Zellen) in unserem Bewusstsein bewirkt.


Um diese nicht gerade intelligente Darstellung zu verbessern, empfehle ich  
die Lektüre von Allemann/Rüb: Das Ich und sein Gehirn oder von Ivo O.  
Restak: Geheimnisse des menschlichen Gehirns.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Robert


## CrossPoint v3.11 R ##