Adam Wingerter schrieb in Nachricht
<4udu3d$3ff$9@wpwo.xgoywakx.ridhl.mm>...

Via Mail an dich unterwegs.


Zurueck zu deinem Erstposting. Die Frage heisst: ist der Mensch ein
Zufallsprodukt planlosen Agierens oder im Gegenteil das gewollte Produkt
eines intelligenten Universums. Richtig? Meine Meinung dazu habe ich
schon abgegeben, naemlich dass das Universum "funktioniert", gerne auch
"sich ereignet", aber nicht plant. Ich halte den Evolutionsprozess in
gewisser Weise fuer intelligent, eigentlich zwangslaeufig, da er die
Eigenschaften (die im Sinne deiner "Tips" zufaellig per Mutationen
zustande kommen) erhaelt, die die Ueberlebensstaerke einer Spezies
erhoehen.


Natuerlich nicht. Du kannst fragen, was immer du willst. Aber, wie Remmer
Haydt richtig bemerkt, diese Fragen koennten voellig sinnlos sein.
Ich denke, dass sie es bezogen auf die Perspektive eines unseren
Horizont immens uebersteigenden Universums auch tatsaechlich sind. Ganz
gewiss ist das Universum uns keine Rechenschaft schuldig und schreibt
auch keine "Buecher" fuer uns. Gleichzeitig ist die Legitimation unseres
Daseins durch unsere Existenz gegeben.


Ja und?


Was interessiert mich die Wahrscheinlichkeit meiner Entstehung, nachdem
es mich doch schon gibt?


IMHO = in my humble opinion = meiner bescheidenen Meinung nach
*laechel*... vielleicht sollte ich das H weglassen

Gruss
Birgitt