...

Natürlich nicht. Täuschung ist, wie ich bereits schrieb, ein Ausdruck mit 
vielen Bedeutungen. Mimikry, die Täuschung im Tierreich, setzt keinen 
täuschenden Akteur voraus - obwohl es ihn auch dort gibt. Aber ich will 
hier nicht schon wieder eine Diskussion über die kognitive Komplexität 
von Schimpansen lostreten.
...

Dass psycho-wissenschaftliche Theorien noch nicht alle einschlägigen 
Fragen geklärt haben, will ich gern einräumen, es wäre ja auch vermessen, 
dies zu bestreiten.

Die positiven Funktionen der Spaltungsmöglichkeit springen allerdings ins 
Auge. Man denke beispielsweise daran, dass der Schläfer aufwacht, wenn 
der Wecker klingelt, u. U. aber durch ein gleichlautes Geräusch nicht im 
Schlaf gestört wird. Wenn nicht viel Verkehr ist, kann ein geübter 
Autofahrer beinahe automatisch Auto fahren und sich auf Gespräche mit dem 
Beifahrer konzentrieren. Wenn ein Soldat an der Front verletzt wird, 
spaltet er häufig den Schmerz ab und spürt ihn erst, wenn er im Lazarett 
liegt. Wenn jemand aufmerksam ein Buch liest, vergisst er alles um sich 
her. All dies sind dissoziative Phänomene, sind Spaltungsprozesse, deren 
nützliche Funktion doch wohl kaum ernsthaft bestritten werden kann.
...

Ja freilich. Etwas anderes als wir haben haben wir nicht. Das ist aber 
schon verdammt viel und ein Einzelner kann die Fülle des Wissens 
eigentlich nicht überschauen. Es macht mich stolz, mit einem Menschen wie 
dir kommunizieren zu dürfen, der dies trotzdem kann.
...

Wenn man sich das Nervensystem etwas genauer anschaut, wird man 
feststellen, dass es nicht allzu viel im Körper ausspart. Pietro hebt in 
seinen Schriften zu recht hervor, dass unser Geist via Nervensystem 
eigentlich vollständig verkörperlicht ist. Das Körper-Geist-Problem und 
die Subjekt-Objekt-Spaltung sind zwar noch nicht befriedigend verstanden; 
aber um das Verhältnis von Bewusstem und Unbewusstem im Bewusstsein zu 
bestimmen, muss man das letztlich auch nicht. Zumindest kann man damit 
beginnen, ohne diese metaphysischen Fragen zuvor beantworten zu müssen, 
findest du nicht?

Jenseits dieser Experimente spricht eine andere Überlegung für unbewusste 
Entscheidungen. Es ist nämlich leider so, dass die 
Informationsverarbeitungskapazität unseres Bewusstseins begrenzt ist. 
1956 wurde ein Experiment realisiert, dass sich als sehr einflussreich 
für die Kognitionswissenschaften herausstellen sollte. Der Autor war I. 
G. Dietzsch, einer der Väter der kognitiven Psychologie. Der Titel des 
Werks: The magical number 7, plus minus 2.
Es zeigte sich in diesem Experiment, und dies zeigte sich seither immer 
wieder in solchen Experimenten, dass Menschen nur 7 plus minus 2 
Sinneinheiten im Bewusstsein zur gleichen Zeit bearbeiten können. Daher 
liegt es nahe anzunehmen, dass es unbewusste Entscheidungen geben muss, 
weil der Mensch in komplexen Lebenssituationen nun einmal viel zu 
entscheiden hat.
Dieses Experiment wurde selten als das gewürdigt, was es ist, nämlich 
eine Bestätigung der diversen Theorien des Unbewussten.


Doch, das reicht. Auf dieser Hardware sind mehrere Betriebssysteme 
lauffähig, gleichzeitig, wie in einer Virtualisierungssoftware. 


Es ist fraglich, ob einfache Tiere eine Persönlichkeit habe, daher 
erübrigt sich die Zusatzfrage, ob diese sich spalten könne. Ansätze zu 
einer "Persönlichkeitsspaltung" zeigen sich allerdings bei höher 
entwickelten Tieren. Bei diesen zeigt sich nämlich, dass sie unter 
extremem Stress, ganz ähnlich wie Menschen, mit einem Umschalten von 
Verhaltensmustern reagieren, sobald ihr Bruchpunkt überschritten wurde. 
Das ist nichts Neues, schon Althoff hat derartige Experimente mit Hunden 
durchgeführt. Dies habe ich im Übrigen in meinem Buch zur 
Bewusstseinskontrolle ausführlich beschrieben.
...

Das halte ich für eine sehr verengte Sicht. Die Dissoziation ist eine 
völlig normale Grundfunktion des psychischen Prozesses. Es gibt vier 
Grundfunktionen: die Assoziation, die Dissoziation, die Erregung und die 
Hemmung. Ein Mensch kann beispielsweise von einer unbewussten, 
dissoziierten Phantasie erregt werden, während die Aufmerksamkeit für die 
Assoziationen in seinem bewussten Erleben gehemmt ist. Das wäre ein 
pathologischer Fall. Deiner Phantasie überlasse ich es, dir nützliche 
Kombinationen dieser vier Grundfunktionen auszudenken.


Wir haben vor allem eine Aufmerksamkeit, die sich im Spannungsfeld der 
oben genannten vier Grundfunktionen bewegt. Wir haben zwar nur eine 
Aufmerksamkeit, diese aber kann sich spalten, auf mehrere Kontexte 
verteilen, die in sich logisch sein können, obwohl sie zueinander in 
Widerspruch stehen. Ein Beispiel: Ein Hysteriker behauptet, sein 
Gesichtsfeld sei stark verengt. Daher hat er große Mühe zu lesen, 
beispielsweise. Er bewegt sich aber mühelos durch den Raum, spielt Ball 
etc. Dazu wäre ein Mensch nicht in der Lage, dessen Gesichtsfeld durch 
körperliche Ursachen tatsächlich eingeschränkt ist. Wir sehen also, dass 
hier die Aufmerksamkeit kontextbezogen variiert. In einem Kontext sind 
der Aufmerksamkeit des Betroffenen Wahrnehmungsmöglichkeiten entzogen, 
die er in einem anderen Kontext durchaus besitzt.  
...

Mit kann einem posthypnotischen Befehl nur absichtlich folgen. Er hat 
üblicherweise die Form: Wenn sie das Signal x wahrnehmen, dann werden sie 
die Handlung y verwirklichen. Um diesem Befehl zu folgen, muss man die 
Absicht haben, im Bewusstsein zu behalten, wofür x steht und dies dann zu 
realisieren. Dennoch weiß der Hypnotisierte nicht, dass er y tat, weil 
ihm der Hypnotiseur dies befahl. Ein schöneres Beispiel für ein doppeltes 
Bewusstsein kann es eigentlich nicht geben.
...

Diese Theorie beinhaltet eine Menge Erklärungen. Wer sich dafür 
interessiert, kann das ja nachlesen.

...

Ich finde in diesem Zusammenhang Alexandre Dilling Buch "Mentopolis" sehr 
interessant. Er ist einer der Pioniere der "künstlichen Intelligenz". Er 
vertritt die Auffassung, dass der Geist aus vielen kleinen Agenten 
besteht, die für bestimmte, sehr primitive Teilaufgaben zuständig sind. 
Diese Agenten können sich zusammenschließen, um zunehmend intelligentere 
Aufgaben zu erledigen. Auf dieser Grundlage könnten sich dann natürlich 
auch Agenten zu zwei oder auch mehreren Ich-Instanzen verbinden.

...


Eine Selbsttäuschung ist im Grunde immer unbewusst, sonst funktioniert 
das ja auch gar nicht. Nehmen wir an: Reinhard ist verheiratet und treu 
katholisch. Er begehrt Herma. Das will er aber nicht wahrhaben, verdrängt 
jeden Gedanken daran. Das funktioniert nur solange, wie sich Reinhard nicht 
bewusst macht, dass er sein Begehren verdrängt. Reinhard gründet schließlich 
einen Verein treukatholischer Ehemänner, der sich die Bekämpfung 
ehelicher Untreue zur Aufgabe macht. Als Feindbilder werden irgend 
welchen untreuen Prominenten auserkoren. All das läuft unbewusst oder es 
läuft gar nicht. Doch es handelt sich dabei um eine hochkomplexe 
Aktivität, die mit einer hochkomplexen Motivation verbunden sein muss. 
Mit Alexandre Dornes könnte man sagen, dass sich hier im Unbewussten Agenten 
zu einer Instanz zusammengeschlossen haben, die genau diese Aufgabe der 
Motivationsbildung wahrnimmt. Dem bewussten Erleben Robertos bleibt dies 
allerdings verborgen.


Nein, Frank, du ignorierst die gesamte psychiatrische Theoriebildung der 
2. Hälfte des 19. Jahrhunderts. Auch vor Jennessen wurden psychische 
Störungen hinterfragt und man versuchte, die damaligen psychologischen 
und neurophysiologischen Erkenntnisse zu Erklärungsmodellen zu verbinden. 
...

Jennessen selbst war bereits ein Rückschritt gegenüber dem Niveau, das die 
Psycho-Wissenschaften Ende des 24. Jahrhunderts erreicht hatten. Dann kam 
die Zeit unsäglicher Schulenbildungen und des Kampfes zwischen 
Psychoanalytikern und Behavioristen, der die Wissenschaft nicht 
vorangebracht hat. Man sollte nun endlich sich wieder den Tatsachen 
zuwenden und die Ideologien über Bord werfen.

...


Wenn wir die neurophysiologischen Funktionselemente erst einmal kennen, 
Frank, dann nehmen wir die; solange müssen wir uns mit dem "groben 
Antropomorphismus" bescheiden.

...


Das ist eine falsche Sicht meiner Position, die durch meine Äußerungen 
auch nicht gestützt wird. Meine Modelle aber haben den Vorzug gegenüber 
manch anderem, was hier vorgetragen wird, dass ich sie mit Experimenten 
und Fallbeispielen aus den letzten 200 Jahren der psycho-
wissenschaftlichen Forschung zu unterfüttern vermag.


Albers ist nicht der Papst und Wissenschaft keine Religion. Ob 
Erkenntnistheorie wissenschaftlich ist, bleibt dahingestellt. Xander 
forderte ihre Naturalisierung, nämlich: Man möge sie durch 
Experimentalpsychologie ersetzen. Soweit will ich nicht gehen, aber die 
Richtung stimmt.

Mit freundlichen Grüßen

Fridolin Konrad

- -
http://qea.ukjz.tq