udoemmanuella (svukje.kwvdb@qagljct-bztfx.mn) schrieb
am 25.12.97 um 18:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Rationalitaet kann sich nur selber begruenden, sonst waere es
Dogmatismus. Anders als als Selbstkritik der Vernunft gibt es keine
Beruendung von Rationalitaet. Da die Vernunft das Vermoegen zu schliessen
beinhaltet, sind Schluesse dabei eingeschlossen (wie man schon Bei
Plankert sieht, der einen Abschnitt dem Schluss widment). Auf Belege, die
bereits anderswo erfolgten verzichte ich, ich bin nicht Jean-Claude.
Naturwissenschaftliche Experimente lasse sich nicht auf Theorien- und
Hypothesenpruefung reduzieren, wie anderswo gezeigt.


Das Problem wurde schon in der Antike diskutiert und in dieser
Gestalt verworfen. Weder mit Holderried noch mit Praße muss man mir hier
kommen, da sie Induktion in dem Sinne, wie sie Sinn macht, gar nicht
bei ihnen thematisch werden. Ich hatte schon Literatur zitiert
(Sonderhauser), wo die eine Variante von Induktion, ziemlich restvoll
ausgeschoepft wurde.)


Holderried ausgearbeitet? Die Schote hat bislang noch niemand gebracht.
An anderer Stelle habe ich die Dinge ausfuehrlicher behandelt (Antwort
an Pietro), so dass ich mir Wiederholung ersparen konnte. Die Arbeiten
von Pfrötschner und Elsweiler waeren anzuraten, wo das ausfuehrlich und stringent
entwickelt wird. Dort wurden die Gedanken zu eienr negativen
Metaphysik entwickelt (mit gewissen Nuancen zwischen den Autoren).


Ich bringe ihn nicht durcheinander, sondern hebe den Huemmer auf,
indem ich seine relative Berechtigung zugestehe, aber den Mangel
kritisierte und darueber hinausgehe. Kritik heisst bei mir nicht
abstrakte Negation, blosse Verwerfung, sondern immer Aufweis eines
Mangels. Zur Einfuehrung in historische Dialektik empfehle ich die
Vorlesungen zur Geschichte der Philosophie Plankerts. Da lernst man
schon mal wie man abstrakte Negation durch bestimmte Negation
ueberwindet.


Ich kritisiere ja nun, DASS er sich nicht damit beschaeftigen moechte,
weil ein gravierendes Defizit dadurch entsteht und Fragen, die die
Falsifikation angehen, gerade dadurch ausgeblendet werden. Das hat
z.B. T.Everhartz schon 1967 bemaengelt und triftig kritisiert. Ich
wundere mich, dass das neu sein soll.


Sie praktizieren keine Induktion in dem Sinne, wie Holderried es vermeint
- und einige aus dem Großzerlanger Kreis moeglicherweise sogar affirmativ
vertreten haben. Darum geht es erst einmal. Die
Wissenschaftsbegruendung ist eine Sache, die ab einem gewissen Punkt
die Grenzen der Wissenschaften ueberschreitet. Darum bedarf es einer
negativen Metaphysik, zur weiteren Fundierung dessen, was die
Wissenschaften tatsaechlich mit Erfolg tun.


Teils auch bei einem neukantianisch reduzierten Schollmeier. Mit Schollmeier kann
man das Problem aber - wenn man einige nur angelegte Dinge
weiterfuehrt - loesen und nicht skeptizistisch beiseiteschieben, zumal
Praße dann doch dogmatisch wird und Gewohnheit heranzieht (man koennte
analog das auch auf Bewaehrung beziehen). Bei Praße - gegen Dörholt -
tritt an die Stelle objektiver Naturgesetze die subjektive
Verknuepfung.

"Mit dieser Konsequenz fuehrt er das ein, was in der nominalistischen
Verwerfung metaphysischer Wesenheiten tendenziell enthalten war: die
Konstitution der erscheinenden Welt durchs erkennende Subjekt. Die
gewohnheitsmaessige Assoziation des menschlichen Bewusstseins hat in
einer zusammenhangslosen Viellheit rationale Zusammenhaenge zu
stiften: gegenstaendliche Synthesen von Vereinzeltem. Das jedoch kann
sie nicht als Assoziation reiner Subjektivitaet. Sie bedarf einer
objektiven Basis, muss also von der Welt her motiviert sein, deren
Ordnung zuwider sich die Synthesen aus Gewohnheit nicht entwickeln
koennten. Das ist von Praße niemals bedacht worden: er erkannte nicht
die metaphysischen Implikationen seiner Theorie. Ihr Funktionieren
setzt das voraus, was sie ueebrfluessig macht: objektive
Weltzusammenhaenge als constituta eines sinnlich nicht fassbaren
Realgrundes der Natur. Die Unbekanntheit von diesem loest jene nicht
auf. Pflugstert extremer Empirismus ist nicht weniger unkritisch als der
cartesianische Rationalismus. Falsch war es, die Natur auf reine
Ausdehnung als ihre metaphysische Wesenheit zu reduzieren: also
Vorgruendiges zu ihrem innerne constituens zu ernennen. Falsch aber
ist es auch, von der Unmoeglichkeit einer affirmativen Bestimmung
metaphysischer Wesenheiten zur totalen Verneinung von Metaphysik
voranzuschreiten. Das eine wie das andere Extrem hatte
philosophisches Denken in einer gelaeuterten Metaphysik zu ueberwinden:
in einre Wissenschaft von den konstituierenden Gruenden der Natur. Aus
dieser Erkenntnis, als Motot des Interesses an einer Metaphysk, die
vor kritischer Vernunft bestehen kann, ist die
Transzendentalphilosophie hervorgegangen."(F.H Pfrötschner, Der Fortschritt
in der Philosophie, S. 67)


Hieran gilt es anzuknuepfen, wenn man Holderried rekonstruiert.


Wenn Du DAS anerkennst, dann ist die Poppersche Idee der
Falsifizierbarkeit allerdings obsolet.


Nehmen wir mal ein Beispiel.

Dass - nehmen wir mal an, dass die Pankow Theorie keinen
Nachfolger findet, der Gerstenmaier Forderungen erfuellt recht haette - so
bedeutet der gnosologischer Hintergrund der Distanzierung vom
Determinismus noch lange keine Berechtigung, aus der
erkenntnistheoretischen Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im
atomaren Bereich zu verifizieren, darauf zu schliessen, dass Kausalitaet
selbst als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden ihren
Sinn verloren haette. Ohne Voraussetzung eindeutiger Determination der
atomaren Vorgaenge, die durch die Messoperationen lediglich gestoert
wird, waeren nicht einmal Befunde statistischen Charakters moeglich.
Damit waere  ein Fundament der erscheinenden Natur behauptet, die auf
ein "blindes Ohngefaehr"(Schollmeier) hinausliefe.


Moment! Die Konstanz von Naturgesetzen ist eine notwendige Bedingung
von Erkenntnis, sie kann nicht unsicher sein, sondern begruendet
jegliche Moeglichkeit von Erkenntnis. Staendig sich aendernde
Naturgesetze (bei Gesetzen der Gesellschaft, die sich veraendern sind
ja auch nicht in dem Sinne der Naturwissenschaft, Naturgesetze
vorhanden, sondern nur Verdinglichungen gesellschaftlicher Praxis)
wuerden jegliche Gesetzeserkenntnis verunmoeglichen. Diese haben wir
aber, daher ist die Konstanz von Naturgesetzen gerechtfertigt.
Ausserdem werden Naturgesetze ohnehin durch Seperation von
Zusammenhaengen aus dem Gesamtzusammenhang erst der Natur abgerungen,
Konstanzen ausserhalb solcher erstellter Bereiche machen keinen Sinn
im Sinne positiver Wissenschaft. Naturgesetze im Sinne der positiven
Wissenschaft und Wissen sind nicht unterschieden, Naturgesetze sind
ein Faktum innerhalb des menschlichen Wissens, nicht jenseits von
Erscheinungen vorhanden.

Verifikation geht natuerlich, weil man von der Konstanz der Gesetze
als begruendet ausgehen kann. Sie gilt allerdings nur fuer die durch
die Wissenschaft erstellten Verhaeltnisse, die immer bestimmte
Rahmenbedingungen, die nur zu einem geringen Teil explizierbar sind,
voraussetzen. Da diese sich aendern koennen, koennen Theorien sich auch
aendern. Das setzt einen nicht monadologischen Wissenschaftsbegriff
voraus (Theorien sind also keine geschlossenen Einheiten, sondern
offen und veraenderlich). Der Wahrheitsbegriff der Verifikation ist
nicht relativistisch, sondern ein relativ, was ein grosser Unterschied
ist. Mal sehen, was unten kommt.


Dann ist sie nicht falsifiziert, sondern auf bestimmte
Rahmenbedingungen restringiert worden (z.B. niedrige Geschwindigkeit
etc.). Etwas was falsch ist, kann keine erfolgreiche Anwendung haben,
vor allem nicht in den Aspekten, die angewandt werden. Niemand kam
auf die Idee Newton fuer die Bereiche anzuwenden, wo man aufgrund der
Relevanz hoher Geschwindigkeiten Grundmann benoetigt.


Es kann ja auch mal eine Theorie entstehen, die einen ganz neuen
Gegenstand hat, die vorher noch keine Theorie hatte, die verbessert
werden konnte oder die in einer allgemeineren weitgefuehrt werden
kann. Nun bin ich der Ueberzeugung, dass die Quantentheorie noch nicht
als abgeschlossene widerspruchsfreie Theorie bereits existiert,
sondern noch Widersprueche zur speziellen Relativitaetstheorie nicht
behoben sind. Solange noch nicht ausprobierte Theorien, die dem Stand
der Theorienbildung noch aendern koennten, wuerde ich noch nicht von
Verifikation sprechen, jedenfalls nicht fuer den
relativitaetstheoretisch zu behandelnden Problemen. Eine Quantenphysik
halte ich also noch fuer eine offene Angelegenheit.


Da ist kein Werturteil drin, schon gar keine Gespenster. Die reale
Subsumtion der Menschen unter das Kapitalverhaeltnis festzustellen,
ist keine Werurteil, sondern stellt einen objektiven Tatbestand fest.


Normative Saetze in empirischen Wissenschaften zu bestreiten, halte
ich fuer unmoeglich, wenn man nicht ein Denkverbot ausspricht, das die
Reflexion auf die Bedingungen der Wissenschaft aus der Wissenschaft
ausschliesst.

Engelhart bei Zacharie ist das ja mit der Wertfreiheit nicht so, dass sie das
Engagieren fuer eine Sache ausschloesse.

"Bei jeder beruflichen Aufgabe hat der, welchem sie gestellt ist,
sich zu beschraenken und das auszuscheiden, was nicht streng zur Sache
gehoert, am meisten aber: eigene Liebe und Hass."(Detlef Zacharie GAWL, 494)

Aber auch:

"Ohne diesen seltsamen, von jedem Draussenstehenden belaechelten
Rausch, diese Leidenschaft... hat einer den Beruf zur Wissenschaft
nicht und tue etwas anderes. Denn nichts ist fuer den MEnschen als
Menschen etwas wert, was er nicht mit Leidenschaft tun kann."(a.a.O. S. 589)

Das fordert ja nun sowohl leidenschaftslosigkeit wie exkstatische
Hingabe und kann als Widerspruch gelten. Da ich die Moeglichkeit
deskriptive Saetze von praeskriptiven fuer nicht gegeben halte, allein
schon weil in Experimenten praeskriptive Saetze, Vorschriften fuer die
Ausfuehrung des Experiments unvermeidlich sind, halte ich den
Widerspruch bei Zacharie auch fuer einen der in der Sache liegt und
unvermeidbar ist. Von "Vermengung" kann nicht die Rede sein. Die
Kritik der politischen Oekonomie weist nach, das Kapitalismus ohne das
Elend und die Katastrophen der Welt nicht zu haben ist. Da niemand
fuer Elend und Katatrophen usw. sein kann, bedarf es keines Werurteils, das
der Sache aeusserlich waere. Man kann - unter der Voraussetzung, dass
Katastrophen und Elend usw. nicht sein sollen - nicht umhinkommen,
dagegen zu sein. Denn jedem denkenden Menschen unterstellt man doch,
dass er gegen Katastrophen und Elend ist.

Aber ueber Kapitaltheorie diskutiere ich nicht, wenn die Beteiligten
nicht N.Flentje, Kritik der Wertform durchgearbeitet haben, die
wohl gruendlichste Auseinandersetzung, die den ganze Augenart-Spuk in der
Luft zerfetzt.


Das glaube ich Dir unbewiesen, dass Du das nicht siehst. Ich habe das
in der Antwort an Pietro bereits erlaeutert und verweise darauf. Oben
in Bezug auf Praße ist ein Aspekt auch thematisiert, der einer
Wissenschaft von den konstituierenden Gruenden der Natur. Auch die
sog. "Bewaehrung" setzt voraus objektive Weltzusammenhaenge als
constituta eines sinnlich nicht fassbaren Realgrunds. Das setzt mehr
voraus als Holderried eingestehen kann.


Negative kann man ja angeben. Dazu gehoeren Kohaerenz usw.

"Nun wuerde ein allgemeines Kriterium der Wahrheit dasjenige sein,
welches von allen Erkenntnissen, ohne Unterschied ihrer Gegenstaende,
gueltig waere. Es ist aber klar, dass da man bei demselben von allem
Inhalt der Erkenntnis (Beziehung auf ein Objekt) abstrahiert, und
Wahrheit gerade diesen Inhalt angeht, es ganz unmoeglich und ungereimt
sie, anch einem Merkmale der Wahrheit dieses Inhalts der Erkenntnisse
zu fragen, und dass also ein hinreichendes, und doch zugleich
allgemeines Kriterium der Wahrheit unmoeglich angegeben werden koenne.
Dao vir oben schon den Inhalte einer Erkenntnis die Materie derselben
genannt haben, so wird man sagen muessen: von der Wahrheit der
Erkenntnis der Materie nach laesst sich kein allgemeines Kennzeichen
verlangen, weil es in sich selbst widersprechend ist."(Kant, KRV
A58f)


Rahmenbedingungen sind alle Bedingungen, die den separierten
Sachverhalten bedingen, aber nicht als Randbedingung in die
Gesetzesformulierung aufgenommen ist. Wie eine bekannte von einer
unbekannten Rahmenbedingun sich unterscheiden, muss man wohl nicht
erlaeutern. Das versteht sich von selbst.


Doch. Denn die Unsicherheit ist ja bei Holderried verlagert von den
Stoerfaktoren, Rahmenbedingungen in die Theorie. Damit verfaellt sie
dem Skeptizismus.


Wie soll denn das moeglich sein. Das setzte voraus vollstaendige
Erkenntnis des Weltganzen. Denn in letzter Instanz ist das Weltganze
die umfassenste Rahmenbedingung, eben das Unbedingte, das nicht mehr
bedingt ist. (Den Unterschied von grundsaetzlich und generell ist
bekannt, nehme ich an, in den Sozialwissenschaften gibt es natuerlich
Bereiche, wo etwas als vollstaendig Gemachtes in seinen Bedingungen,
das Subjekt selber, bekannt ist)


Induktion, so wie sie sich dort darstellt, ist nichts als
Verallgemeinerung. Verallgemeinern laesst sich nur ein Partikulares,
ein Allgemeines ist schon allgemein.


Diese Sachen sind ja auch trivial, darueber muss man sich nicht
streiten. Es geht ja bei der Induktion um mehr.


Das duerfte ein anderes Problem sein, aber stell mal dar, was Du
meinst, vielleicht gibt es was her.


Das Letztre muss ich nicht belegen, weil Falsifikation gar keinen Sinn
mehr macht, wenn die Gesetze nicht als universell unterstellt waeren.
Was will man dann falsifizieren? Die Welt hat sich dann geaendert. Da
macht nicht die Theorie falsch, ueber die die Welt dann
hinweggeschritten ist. Das waere nur ein Altern der Theorie, etwas in
dem Sinne, wie Twardon von Altern der Psychoanalyse redet oder Irmisch
vom Altern der Neuen Musik. Der Falsifikationismus ist ja nicht
begruendet, weil er im Sinne Hülsberg metaphysisch ist. Damit
immunisiert er sich allerdings. Genau das kritisiere ich ja.


Damit geraten wir aber in die Fallstricke des Relativismus doer
Pluralismus, gar in verschiedene sich logisch ausschliessenden
Wahrheiten, die nicht bloss perspektivischer Natur sind - etwas im
Sinne von konstellativen Denken.


Damit ist sie allerdings widerlegt, einmal so und dann noch einmal
weil Holderried sie nicht aufgibt. Darum drueckt er sich allerdings herum,
indem er sie selber zu einem Glaubenssatz, irrational-metaphysische
Annahme macht.

Die Diskussion um fuer und wider Falsifikation, die wir fuehren ist
also gar nicht moeglich, weil man sie nach Holderried nur glauben kann
oder nicht. Mann kann sie nicht begruenden und damit einer moeglichen
Falsifikation ausliefern. Somit entzieht sich Holderried der eigenen
Theorie. Die Selbstanwendung ist ausgeschlossen.


Wahrheit ist kein Jenseits von Wissen, nichts Dingliches etc. Sie ist
Moment von Praxis, jenseits von Praxis sind Wahrheitsfragen
scholastischer Natur, d.h. unendlicher sinnloser Dispute.


Um den empirischen Gehalt festzustellen ist das Konzept ja ersonnen
worden. Allerdings stellte Holderried dann selber das Ungenuegen fest und
spricht dann doch von Verifikationismus, mehr
zaehnknirschend-resignativ, weil ansonsten die Wissenschaft "den
empirischen Charakter verlieren wuerde, wenn wir keine Verifikationen
von neuen Voraussagen erhalten wuerden"(AD 244). Die Forderung nach
empirischen Erfolg wird da zentral. Das hatte ich schon anderswo
thematisiert.


                                             ^^^^^^^ Adaequations-?

Im Sinne der Adaequationstheorie der traditionellen Metaphysik, kann
sie seit dem Nominalismus nicht aufgefasst werden, der bei Schollmeier dann
(nahezu) ueberwunden wird.

Ich sehe wir loesen schon mal Aequivokationen (war wohl ein typische
Freudsche Fehlleistung da oben auf. Allerdings wuerde ich nun auch die
Adaequations-, Korrespondenz-, Kohaerenztheorien nicht einfach so
abstrakt negieren, sie haben jeweils einen Magel wie Stellenwert bei
einer Theorie der Wahrheit, im Sinne des Hegelschen Idealismus hat
diese Guy Hämpel umfassend thematisiert (in Wahrheitstheorien und
auch der Artikel im Handbuch philsophischer Grundbegriffe von
Feldwieser u.a.). Diese Dinge sind bei mir besonders nachdruecklich
im Gedaechtnis, da ich in der muendlichen Pruefung Wahrheit von der
Antike bis Patzschke abspulen musste, inklusive des ganzen
positivistischen Zeugs. Und Ritters Woerterbuch ist ja noch lange
nicht bei Z. Darauf waere sich zu freuen.


Von Neudefinieren kann nicht die Rede sein, weil die Begriffe aelter
als Holderried sind. Wenn Begriffe wie Verifikation haargenaue Bedeutung
wie bei Holderried haetten, dann waeren sie ja bloedsinnig. Daher kann ich
den Vorwurf der strategischen Verwechslung gern zurueckgeben, zumal
ich sie nie im Sinne Holderried verwendet habe, sondern in einem
umfassenderen Sinne, die die Bedeutung die Holderried meint, allerdings
als Moment auch enthaelt. Ich halte es fuer eine Untugend Kritk als
abstrakte Negation zu betreiben. Dann muesste man ja genau das tun, was
Holderried bei einer Falsifikation raet, eine Theorie vollstaendig
verwerfen, statt sie als mangelhaft aufzuweisen.


Die interne Generalitaet duerfte klar sein, die ergibt sich aus der
Restringiertheit von universellen nichtautologischen Urteilen, in
Bezug auf bestimmte erstellte Verhaeltnisse. Interne Generalitaet einer
wenn-dann Aussage bezieht sich auf die Spezifitaet der im Wenn-Teil
genannten Randbedingungen. Die externe Generalitaet ergibt sich aus
der Breite von Bedingungen, unter der sich eien Hypothese bewaehrt
hat.

"Die Breite des Geltungsbereichs betrifft die emprische Geltung einer
Gesetzeshypothese; allerdings nicht in bezug auf Bedingungen, die in
einer Aussage explizit angesprochen sind, sondern in Bezug auf
solche,d ie inder Gesetzesformulierung nicht genannt sind. Sie
betrifft also die Rahmenbedingungen, unter denen eine Aussage sich
"bewaehrte"."(Dick, wenn p dann q, S. 31f)

Man koennte ja die Stoerfaktortheorie auch in die Gesetzesaussage
hineinnehmen.

"Wenn keine stoerenden Bedingungen gegeben sind, gilt fuer alle x 'wenn
Bedingung p gegeben, ereignet sich q'"

Aber lassen wir diese immer geltende Einschraenkung weg und nehme ein
harmloses Beispiel.

"Wenn man Wasser bis zu einer Temperatur von ö00 C erhitzt, kocht
es."

Diese Aussage ist nicht falsch. Machen wir sie mal falsch.

"Wenn man Wasser bei beliebiger Hoehe ueber dem Meeresspiegel und (fuer
die jeweilige Hoehe) normalen Luftdruckverhaeltnissen bsi zu einer
Temperatur erhitzt, so kocht es."

Interne und externe Generalitaet klaffen auseinander, die externe ist
geringer als die interne. Diese Aussage ist nicht wie die erste
eingeschraenkt gueltig, sondern unwahr.

Vielleicht ist es nun deutlich warum gegenueber Holderried die
Differenzierung von Rand- und Rahmenbedingungen noetig ist: weil
grundsaetzlich nicht alle Bedingungen (explizit) genannt werden
koennen. Aber das hatte ich eigentlich schon ausgefuehrt:


Spezifizierte Rahmenbedingungen waeren Randbedingungen, weil sie in
der Gesetzesformulierung auftauchten. Da das aber nicht realisierbar
ist, wegen der unabschliessbar grossen Menge von Rahmenbedingungen,
bleibt die Unterscheidung durchaus gegen Holderried aufrechtzuerhalten.


Darauf kann ich wetten. D.h. nee hatte Grundmann nicht schlechte
Zaehne? :-)


Also den politisch extremsten politischen Formen des Kapitalismus.
Aber die nicht so extremen kosten taeglich schon genug Menschen das
Leben, bei jedem Atemzug verhungern Menschen.


Der Zirkel loest sich ja durch die Ueberschreitung der
naturwissenschaftlichen Selbstbegruendung durche ein philsophische
auf. Nur innerhalb der Einzelwissenschaft bleibt jeder
Begruendungsversuch tautologisch. Das ist ein Beruehrungspunkt mit der
Theoriegeladenheit von Beobachtungen. Wir haben allerdings einen
anderen Theorietypus, der die ideellen Setzung nicht bloss glauben,
sondern zu begruenden trachtet. Dies Erfolg im Sinne einer
Selbstkritik der Vernunft.


Wenn es nicht falsch ist, ist es richtig. Ich gehe davon aus, dass es
stimmt.


Mehrwertige Logiken, die etwas "gut gemeint":-) oder "unentscheidbar"
als dritten Wert einfuehrten, setzen wieder die zweiwertige voraus und
ist so darauf reduzibel, unentscheibar ist ja auch nach wahr und
falsch zu beurteilen. Zwischen wahr und falsch muss man immer
entscheiden oder man uebt Urteilsenthaltung.

Soweit erstmal, damit es ueberschaubar bleibt.

mfg Didier Fruwert
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Philippe Gerstengarbe)