On Sun, 16. 11. 22 23:13:52 +0200, "Ullrich Anhuth"

Ich denke, die Mathematik ist ein "Erfindung" des Geistes. Wir sehen
vor uns Bananen und wollen sie quantifizieren, um uns mit anderen
darueber zu unterhalten. Schon haben wir die ersten Zahlen "erfunden".
Mit diesen Zahlen kann man dann rechnen, indem man eine paar Bananen
wegnimmt (subtrahiert), hinzufuegt (addiert) oder die Bananen auf die
Familie aufteilt (dividiert) bzw von n Personen m Bananen erhaelt
(multiplikation). Die Geometrie hat unserer Geist zur Erfassung von
Formen "erfunden". Mit der Zeit wurde die Mathematik halt ein wenig
komplexer.
Ich denke nicht, dass Naturgesetze entdeckt werden, sonden dass auch
sie "erfunden" werden, um in die Sinneseindruecke ein wenig Ordnung zu
schaffen und die Welt ein wenig berechenbarer zu machen.
Zum letzen Punkt: Ich denke, es gibt nur unsere Welt und sonst keine.

Eilt