On Thu, 12. 11. 19 21:55:40 +0100, hartmanx <saxlbndx@mbq-eclyfxfeged.cz> 
wrote:


Diese Einstellung ist nicht nachvollziehbar. Was ein entsprechender 
NN-Algorithmus beschreiben, oder besser: approximieren kann ist (momentan) 
eine Lernregel, bzw. die Art und Weise, wie Sinneswahrnehmungen zeitlich 
beständige Assoziationen hervorrufen. Nichts weiter.
Damit liegt noch keine Aussage darüber vor, _was_ gelernt wird.


Nein, wir hätten etwas geschaffen, daß sich wie ein Bewußtsein "verhält".
Und einen ethischen Konflikt dabei hätte ich sicher nicht (außer, ich
hätte einen bei der Zeugung von Kindern...)

Der kommt vielleicht später, wenn es darum geht, dieses "maschinengetragene
Bewußtsein" wieder abzuschalten :-)


Damit werden wir exakt so umgehen, wie es unser Umgang mit der entsprechenden
Vergleichsgröße (menschliches Bewußtsein) gebietet. 


Da es keine Lebensform ist, wird es nach menschlichen Verhaltensweisen be-
urteilt. 
Ich gebe zu bedenken, daß dieser Umgang natürlich kulturabhängig sein wird.
D.h. ein maschinengetragenes Bewußtsein in China, daß irgendwann nach
Demokratisierung schreit, wird vermutlich nicht sehr lange am Netz bleiben.


F.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Francisco Elsenbrock ---- dvq@hayxzhlug.lmqc.ao ------------