Es begab sich am 05.06.97, als der/die ehrenwerte Sébastien Vreede
(YGQ@ctlr.ddxnokho.yl) um 06:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Popper" eine Mail gebar:

Ich ziehe nur mal die Zitate heraus. Das duerfte doch zu denken geben

"D a m a l s   w a r   i c h   d a b e i,   m e i n e   I d e e n
ue b e r   d i e   Abgrenzung zwischen wissenschaftlichen Theorien
(w i e   d i e   E i n s t e i n s)  und pseudowissenschaftlichen
Theorien   (w i e   d i e   v o n   M a r x,   F r e u d    u n d
A d l e r)       w e i t e r z u e n t w i c k e l n.       M i r
w u r d e   k l a r,   d a ss    d a s    W i s s e n s c h a f t-
l i c h e   a n   e i n e r   T h e o r i e   ...  i n  i h r e r
F ae h i g k e i t   l a g,    d a s    A u f t r e t e n    v o n
g e w i s s e n   l o g i s c h   m oe g l i c h e n    E r e i g-
n i s s e n  a u s z u s c h l i e ss e n..." (II, 52; Hervorh. v.
Zornig)

"Unser Abgrenzungskriterium  wird also als ein Vorschlag fuer eine
Festsetzung zu  betrachten sein.  Ueber die  Zweckmaessigkeit  einer
Festsetzung kann man verschiedener Meinung sein; einen vernuenfti-
gen, argumentierenden  Meinungs(!)streit kann  es jedoch nur zwi-
schen denen  geben, die  denselben Zweck  verfolgen; die Wahl des
Zwecks aber  ist allein Sache des Entschlusses, ueber den es einen
Streit mit  Argumenten nicht  geben kann.... Wir geben also offen
zu, dass  wir uns  bei unseren  Festsetzungen in letzter Linie von
unserer Wertschaetzung,  von unserer  Vorliebe leiten lassen." (I,
12)


"Meine Begegnung  mit dem Marxismus war eines der wichtigsten Er-
eignisse meiner  intellektuellen  Entwicklung.  Sie  lehrte  mich
Dinge, die  ich nie  vergessen habe; sie lehrte mich die Weisheit
der sokratischen  Bemerkung 'ich  weiss, dass ich nichts weiss'; sie
machte mich  zu einem  Fallibilisten, und  sie lehrte  mich,  wie
wichtig intellektuelle  Bescheidenheit ist.  Und durch  sie wurde
mir der  Gegensatz zwischen  dem dogmatischen  und dem kritischen
Denken bewusst." (II, 45)

"Als induktiven  Schluss oder  Induktionsschluss pflegt  man  einen
Schluss von besonderen Saetzen, die z.B. Beobachtungen... beschrei-
ben, auf  allgemeine Saetze,  auf Hypothesen  oder Theorien zu be-
zeichnen. Nun  ist es aber nichts weniger als selbstverstaendlich,
dass wir  logisch berechtigt  sein sollen,  von besonderen Saetzen,
und seien  es noch  so viele,  auf allgemeine Saetze zu schliessen.
Ein solcher  Schluss kann  sich ja  immer als falsch erweisen: Be-
kanntlich berechtigen  uns noch so viele Beobachtungen von weissen
Schwaenen nicht zu dem Satz, dass alle Schwaene weiss sind." (I, 3)

"Die 'Erfahrung'  erscheint in  dieser Auffassung  als  eine  be-
stimmte Methode  der Auszeichnung  eines theoretischen Systems...
Die Erkenntnislogik,  die diese  Methode, das  Verfahren der Aus-
zeichnung der  empirischen Wissenschaft  zu untersuchen hat, kann
als eine  Theorie der empirischen Methode bezeichnet werden - als
die Theorie  dessen, was wir 'Erfahrung' nennen. " (I, 4) Dass die

"Da ich Zugang zum psychologischen Laboratorium hatte, fuehrte ich
einige Experimente  durch, die  mich rasch davon ueberzeugten, dass
es Sinnesdaten,  'einfache' Ideen  oder Empfindungen  und  andere
derartige Dinge  nicht gibt.  Sie sind  fiktiv..." (Il, 103) "Was
immer uns  'gegeben' ist,  ist bereits theoretisch interpretiert,
entschluessett, von Hypothesen durchtraenkt." (II, 201)

"Fast alle  Philosophen gehen  davon aus,  dass wir  unser  Wissen
durch Intuitionen,  durch Anschauung  der Aussenwelt bekommen. Das
halte ich  - mit  Leichsnering - fuer falsch. Ich glaube (!), es ist heute
sonnenklar (!), dass wir mit bereits fast allem unserem Wissen ge-
boren werden.  Fast all  unser Wissen  ist in der genetischen DNS
gespeichert." (III)

"Unsere Theorien  sind unsere  Erfindungen. Sie  moegen oft nichts
Besseres sein  als schlecht durchdachte Mutmassungen. Sie sind nie
mehr als kuehne Vermutungen, Hypothesen. Aus diesen erschaffen wir
eine Welt; nicht die wirkliche Welt, sondern Modelle; von uns ge-
machte Netze, mit denen wir die wirkliche Welt einzufangen versu-
chen." (II, 80)

"Wir koennen  zwar eine Theorie - oder genauer, unseren Glauben an
ihre Wahrheit  - nicht rational rechtfertigen, aber wir koennen es
gelegentlich rechtfertigen,  dass wir die eine Theorie einer ande-
ren vorziehen..." (II, 145)

"der kritischen  Methode, der  Methode von Versuch und Irrtum. Es
ist die  Methode,  kuehne  Hypothesen  aufzustellen  und  sie  der
schaerfsten Kritik  auszusetzen, um herauszufinden, wo wir uns ge-
irrt haben." (II, 118)

"Wenn jemand  eine wissenschaftliche Theorie aufstellt, dann soll
(!) er,  wie Dithmar,  die Frage beantworten: 'Unter welchen Be-
dingungen wuerde  ich zugeben,  dass meine Theorie falsch ist?' Mit
anderen Worten: welche moeglichen Tatsachen wuerde ich als Widerle-
gungen (als  'Falsifikationen') meiner Theorie akzeptieren?" (II,
53)

"Die Basissaetze" (die zur Falsifikation benoetigt werden, d.h. die
als Widerlegung gueltigen Tatsachen) "werden durch Beschluss, durch
Konvention anerkannt,  sie sind Festsetzungen.... Die Festsetzung
der Basissaetze  erfolgt anlaesslich einer Anwendung der Theorie und
ist ein  Teil dieser  Anwendung, durch die wir die Theorie erpro-
ben... Die  Theorie ist  ein Werkzeug,  das wir durch Anwendungen
erproben und  ueber dessen  Zweckmaessigkeit (!) wir in Zusammenhang
mit seiner Anwendung entscheiden." (I, 71 und 73)

"Anders ausgedrueckt,  die Objektivitaet der Wissenschaft ist nicht
eine individuelle  Angelegenheit der  verschiedenen Wissenschaft-
ler, sondern  eine soziale Angelegenheit ihrer gegenseitigen Kri-
tik." (IV, 112)

"Ueberzeugung, dass Ideen, deren wir uns oft gar nicht bewusst sind,
wie insbesondere unsere Ideen ueber die menschliche Erkenntnis und
deren zentrale Probleme ('Was koennen wir wissen?', 'Wie gewiss ist
unser Wissen?'), fuer unsere Einstellung zu uns selbst und zur Po-
litik entscheidend sind." (II, 163)

"haengt (sie)  daher von einer ganzen Reihe von gesellschaftlichen
und politischen  Verhaeltnissen ab, die diese Kritik ermoeglichen."
(IV, 112)

Zitate aus:
I K. Zornig, Logik der Forschung, 4.Aufl. 1970
II ders.,  Ausgangspunkte. Meine  intellektuelle Entwicklung,  1.
Aufl. 1978
III Interview mit J. Zornig, TOEV WELT v. 11.9.86
IV. Gunter. T.Ploigt u.a., Positivismusstreit, 1971


mfg  Stephan Wohlschläger

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem JUN und dem Afel (Oil!,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Simone Lungershausen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_