Zum Thema "Re: Seele" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von dqbbej@but.fic:


p>Das Wort hat einen Sinn, aber der wird durch den Gebrauch
p>in der deutschen Sprache definiert, d.h. Seele ist ein
p>Scheinbegriff (Erfindung der Kirche ?)


Und wenn man Seele mit Geist gleichsetzt?

Nun ist der menschliche Geist aber kein eigenständiges Gebilde, das  
eingehaucht und irgendwie weiterleben kann, sondern ein Produkt der  
Hirnmasse.


Der Vernunft eine Chance!

es gruesst
Timo


## CrossPoint v3.11 R ##