Kann ich absolut bestaetigen, wenn ich an diejenigen gewissen "Affen"
denke, die so manche Postings in dieser Newsgruppe absetzen.... :-)))

Anwesende sind ausgeschlossen wie immer und hat nichts mit diesem
Thread zu tun, oder besser gesagt noch nicht, denn man weiss nie wie
lange es dauert bis der erste Gruppenkasper sein Elaborat rauslaesst.


Man koennte vielleicht auch Delphine benutzen. Nur weil die Signale
der Delphine von Menschen schlechter ausgewertet werden koennen,
heisst noch lange nicht, dass sie duemmer als sein muessen als Affen.


Meine Katze macht da keine Ausnahme...


An diesem Punkt betreffs "funktioniert" koennte eine interessante
kosmologische Diskussion einsetzen. Man muesste sich ueberlegen, ob es
nicht sinnvoll waere ein Crosspost nach 'de.sci.physik' oder/und
'de.sci.astronomie' zu machen. Eure Meinung?


Begrenzen wir "unser" Universum nur schon mal auf "unsere" Galaxie mit
etwa 100 Milliarden Sonnen und einer Ausdehnung von etwa 100'000
Lichtjahren im Verhaeltnis zu unserem Sonnensystem mit einem
Durchmesser von 12 Lichtstunden (das Halo und die hypothetische
Orthsche-Wolke nicht miteinbezogen) und existierend in einem voellig
unbedeutendem Raumsektor in einem aeusseren Zipfel der Galaxie etwa
35'000 Lj entfernt, trifft Deine Aeusserung bereits voll zu.


Korrekt, wenn der Mensch seine Chance versaut, dauert es vielleicht
weitere 100 Millionen Jahre und eine neue Spezies schickt sich an
intelligent zu werden und entwickelt vielleicht die (ethisch) besseren
Faehigkeit nicht nur zu ueberleben sondern sich _wirklich_ zu
entwickeln.


Damit ziehst Du vielleicht alle Kreationisten und
Oeko-Faschistenverdammungsfanatiker an, die Dich in hohem Bogen
verdammen werden. Take it easy! Haettest Du so etwas in
'zc.mny.buxwxdbignlovk.brttnupbrnr' geschrieben, tritt der erste Fall
ein, haettest Du das selbe in 'ym.nrh.lyqevel.pnxr' geschrieben, tritt
der zweite Fall ein. Diese Gruppe hier ist der Fokussierungspunkt fuer
beide Sorten von Newsgruppenkaspern. Harren wir der Dinge die da
kommen werden... *hihi*


BRAVO! Diese Formulierung gefaellt mir. 

Wir koennen im Grunde genommen nur eine simple Aussage machen, die
sicher nicht falsch ist: Der Kosmos hat das Potential Leben und
Intelligenz hervorzubringen......

Noch zum Subject: Das Anthropische Prinzip beschaeftigt sich auch mit
der Frage, wie weit duerfen die heute bekannten Naturkonstanten
abtrifften, dass es grundsaetzlich noch moeglich ist Leben (und
Intelligenz) hervorzubringen. So jedenfalls habe ich dies mal in einem
Buch von Roger Rugen zu diesem Thema verstanden.

Wer kennt dieses Buch auch?


Aber aatuerlich, gibt es denn eine Alternative? ;-)

Gruss
	Erik
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.