Hallo; hier ein paar schwierige Fragen:

Ist unsere Existenz ein Zufall oder steckt eine "konkrete" Absicht
dahinter? (Eine Absicht steckt meiner Meinung nach auf jeden Fall
dahinter).
Haette das Universum auf jeden Fall Leben (uns) hervorgebracht oder
haben wir grosses Glueck gehabt?
Werden wir die beiden vorherigen Fragen jemals mit Gewissheit
beantworten koennen?

Dazu 3 Modellvorstellungen:
- Affen mit der Schreibmaschine: Wenn sehr (unendlich) viele Affen
  auf Schreibmaschinen einfach blindlings drauflos tippen, kommt doch
  dabei irgendwann einmal bei einem Affen ein ernstzunehmender Beitrag
  fuer das Philosophie-Forum heraus. Ist dieser Affe dann intelligent?
  -> Hat das Universum einfach "blindlings drauflos getippt"?
- Das universelle Buch: Wenn jemand alle moeglichen Buecher (alle
  Anordnungen von Buchstaben) bis zu z.B. 30.000 Woerten schreiben
  wuerde (bestimmt nicht von Hand), so muessten doch dabei ein paar
  Buecher darunter sein, welche Antworten auf bisher ungeloeste Fragen
  enthalten (wie z.B. den obigen Fragen).
  -> Wieviele "Buecher" hat das Universum geschrieben?
- sichere Wahrscheinlichkeit: Wenn jemand an 13983816 (= Anzahl der
  moeglichen Lottospiele 6 aus 49) Personen jeweils einen anderen
  Lottotip schickt, so muss einer dieser Personen den Eindruck haben,
  dass der Verfasser die richtigen Lottozahlen "gewusst" hat, wenn er
  nicht weiss, das auch andere einen Tip bekommen haben.
  -> Wieviele "Tips" hat das Universum abgegeben?

John