Hallo Jean-Claude,
Du schriebst:


Sehr schwierg, wie ich finde. Vor allem: wer soll festlegen wie diese
Moral aussehen soll? Jeder hat doch seine eigenen Vorstellungen dazu.
Ein katholischer Priester z.B. haette sicher eine andere Moral als
Fernand Clevermann (ohne Wertung :-)), bzw ein Vegetarier eine andere als ein
Schweinezuechter... 	

Das sehe ich genauso.

und sie, relativ gesehen, vollenden wuerde.

Was meinst hier mit *vollenden*?


Hier stellt sich mir die Frage ob dieses *Optimum* relativ festgelegt
ist, oder ob es sich mit meiner Entwicklung veraendert? a) Schlummert
also vieleicht in uns allen eine ethische Grundidee oder b) wird Ethik
erlernt? Waere es z.B. moeglich in einer Welt aufzuwachsen wo Menschen
andere Menschen toeten, und dies nicht als unrecht empfinden?


Das verstehe ich nicht ganz wie Du das meinst. Z.B.:
Wie bekommst Du bewusst Kontakt zu Deinem Unbewussten?  

Da geht es mir aehnlich wie Dir.

Das kann ich nachvollziehen. 
Hast Du fuer Dich den Eindruck, das Dein Selbst etwas Festes ist,
das es zu suchen gilt oder koenntest Du es beliebig veraendern (selbst
formen)?
Ich stelle mir diese Frage oft, bin aber noch zu keinem Ergebnis
gekommen.

Danke fuer Deine Erklaerungen und liebe Gruesse,
Jasmin