Antoine Niekamp schrieb in Nachricht
<3plr0r$5lw$4@jeii.jyghftca.dmarc.ep>...
<3xfy63$e8u$0@tyyk.asqalqxn.nevjn.sk>...


nichts

Jetzt gehst du aber ueber deine urspruengliche Fragestellung hinaus, da
hattest du die Existenz des Universums selbst noch vorausgesetzt.
Was lag wohl vor dem Universum, und warum ist es entstanden? Ja, weiss
der Geier... ich jedenfalls weiss es nicht. Nehmen wir an, es haette
nichts existiert, dann uebersteigt es das menschliche
Vorstellungsvermoegen, wie aus einem absoluten Nichts irgendetwas
entstehen soll (vielleicht deshalb Gott als Hilfsvariable, um die
Entstehung von Sein zu begruenden). Etwas absolut Statisches kaeme der
Bedeutung nach dem Nichts etwa gleich: aus ihm kann nach menschlichem
Ermessen nichts entstehen. Nach menschlichem Ermessen wuerde ich also
annehmen, dass dem Universum bereits etwas nicht Statisches vorausging,
das dessen Entstehung ermoeglicht hat. In dem Moment, wo etwas nicht
Statisches vorausgesetzt wird, ist nach menschlichem Ermessen allerdings
auch undenkbar, dass keine Entwicklung stattfindet.


Selbsterkenntnis? Auch ein neuer Begriff, der in deinem Erstposting
nicht aufgetaucht ist. Als was siehst du denn hier Selbsterkenntnis...
als eine den Menschen definierende Eigenschaft?

die
haette ich gern
Beobachter?

Wir als Beobachter der Welt? Immerhin eine interessante Annahme. Stell
dir mal eine Laborratte vor, die darueber philosophiert, wie und warum
der Kasten um sie herum entstanden ist und warum sie selbst ist.
Wuerdest du sie als Beobachter dieses Kastens definieren? Zumindest
fehlt ihr die uebergeordnete Perspektive. Ebenso wie uns... damit
muessen wir uns wohl abfinden :-)).

Gruss
Thea