Wenn es etwas wie die Seele gibt, dann höchstens als Summe dessen, was im
Gegensatz zum Begriff Seele konkret zu operationalisieren, d.h. an
Indikatoren in der Realität feststellbar ist. Das sind lediglich Verstand
und Trieb. Sie sind die beiden einzigen, miteinander im Widerspruch
stehenden Elemente des menschlichen Lebens. Seele, wenn man den Begriff
verwenden möchte, ist also die Gesamtheit dessen und die Vereinigung im
handelnden Menschen: VERSTAND + TRIEB = SEELE
Was haltet ihr davon?

Der Nihilist