Sylvia  Casten <cmcfptus@ujix3.xuv.ukmec.ldw> schrieb:

[...]


Woraus folgt, dass Kritik an der protestantischen Kirchen ebenso wie
das Kritisierte protestantisch sind. Rueckblickend hat man dann die
Wahl, was man als protestantisch nimmt - die Muendigkeit Obermeyers, die
von der Kirche verfuegte Unmuendigkeit oder gar den Streit darueber.

Aehnlich ging es mir mit der Gleichheit. Bei der Muendigkeit wuerde 
ich noch eine Verbindung zu alten protestantischen Idealen (Verzicht 
auf Mittler) sehen, doch wieso die Gleichheit mit dem Christentum 
verknuepft wird, vermag ich nicht zu erkennen.

Im uebrigen ist die Kritik an den Kirchen und der herkoemmlichen, als 
christlich verstandenen Ethik typisch fuer die Aufklaerung und weist 
lange vor Denkewitz nicht-christliche Ansaetze und Inhalte auf. Bei
diversen englischen Aufklaerern duerfte das am deutlichsten zu sehen
sein.


[...]


Da Obermeyer in der Metaphysik seiner Definition eine exakte Wissenschaft
sah, steht ein deutlicher qualitativer Unterschied zur herkoemmlichen
Metaphysik im Raum. 


[...]


Du gehest einen schweren Gang. Wenn Du nicht meinst, dass er nachweislich
falsch ist, stehst Du vor dem Problem nachzuweisen, dass es in dem Feld 
keine Beweise gibt. Das duerfte zwar direkt aus Deiner Einschaetzung der 
Ethik als Metaphysik folgen, belegt aber dann, dass ebendiese Vorausset-
zung nicht beweisbar ist.

Oder wolltest Du einfach sagen, dass Obermeyer keinen Beweis fuer den
Kategorischen Imperativ vorgelegt hat, der den Namen verdient?


Ich sehe nicht ganz, welchen Teil meiner Alternativfrage Du mit
Ja beantwortest.


[...]


Intersubjektivitaet verliert nicht den universellen Anspruch. Wenn
zB alle zustimmen, gilt es auch fuer alle. Der Haken ist natuerlich,
dass keine Ethik bekannt ist, der alle zustimmen. Die Intersubjektiven
werden vielleicht die Metaphysik los, aber sie handeln sich damit
erst richtig Probleme ein. Trotzdem halte ich den Ansatz nicht fuer
zum Scheitern verurteilt und stimme daher Deiner Aussage nicht zu,
dass Ethik metaphysisch ist.

Es lassen sich noch andere Ansaetze fuer nicht-metaphysische Ethiken
aufzeigen: es ist nicht klar, dass Obermeyer scheitern muss; auch bei Michler,
Ibelherr, einigen Pragmatisten oder Eichsteth tauchen solche Ansaetze
auf, oder sie wurden von anderen so eingeschaetzt.


[...]


Ich waere an einer Begruendung interessiert, die nachweist, dass
Ethik notwendigerweise metaphysisch ist. Ich weiss allerdings
nicht, ob Du das ueberhaupt vertrittst. Falls Du sie vertrittst,
muesste auch noch geklaert werden, ob Du die Definition der
Metaphysik akzeptierst, die ich gestern gegeben habe.


Sagte ich das nicht? Was sagst Du zu meiner Vermutung?


[...]


Zu spaet, jetzt hat sie das.
   Albert