Zuerst sollte man die gesicherten integralwissenschaftlichen,
insbesondere stammesgeschichtlichen und embryologischen,
Erkenntnisse einsichtig  verinnerlichen.
Aus diesen lassen sich die notwendigen philosophischen
Schlüsse ziehen.
Schon daraus, daß die unbewußt ablaufende Ontogenese
eine ebensolche Wiederholung der Phylogenese ist und das
Bewußtsein nur das "Subjektive an sich" sein kann, läßt sich
schließen, daß das Leben weitestgehend programmatisch
determiniert sein und bleiben muß.
Anders als durch ein unbewußt dominiertes Bewußtsein ist
die stammesgeschichtliche, individuelle und  gesellschaftliche
Menschengeschichte gar nicht erklärlich.
Das Bewußtsein steht im Dienste einer arbeitshypothetischen
"Urlogik- und Ur-Wahrheit an sich und deren evolutiven Prinzipien",
die in ihrer Gänze unerkennbar bleiben und  gar nicht notwendig
erkannt werden müssen, um aus den offenbaren evolutiven
Entwicklungen und deren Tatsachen auf die evolutiv zu weit
gehende Herrschaft des Unbewußten und seinen eitel-macht-
orientierten Antrieben zu schließen.

(S.a. unter Dolphin: >" Die evolutive Falle)

Die weiteren -  idealistisch wachstumswahnartigen - existentiellen
Gefährdungen sind nur vermeidbar, wenn wir diese Zusammenhänge
endlich einsichtig und vernünftig  ethisch-moralisch  reflektieren und
- realitätsgerecht - neu b e w e r t e n lernen.

Mit freundlichen Größen
Kay Arens