* Was ist Ideologie 4/4*
*Absatzkrise als Dauerzustand*

Das Fuellhorn, als das sich die kapitalistische Wirtschaft fuer breite
Schichten erweist, hat allerdings einen grossen Haken. Es beinhaltet
nicht nur die Moeglichkeit des Konsums, sondern auch die Verpflichtung
dazu. Soll der produzierte Wert, der sich in der rasch wachsenden
Guetermenge versteckt, als solcher realisiert werden und damit denn
auch jener Teil des Wertes seine Einloesung finden, der als Mehrwert
das fuer das Kapital massgebende Motiv der ganzen gesellschaftlichen
Reproduktion ist, so muss die Gesamtheit der Guetermenge an den Mann
und die Frau gebracht, zwecks Konsum verkauft werden. Gelingt diese
Realisierung und Einloesung nicht, verliert das Kapital sein Motiv,
und die gesellschaftliche Reproduktion geraet ins Stocken
beziehungsweise droht stillzustehen. Wegen des produktivitaetsbedingt
raschen Wachstums der Guetermenge erweist sich die konsumtive
Einloesung des Wertes der Waren aber als immer schwieriger. Anders
gesagt, das System beweist eine zunehmende Tendenz zur Ueberproduktion
und zu daraus resultierenden Absatzproblemen, die als Ursache der
heutigen chronischen Wirtschaftskrise manifest sind und die
vielleicht schon frueher im Jahrhundert voll manifest geworden waeren,
haetten nicht die beiden Weltkriege fuer Aufschub gesorgt.

Mit Bemuehungen, der Absatzprobleme Herr zu werden, ist das Kapital
jedenfalls schon das ganze Jahrhundert hindurch zugange. Im
wesentlichen stehen ihm dazu drei Wege offen. Erstens kann es
versuchen, den imperialistischen Weg weiterzugehen und seine
Absatzmaerkte in die Dritte Welt hinein auszudehnen. Dieser Strategie
sind aber durch die wie immer unvollkommenen politischen
Autonomisierungstendenzen der Dritten Welt und vor allem dadurch
Grenzen gesetzt, dass die Auspluenderung der Dritten Welt durch die
kapitalistischen Laender im Rahmen des Austauschverhaeltnisses zwischen
Rohstoffen und Industrieguetern der ersteren gar nicht genug
Kaufkraft laesst, um ihr eine ernsthafte Entlastungsfunktion im Blick
auf die Ueberproduktion der kapitalistischen Laender zu erlauben.

Zweitens kann das Kapital jenen Weg beschreiten, den Begriffe wie
"Innovation" und "Bedarfsschoepfung" bezeichnen. Das heisst, es kann
durch die Schaffung immer neuer Beduerfnisse und die Produktion immer
neuer Befriedigungsmittel versuchen, neue Absatzmoeglichkeiten zu
schaffen. Aber zum einen geht das wiederum zu Lasten bereits
vorhandener Formen und Mittel der Beduerfnisbefriedigung, bedeutet
also auch immer oekonomische Verluste, und zum anderen stellt sich
dank des hohen Produktivitaetsniveaus, auf dem diese neuen Sparten
jeweils anfangen, das Uberproduktionsphaenomen rasch und in staendig
erweiterter Form wieder ein.

Waehrend diese beiden Wege zur Bewaeltigung der Absatzprobleme noch
eher aggressiv orientiert, auf eine Erweiterung des Marktes gerichtet
sind, ist der dritte Weg, der Weg der Rationalisierung, schon rein
defensiv, auf einen marktinternen Positionskampf und
Verdraengungswettbewerb abgestellt. Auf diesem dritten Weg geht es um
eine Senkung der Produktionskosten entweder durch eine Erhoehung der
Produktivitaet der Arbeit bei gleichbleibender Lohnsumme oder aber
durch eine Einsparung von Lohnkosten bei gleichbleibender
Produktivitaet der Arbeit. Ziel ist dabei indes nicht mehr die
Erhoehung des Mehrwerts, sondern die Senkung der Preise und damit die
Verbesserung der Absatzchancen tuer das eigene Produkt im Verhaeltnis
zu den Produkten der Konkurrenten. Das heisst, der Kapitalist begnuegt
sich im Zweifelsfall mit der alten Gewinnspanne und gibt den
relativen Mehrwert, den er durch Rationalisierung erzielt, daran, um
die Ware absatzfaehiger zu machen.

Wie das 19. Jahrhundert das Zeitalter einer Erhoehung der
Produktivitaet durch Technisierung ist, so ist das 20. Jahrhundert das
Zeitalter einer Erhoehung der Produktivitaet durch Rationalisierung.
Der Uebergang von der Technisierung zur Rationalisierung bedeutet
dabei nicht etwa einen Wechsel in den Mitteln und in der Methode der
kapitalistischen Akkumulation, sondern bloss eine Veraenderung ihrer
Frontstellung und Stossrichtung. Die fortschreitende Technisierung und
Automatisierung bleibt ein zentraler Aspekt auch der
Rationalisierung. Aber waehrend sie vorher noch in der Hauptsache der
Erhoehung des Mehrwerts diente und also ein Mittel im Kampf mit den
lohnabhaengigen Produzenten um den jeweiligen Anteil am produzierten
Wert war, dient sie im Rahmen der Rationalisierung nurmehr der
Realisierung des Mehrwerts und ist insofern bloss noch ein Mittel im
Kampf mit den kapitalistischen Konkurrenten um die Erhaltung der
unter Ueberproduktionsbedingungen gefaehrdeten eigenen Marktposition.
Die Erhoehung des Mehrwerts durch produktivitaetssteigernde
Technisierung erwies sich als Illusion; das einzige, was sich
vermehrte, war letztlich die den Wert verkoerpernde Produktmenge, und
das ermoeglichte einerseits eine Hebung des Konsumniveaus auf breiter
Front und schuf andrerseits schon bald die als Absatzkrise
erscheinenden Probleme bei der Realisierung des in den Produkten
verkoerperten Werts. Der Loesung dieses Wertrealisierungsproblems dient
die Rationalisierung; aber auch diese Loesungsstrategie erweist sich
als illusionaer. Zwar dem einzelnen Kapitalisten mag es gelingen,
kurzfristig oder auch auf laengere Zeit den Kopf aus der Schlinge
seiner Absatzprobleme zu ziehen, wenn er dank Rationalisierung seine
Produkte verbilligen und konkurrenzfaehiger machen kann. Aufs Ganze
gesehen indes verschaerft die Rationalisierung die Absatzprobleme nur
immer weiter. Entweder naemlich die Rationalisierung vergroessert bei
gleichbleibenden Lohnkosten die Produktivitaet, um das vermehrte
Produkt billiger verkaufen zu koennen: dann sorgt sie fuer eine
Vermehrung der Gesamtwarenmenge auf dem Markt und vergroessert
entsprechend die Absatzprobleme. Oder aber sie vermindert bei
gleichbleibender Produktivitaet die Lohnkosten; dann ist das
gleichbedeutend mit Entlassungen (Freisetzung von Arbeitskraeften,
sagt man heute) und das heisst, mit einer Verkleinerung
beziehungsweise oekonomischen Schwaechung des Kreises derer, die durch
ihren Konsum fuer die Wertrealisierung sorgen sollen. So oder so
wirtschaftet sich das kapitalistische System dank seines Zwanges, die
ganze gesellschaftliche Reproduktion an die Schaffung von Mehrwert zu
knuepfen, immer tiefer in die Sackgasse hinein.

*Aporie der Krisenloesungsstrategien: Aktueller Ausblick*

Wie tief sie bereits darinsteckt, zeigt die gegenwaertige Dauerkrise.
Einerseits schwatzt die sieche, an ihrer Ueberfuelle kraenkelnde
Wirtschaft zwar nach wie vor von Innovation und Expansion des
Exports, und greift nach wie vor unverdrossen auf das Instrument der
Rationalisierung zurueck, andererseits aber blaest sie - und das ist
eine entschieden neue Qualitaet in der Entwicklung - immer
unverhohlener zum Sturm auf die politischen Rahmenbedingungen des
wirtschaftlichen Geschehens - und tut das mit Unterstuetzung nicht
zuletzt der Politik selbst. Unter Berufung auf die Notwendigkeit, den
"Wirtschaftsstandort Deutschland zu erhalten" und "die Arbeitsplaetze
zu sichern" plaediert sie fuer eine direkte Verbilligung der Arbeit
durch Lohnsenkungen und durch die Befreiung des Arbeitsmarktes von
gesetzlichen Restriktionen sowie fuer eine indirekte Verbilligung der
Produktion durch den Abbau staatlicher Belastungen der Wirtschaft.
Kurz, sie tritt fuer einen politischen Abbau sozialstaatlicher
Strukturen ein.

Was erhofft sie sich davon? So, wie die Dinge liegen, das gleiche wie
von ihren inneroekonomischen Rationalisierungsmassnahmen: die
Moeglichkeit, ihre Produkte billiger auf den Markt zu bringen und
damit in einer Situation des Ueberangebots von Produkten ihre
Konkurrenzfaehigkeit zu staerken. Aber was hilft ihr das, wenn sie
gleichzeitig durch diese politisch durchgesetzte Senkung der
Lohnkosten, das heisst, Senkung des der Arbeit zufallenden
Wertanteils, die Kaufkraft im Lande schwaecht und die Produzenten in
ihrer Funktion als Konsumenten angreift? Einen Sinn gewinnt diese
Strategie nur, wenn man die Sache im internationalen Massstab
betrachtet und erkennt, dass die Situation bereits so verfahren ist,
dass die Kapitalisten anfangen, das per Rationalisierung praktizierte
"Rette sich wer kann" eines Konkurrenzkampfes zwischen einzelnen
durch die Bildung von gewohnheitsmaessig an nationalen Grenzen
orientierten volkswirtschaftlichen Solidargemeinschaften zu ergaenzen
beziehungsweise zu ersetzen. Die Rede von der zu teuren Arbeit und
die Forderung nach einer Verbesserung des Wirtschaftsstandorts durch
Verbilligung der Arbeitskraft hat einen Sinn nur als Ausdruck des
Versuchs, das Ueberangebot im eigenen Lande ohne Schmaelerung oder gar
Verlust des Mehrwerts, der in ihm steckt, so zu verbilligen, dass es
bei den auslaendischen Handelspartnern absetzbar und damit in seinem
Wert auf Kosten der auslaendischen Konkurrenz realisierbar wird. Dass
man damit den Konsumentenkreis im eigenen Land verkleinert oder
schwaecht, erscheint angesichts der Groesse der auslaendischen Maerkte,
auf denen man auf diese Weise renssiert, als das eindeutig kleinere
Uebel.

Hinzu kommt, dass die billige Arbeit im eigenen Land auslaendisches
Kapital anzieht und dazu ermuntert, Produktionskapazitaeten ins Land
zu verlagern, so dass also auch mit der Aussicht auf neue
Arbeitsplaetze gewunken werden kann. Was das deutsche Kapital schon
laengst tut, naemlich Produktion in andere Laender mit niedrigem
Lohnniveau und geringer Sozialstaatlichkeit zu verlagern, das macht
natuerlich auch das auslaendische Kapital mit Deutschland, wenn
letzteres bereit ist, sich auf politischem Wege in ein Billiglohnland
zu verwandeln.

Aber wohlgemerkt, der einzige Sinn dieser Senkung der Loehne und
Zuruecknahme sozialer Leistungen besteht im Kampf der einzelnen
industriegesellschaftlichen Volkswirtschaften um Anteile an einem
uebersaettigten Weltmarkt. Und weil dieser Kampf wesentlich in der
Weise gefuehrt wird. dass man in der Hoffnung auf die Mobilisierung von
Komsumkraft in anderen Laendern die Konsumkraft im eigenen Land
schwaecht, kann er, selbst wenn er kurzfristig fuer die eine oder
andere Volkswirtschaft Entlastung bringt, langfristig auch nur dazu
fuehren, dass, aufs Gesamtsystem der konkurrierenden Volkswirtschaften
gesehen, die Absatzprobleme zunehmen. Wo die kapitalakkumulative
Mehrwertproduktion conditio sine qua non jeder gesellschaftlichen
Reproduktion ist und wo der produzierte Wert sich aus den genannten
Gruenden in einer relativ immer groesseren Produktmenge darstellt, muss
sich der Konsum zwangslaeufig als die Achillesferse des Systems
herausstellen und muss es zwangslaeufig zu irrenlogischen Konsequenzen
wie der geschilderten kommen, dass die einzelnen Volkswirtschaften zur
Sicherung ihres Wohlstandes oder vielmehr zur Sicherung des kapitalen
Akkumulationsprozesses, an dem ihr Wohlstand haengt, eben diesen
Wohlstand Schritt fuer Schritt demontieren muessen.

*Ideologie als allgemeines Bewusstseinsschicksal*

Wie reagieren die primaeren und sekundaeren Nutzniesser dieser an sich
selbst erstickenden Mehrwertproduktion, wie reagieren wir, die
Ideologen, auf diese verfahrene Situation? Da gibt es eine
rechtsorientierte und eine linksorientierte Reaktion. Die
rechtsorientierte lauft auf eine Unterstuetzung der Politik eines
Sozialabbaus zwecks Verbesserung des "Wirtschaftsstandorts" hinaus.
Sie findet sich bei denen, die vom Abbau nicht betroffen sind und die
vom internationalen Konkurrenzkampf mit seinem staendigen Unterbieten
der Preisniveaus fuer ihren Lebensstandard hoechstens profitieren.
Diese Reaktion ist logisch. Unlogischer und interessanter ist die
linksorientierte Reaktion. Sie gruendet in der vornehmlich fuer die
sekundaeren Ideologen charakteristischen Sicht vom kapitalistischen
System als einem quasi aus eigener, produktivitaetsgesaettigter Kraft
Wohlstand schaffenden Produktionsautomaten und in der fest
verwurzelten Ueberzeugung, dass der einzige Weg zur Teilhabe an diesem
Wohlstand in gesellschaftlich nuetzlicher Arbeit und der fuer diese
Leistungen zum Wohle der Gesellschaft gewaehrten monetaeren Entlohnung
besteht. Durchaus im Einklang mit der Tatsache, dass die an der
Produktion mitwirkenden und die vom Mehrprodukt zehrenden
"Werktaetigen" praktisch ununterscheidbar geworden und in einem
uebergreifenden Angestellten- oder"Arbeitnehmer"-Status
zusammengeschlossen sind, erscheinen im oeffentlichen Bewusstsein
Arbeit und Wertproduktion voneinander abgekoppelt. Die
Warenproduktion stellt sich als ein vom Kapital, von der
"Wirtschaft", ebenso automatisch wie hoechstpersoenlich exekutierter
Prozess dar, waehrend die gesellschaftliche Arbeit nurmehr als der
gesellschaftlich sanktionierte Weg gilt, sich einen in allgemeinem
Aequivalent, in Geld, bestehenden Anspruch auf die produzierten Waren
zu sichern.

Dieses Bewusstsein von der Arbeit als einer zwar nicht mehr fuer die
Produktion grundlegenden, wohl aber fuer den Konsum des Produzierten
massgebenden Voraussetzung findet seinen Niederschlag in der Rede vom
"Arbeitsplaetze schaffen" und vollends in der griffigen Formulierung
des Oberdemagogen von der espressum, wenn er vorschlaegt "statt der
Arbeitslosigkeit Arbeitsplaetze zu finanzieren". Hier ist die Arbeit
zynisch als die Belastung ausgesprochen, zu der sie fuer das
kapitalistische System mittlerweile geworden ist. Es werden naemlich
keine "Arbeitsplaetze" gebraucht, sie sind ueberfluessig. Arbeitsplaetze
in der Produktion werden nicht gebraucht, da ja die Absatzprobleme
ohnehin schon gross genug sind. Arbeitsplaetze in den Bereichen
nichtproduktiver, "sozialer" Leistungen wuerden zwar gebraucht, wuerden
aber durch ihre Finanzierung direkt oder indirekt die
Produktionskosten erhoehen und verbieten sich deshalb in einer
Situation des internationalen Konkurrenzkampfes, bei dem es allein
darum geht, wer am preisguenstigsten produziert und deshalb sein
Produkt auf Kosten der anderen absetzen kann.

Am realistischsten sind die linken Ideologen vielleicht noch da, wo
sie eine Umverteilung der Vermoegen beziehungsweise der Arbeit
fordern. Durch eine Umverteilung von Vermoegen auf die vom System
benachteiligten oder halbwegs ausgeschlossenen Gruppen liesse sich in
der Tat der Konsum ankurbeln und dadurch die Absatzkrise mildern. Und
durch eine Aufteilung von Arbeit ohne Erhoehung der Lohnkosten liesse
sich in der Tat die Arbeitslosigkeit verringern und damit dann
wiederum durch Ankurbelung des Konsums die Absatzkrise mildern. Aber
abgesehen von der Frage der Realisierungschancen, die solche
Eingriffe haetten, wuerden sie nicht das mindeste an dem entscheidenden
Uebel aendern - dem Uebel naemlich, dass im kapitalistischen System die
gesellschaftliche Reproduktion nur statthat, wenn sie der Produktion
von Mehrwert zwecks Produktion von weiterem Mehrwert dient, und dass
also die Versorgung der Menschen mit Beduerfnisbefriedigungsmitteln
eine abhaengige Funktion und ein blosses Vehikel der Versorgung des
Kapitals mit Kapital ist, anders gesagt, der Versorgung des Kapitals
mit dem, was es braucht, um die Versorgung der Menschen mit
Beduerfnisbefriedigungsmitteln in immer quantitativ umfassenderer und
qualitativ vielfaeltigerer Form in den Dienst seiner eigenen, stets
erweiterten Reproduktion zu stellen. In der krisenhaften Entwicklung,
die das heraufbeschwoert, indem es die am Versorgungssystem
Beteiligten zwingt, sich immer umfassender versorgen zu lassen oder
andernfalls gar nicht versorgt zu werden, und schliesslich in dem Mass,
wie sie dessen, womit sie im Uebermass versorgt werden, nicht mehr Herr
werden, einer Reduktion ihrer Versorgung zuzustimmen, damit die
Versorgungsgueter anderen zu Dumpingpreisen angedreht werden koennen
und die Beteiligten selbst wenigstens ihr erniedrigtes
Versorgungsniveau halten koennen - in einer solchen krisenhaften
Entwicklung haetten jene Umverteilungen hoechstens aufschiebende
Wirkung.

Nimmt man diese Reaktionen speziell der linken Ideologen, so kann man
mit Fug und Recht sagen, dass Ideologie in unserer Gesellschaft zu
einem allgemeinen Bewusstseinsschicksal geworden ist. Wegen des
beispiellosen Konsumtionsniveaus, das das als Mehrwertproduktion
organisierte gesellschaftliche Reproduktionssystem aufgrund der dabei
entfesselten ungeheuren Produktivitaet ermoeglicht, ist dieses System
offenbar nicht mehr in seiner Grundstruktur in Frage zu stellen,
selbst dort nicht, wo es Miene macht, sich durch seinen eigenen
Erfolg ad absurdum zu fuehren und naemlich die Realisierung des
Mehrwerts durch die Steigerung des Mehrprodukts zu vereiteln: Das
einzige, wozu wir, die Ideologen, die aufs Erscheinungswissen
vereidigten Beteiligten, noch imstande sind, ist, das in seinen
Selbstwiderspruch verstrickte, desorientierte kapitalistische System,
den grossen ebenso steuerlosen wie verselbstaendigten
Beduerfnisbefriedigungsapparat, als ein seiner selbst maechtiges
Subjekt hochzuhalten und zur Erfuellung der von ihm mit Ruecksicht auf
uns uebernommenen Versorgungspflichten zu mahnen. Indem wir das System
unserer Arbeits- und Leistungsbereitschaft versichern, meinen wir,
ihm die Erfuellung seines Versorgungsversprechens abverlangen zu
koennen. Nur uebersehen wir dabei, dass es ein und dieselbe, als
Naturbedingung gesellschaftlicher Reproduktion akzeptierte Mechanik,
die Mehrwertproduktion, ist, die bis dahin fuer die immer bessere
Versorgung Sorge trug und die jetzt in der Konsequenz ihres eigenen
Wirkens umgekehrt zum entscheidenden Hindernis solcher Versorgung zu
werden droht.   Renato Niess 
aus: bahamas 25 S.52-60