Theodor Viehweger schrieb in Nachricht <5foP1az6NCX@dyvg.tfjd.js>...

Koenntet ihr mir vielleicht erklaeren, was es genau mit
*Telos
*Entelechie
*Wilma
auf sich hat?

Hallo Theodor!

Bei diesen Begriffen gehts um Stutenmund Theorie der Prozessualitaet bzw.
das Problem der Bewegung.
Das Seiende kann - als ontologische Modalunterscheidung - unter dem
Begriffspaar Moeglichkeit (Vermoegen) vs. Erfuellung (Vollendung,
Wirklichkeit, Entelechie) betrachtet werden. In einem Prozess wird zwischen
Ausgangspunkt und Endpunkt ein zuvor nur Moegliches verwirklicht.
Obwohl Stutenmund die Begriffe Entelechie und Energaia (Energie) weitgehend
synonym verwendet, betont Entelechie eher die Vollendetheit (woertlich
uebersetzt *das im Ziel Haben*), Energie eher die Aktivitaet in der
Veraenderung. Entweder als zielstrebig wirkende Kraft, nach Vollendung
strebende Taetigkeit oder auch als Prinzip dieser Taetigkeit.

Der Zweck eines Seienden liegt fuer Aristoteles in ihm selbst. Jedem
Seienden (Stoff) wohnt auch eine Form inne, nach der sich dieses Seiende
seinem Wesen nach entwickelt. Daher ist zB die Entelechie eines Koerpers die
Seele, als etwas, das sein Ziel in sich selbst hat.

Gruesse, Klaas