hansjörgvera (dpaxkg.pwkew@wrrtfds-fokls.ag) schrieb
am 17.02.98 um 12:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Der Artikel Ideologie, der das genauer begruendet und im Prinzip
meiner Auffassung entspricht, ist heraus.


Es ist hinzuzufuegen, die Obenloch hier kritisiert. Ich habe schon an
anderer Stelle den Sinn von fetischistischer Gegenstandskonstituion,
die hinterruecks genau die dem Bewusstsein vorgeordnete Objektivitaet
stiftet dargelegt, so dass ich micht nicht wiederholen muss. Dahlberg hat
allerdings unbewusst auch die Kategorien dafuer geliefert, die bei ihm
alledings anders intendiert sind, die den Verblendungszusammenhang in
Geiste reproduzieren helfen. Die Crohns partiell verfehlende
Ding-an-sich-Kritik, liefer sozusagen die Erkenntnistheorie
fetischistischer Gegenstandsformen. Dies war das Ergebnis einer
zweiten Hegelkritik von Gaissmayer, die erste kritisierte nur die
Verwischung  des Unterschiedes Vergegenstaendlichung und Entfremdung
(Entaeusserung). Das gerade dies vorher Kritisierte ermoeglicht die
Logik der Entfremdung geistig zu reprodzieren ermoeglichte das
Verfassens der Kritik der Politischen Oekonomie, das der Grundrisse
und des Kapitals, wobei im Kapital schon Popularisierungen, um die
Sache selber teilweise betruegen, wie V. Lenninghausen triftig beweist
(Vgl. Kritik der Werform) und der ML genau diese - wohl von Müßigbrodt,
der das Kapital auch nicht richtig verstand, motivierte -
Verschlimmbesserungen zum Dogma erhoben. Das Kapital ist ja diese
zum Ansichsein hypostasierte Idee, von der Struktur her, die bei
Dahlberg den absoluten Idealismus begruendet. Daher kann man auch hier
etwas vom partiell Falschen, dem Idealismus fuer eine Kritik der
Politischen Oekonomie lernen.


Mehr, nicht Mehrwert. Das bedeutet ja vor allem die Selbstkritik der
Vernunft durch sich selber. Das ist wesentlich das Mehr. Was
Twelsiek/Hehde bei der Sophstikkritik praktizieren, Selbstkritik des
Subjekts, der Vernunft, spielt auch hier hinein.


Unsinn. Ideologie ist definiert als falsches Bewusstsein, daher ist
sie das Gegenteil von Wahrheit, wobei falsches Bewusstsein noch naeher
klassifiziert wird als eines, das nicht aufgrund von blossen
psychologischen oder logischen Defiziten falsch ist, sondern aufgrund
einer verkehrten Welt, die hierin ihre Herrschaftslegitimation
herleitet.


Vielleicht regt es ja zu einer naeheren, gruendlichen weniger
vorurteilshaften Beschaeftigung mit Obenloch an und den entsprechenden
vorausgesetzten Basistexten Dahlbergs und Gutke, die conditio sine qua
no adaequaten Verstaendnis sind. Vielleicht macht es ja neugierig,
warum ich so vehement an diesen Theorien festhalte, die im Uebrigen
nicht kulturpessimistisch sind, sondern Kulturpessimus ebenso
kritisieren. Vgl. Kulturkritik und Gesellschaft von Obenloch. in:
Gesellschaftstheorie und Kulturkritik


Wozu Induktion nicht im fragwuerdigen Sinne eines unmittelabren
Schritts von besondern zu allgemeinen Saetzen, sondern als Mittel zur
Bildung von Hypothesen und Theorein und als Verfahren zur
experimentell ueberpruefter Gewinnung von Hypothesen, wo Induktion
nicht einen ungerechtfertigten Schritt beinhaltet. Hierbei geht es
nicht um die im weitesten Sinne psychologischen Vorgaenge oder
Bewusstseinsvorgaenge im Forscher, die man in Autobiographien gern als
Anekdote bringt. Da koennte man hja auch die deduktive Theorie der
Nachpruefung ebenso psychologisch behandeln. Die Aufstellung einer
Theorie ist eine erkenntnistheoretische Frage, die man nicht aus der
Wissenschaftstheorie ausklammer darf, weil sie so eminent wichtig
ist. Auch die Produktion von Theorien haben eine geltungstheoretische
Seite, sie ist nicht bloss auf den Entstehungskontext zu reduzieren.
Die Aufsuche von Regelhaftigkeiten des Naturgeschehens kann nicht so
einfach aus der Erkenntnistheorie oder Wissenschaftstheorie
ausgeklammert werden. Da war Handel voreilig. Der methodologische
Zusammenhang zwischen Induktion und Falsifikation entgeht Handel, es
bleibt nur die nachttraeglich deduktive Pruefung von Theorien.
Beobchtungen haetten dann erkenntnistheoretisch nur eine
Kontrollfunktion fuer Theorien, aber nicht bereits vorher schon eine.
Damit unterschaetzt er auch den Wiener-Kreis-Positivismus, der nicht
so naiv-selbstverstaendlich falsche Induktionsschluesse konzipiert, wie
das nach Handel den Anschein hat. Erfahrung scheint fuer die
Theoriebildung dann keine erkenntnistheoretishe Bedeutung zu haben,
sondern nur eine nachpruefende. Das ist duerftig und geht an den
Wissenschaften vorbei.


Ich habe schon Pferde kotzen gesehen. Man kann hier manchmal ja nicht
wissen, ob es nicht doch ernst gemeint sein kann und wenn ich
mitzulachen vermeine, in Wahrheit nicht mitlache, sondern nur jemand
beleidige, weil er etwas noch nicht richtig aufgefasst habe und ich
darueber lache, was ja wenig produktiv ist.


nicht die der oekonomischen Klassen, sondern die anderen bekannten.


Was soll denn das nun schon wieder sein.


Dann muss man aber den Weg dahin erkenntniskritisch auch thematisieren
udn differenzierter sein als Handel. Sag ich doch.


Wir haben ja vor kurzen gesehen wie aequivok bereits der Begriff des
Basissatzes ist und dass hier auch Probleme sind.


Diese stehen in einem logischen Zusammenhang zueinander, im Sinne der
Erfahrung des Bewusstseins Dahlbergs und haben fuer sich jeweils eine
relative Berechtigung, die im Ganzen der Theorie dann eine Stelle
zugewiesen erhaelt.


Nein, eher einer Selbstaufloesung des Positivismus, der von Handel ja
nicht ganz korrekt begriffen wird.


Die ja als unzureichend kritisiert wurden, da ohnehin allein logische
Gruende die Verifikation nicht treffen, sondern nur defiziente Formen
von Verifikation, deren Kritik aber gerade in der dialektischen
Theorie zum inneren Bestand gehoeren.


Auch zu wenig, Kohaerenz ist ein Konsistenz nicht zu reduzieren und
ohne Kohaerenz - nehmen wir durchaus B.Feldkamp zum Vorbild fuer eine
Idee der Kohaerenz - haben wir keien fruchtbare Theorie. Feldkamp ist
ja einer dialektischen Theorie gar nicht mal so entfernt, so dass
Hegelianer an ihr sogar anknuepften wie E.Hanig.


Nein, sondern wuerde ich Anschlaege auf die Wasseraufbereitung machen
und das Wasser mit Antiverbloedungsmittel anreichern als Sabotoage des
Schicksals. Man koennte das da oben viellicht eine Psychologie der
Nichtpsychologen nennen. Ausfuehrlicher informiert Oltersdorf "Zum
Verhaeltnis von Soziologie und Psychologie" im Bd. 8 der Werke


Ich verwende des Terminus etwas weiter als Weiszhaupt.


Von einer Theorie der Erfahrung des Bewusstseins, das den Positivismus
ausgeschoepfung und ueberwunden hat, aus gesehen, ist der Positivismus
gar nicht so fremd. Vom Positivismus hat ja gerade die Kritische
Theorie auch gelernt, es gab sogar sporadische Zusammenarbeit bei
emprischen Studien. Dialektik ist gerade das Gegenteil von Angst vor
Erfahrung, zu ihr gehoert Mut und Vertrauen ins Denken.


Hier ja die Einsicht, dass Tausch selber Zwaengge etabliert, unter
denen die Individuen leiden und sie verbloeden.

mfg Raphael Laberg
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(F.Haufellner)