Hallo Klaas,

reicqg.nldpm@cxeuvoc-zrcoe.wu meinte am 22.05.98
zu "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


TH>Es gibt da uebrigens ein recht empfehlenswertes Buch von
TH>Foucault zu: "Ueberwachen und Strafen",

Ich hatte dieses Zitat inkl. Quellennachweis aus der Beute. Zeitschrift  
für Politik und Verbrechen - Winter 97/98.

Da ist ein Artikel drin zur Kritik des philosophischen Humanismus. Titel:  
"Die Abenteuer der Autonomie, das Ende des Menschen und die Fragen, die  
danach noch wichtig sind."


Gruß
Klaudia