Vermutlich, weil damals jeder einzelne noch das gesamte Wissen seiner Zeit
überschauen konnte und es keine Spezialisation gab, an Hand der sich 
Koryphäen ausbilden konnten.


Das weiß ich nicht, ich kenne Denken und Sprache der Lehman nicht.
Es ist mir aber zu Ohren gekommen, daß es in der Indianersprache kein Wort
für "Rad" gibt. Wenn das auch für die Griefstedt zutrifft, ist das ein zumindest
ein Indiz für den technologischen Entwicklungsstand dieser Indianergruppe,
vor ihrer Entdeckung.


Spezialisierte Untersuchungen ermöglichen das Kristallisieren größerer
zusammenhängender Wissensbereiche, die scheinbar durch ihre Spezialisiertheit
von den anderen abgetrennt sind.


Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Magisches Denken kann Abstraktion
ebenso in sich aufnehmen, wie vollständig ohne auskommen. Der Trick dabei
ist lediglich die magische Interpretation, die nur glaubhaft dargestellt zu 
werden braucht.


Weil ihm durch doktrinäre, machpolitische Interessen ein Strich durch die
Rechnung gemacht worden ist. Die Theologie war noch nie an der Wahrheit im
Sinne einer korrekten Darstellung der Natur interessiert, sondern stets auf
ihren Machterhalt hin orientiert.


  (Es gibt keine verifizierenden Experimente)

Weil die Mathematik bis dato noch nicht ausgereift genug war, um die Natur-
beobachtungen so zu beschreiben, wie Newton es tat. 


Wissenschaften benötigen nichts außer einem klaren Verstand.
Die Erhaltungssätze in den Naturwissenschaften werden aus Beobachtungen
abgeleitet. Was in der Antike entstanden ist, ist die Fähigkeit, eben solche
Beobachtungen auf ihren eigentlichen Gehalt hin zu abstrahieren und zu
klassifizieren.


Nein, kein Unterschied. Worauf es ankommt ist nicht die Epoche als plakatives
Argument zur Unmöglichkeit, oder der "Pragmatismus" sondern die Art der
Ableitung, die sich hier entwickelt hat. Pi als Naturkonstante zu ermitteln,
aus der Beobachtung auf eine Gesetzmäßigkeit zu schließen ist keine Mathematik.
Dagegen Pi als arcustangens-Approximation zu berechnen ist es.


Das Problem ist, mit dem alleinigen Aufhängen an der von Dir dargestellten
Entwicklungskette ist kein Unterschied gegeben. Tatsächlich wird dadurch
jeder als Mystiker entlarvt, der sich einer der aufgezählten Glieder bedient.
Aber mit Naturwissenschaft hat das nichts zu tun, erst recht nicht mit 
Mathematik.


Die Abstraktionsprozesse hast Du, wie gesagt, gar nicht aufgeführt. Nur die
religiösen.

[...]


Das "wissenschaftliche Interesse" ist niemals theologisch. Welche sonstigen
Interpretationen die Mathematik hervorbringt, etwa Astrologie oder Zahlen-
mystik, ist für die Wissenschaft nicht von Bedeutung, sondern nur für den
einzelnen Mystiker. Ich habe nicht ausgeschlossen, daß mystische Verrenkungen
auch bei Wissenschaftlern vorkommen - allerdings muß man hier die Klassen
trennen.


Wissenschaft ist von den Zwecken unabhängig. Wird sie für mystische 
Gesellschaftsspiele eingesetzt, dann bitte, kann jeder so halten wie er es
will. Aber dadurch werden ihre Theorien nicht verifiziert, oder ihre Ergeb-
nisse in einem für sie relevanten Bereich mit Mystik synthetisiert.


Historisch ist nur die menschliche Beteiligung am Entwicklungsprozeß der
Spezialisierung und Differenzierung. Auch wenn zur Steinzeit irgendsoein
Yvo sich sein Kupferbeil schmiedet und gleichzeitig Seine Götter um eine
scharfe Klinge anbetet, bedeutet das nicht, daß die Schritte, die zur
Metallverarbeitung ausführt von seiner Religionsauffassung abhängen. Es
mag ihm vielleicht (!) einfach nur nicht bewußt gewesen sein. 
Das wissen wir heute nicht. Und irgendwie ist das auch für den rwissen-
schaftlichen technologischen Prozeß nicht relevant.


I.P.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Wolfram Prahst ---- euc@zyhurulmp.amaz.ou ------------