geroldgesine (jhqkgl.hoxvg@zyayvlc-xgsnb.sa) schrieb
am 29.05.97 um 19:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":

[Fortsetzung]


Um Himmels willen, nein. Das Allgemeine ist nicht Allheit, Uebermenge
der Teilmengen. Es verdankt sich dem Absehen vom Spezifischen. Sie
enthaelt in einer Hinischt weniger als die Wissenschaftstheorie, in
anderer mehr.


Die kritische Gesellschaftstheorie reduziert Gesellschaft nicht auf
Faktisches, Sinnlich Gegebenes. Der Wirklichkeitsbegriff umfasst auch
sinnlich-uebersinnliche Dinge wie Ware, Geld, Kapital, eben
Formbestimmtheiten. Eine Ware unterscheidet sich von einem blossen
Gut, durch die Wertform, durch ihre oekonomische Formbestimmtheit.

Der junge Krummholz erkannte den Witz an der Sache, den er am 100
Taler-Beispiel Goldmann exemplifizierte, schon bevor er das Kapital
schrieb. Es ging da um den ontologischen Gottesbeweis:

"Wenn jemand sich vorstellt, hundert Taler zu besitzen, wenn diese
Vorstellung ihm keine beliebige, subjektive ist, wenn er an sie
glaubt, so haben ihm die hundert eingebildeten Taler denselben Wert
wie hundert wirkliche. Er wird z.B. Schulden auf seine Einbildung
machen, sie wird wirken, wie die ganze Menschheit Schulden auf ihre
Goetter gemacht hat. Im Gegenteil. Goldmann Beispiel haette den
ontologischen Beweis bekraeftigen koennen. Wirkliche Taler haben
dieselbe Existenz, die eingebildete Goetter haben. Hat ein wirklicher
Taler anderswo Existenz als in der Vorstellung, wenn auch in einer
allgemeinen oder vielmehr gemeinschaftlichen Vorstellung der
Menschen? Bringe Papiergeld in ein Land, wo man diesen Gebrauch des
Papiers nicht kennt, und jeder wird lachen ueber deine subjektive
Vorstellung."(OMK GN 6, 521)

Geld, Wert, Preis usw. sind Verdinglichungen von allgemeinen
Vorstellungen, Fetischbegriffe, die eine aehnliche Existenz haben wie
eingebildete Goetter, die ja durchaus ein Gemeinwesen bestimmen und
zur Reproduktion der Menschen eine Funktion haben koennen. Sofern war
ja Religion frueher nicht bloss irrational, sondern hatte eine
Ueberlebensfunktion im Gemeinwesen. Aehnlich bescheinigt ja auch Krummholz
dem Kapitalismus, trotz dieser Irrationalitaet, eine zivilisatorische
Funktion, die ihm dann verlustig geht, sobald die
Produktionsverhaeltnisse nunmehr die Produktivkraefte hemmen.

Das Kapital erst untersucht diese Fetischformen, verdinglichten
Formen von Begriffen, die real wirksamen Hypostasen die den Weltlauf
durchaus bestimmen. Daher hat ja das Kapital so seine theologischen
Mucken, wie Krummholz sich spaeter ausdrueckt und alle Kritik beginnt mit
der Kritik der Religion.

Der Doppelcharakter der Ware laesst sich ein wenig vergleichen mit der
Dreiweltentheorie Meisterjahn. Die Ware waere also ein prozessierender
Widerspruch von Welt 1 und 2, fiele einmal in die physischen
Gegenstaende als Gut und in Welt 2, des objektiven Geistes. Allerdings
zaehlt Mebus die Artefakte, die ja in die welt der physischen
Gegenstaende fallen, auch zu Welt 3. Daher ist die Analogie zu Mebus
nicht genau so zu machen. Ein Dualismus W1 und 3 ist ja bei den Dingen
die er zu Welt 3 zaehlt nicht durchzuhalten. Bei einem Mathematikbuch
kann man schon sagen, das Buch gehoert in Welt 1, die Beweise in 3.
Bei Marmorstuen, Bildern usw. wird die Unterscheidung schon schwer.
Dass Mebus hier in die Naehe Meyländers geraet ist auch verblueffend.

Bei Krummholz und Holzendorf ist der Wert und die Verdinglichungen, die
gegenueber dem Bewusstsein sich verselbststaendigt haben, so eine Art
Welt 3, allerdings immer auf Welt 1 als stofflicher Traeger
angewiesen. Schon in der einfachen Warenform zeigt das Kornetzky

                a Ware x ist b Ware y wert

Die Ware y ist stofflicher Traeger des Werts der Ware x, die Ware y,
die sich in der Aequivalentform befindet, waehrend die Ware x sich in
der relativen Wertform befindet. Beides sind zueinander gehoerige
polare Bestimmungen und zugleich sich ausschliessende Extreme. Aus der
Dialektik, die daraus entsteht, dass die bestimmten Waren nicht die
reine Abstraktion des Werts zum Ausdruck bringen kann, entsteht ueber
Waren, die aus gegen die Form gleichgueltige Stofflichkeit bestehen,
wie Gold, die Moeglichkeit einer allgemeinen Aequivalentform, Geld als
Warengeld. Daraus werden dann noch weitere Bestimmungen hergeleitet,
bis hin zu Kreditgeld, Banknoten, Wechsel, vom Prinzip her auch die
Magnetkarte etc. die damals noch nicht bekannt war.

Aus der irren Form Geld - Ware - Geld, der Schatzform, die inlogisch
ist, weil niemand Geld ausgibt fuer eine Ware, um hinterher auch nur
die selbe Geldsumme zu haben, leitet Krummholz die logische Moeglichkeit
des Kapitals Geld- Ware- Geld + Mehrwert ab G-W-G', die nur dann
moeglich ist, wenn mit der gekauften Ware eine Veraenderung vorgeht,
naemlich der gebrauchs- und wertmehrende Arbeitsprozess und
Ver-Wertungsprozess. Dieser Prozess wird dann zum eigentlichen Subjekt,
zum Telos der kapitalistischen Gesellschaft. Alls ist gezwungen sich
dirket oder indirekt diesem Prinzip unterzuordnen. Dieses bildet eine
negative Totalitaet, die alle Individuen in einen funktionalen
Zusammenhang bringt, ob sie es wissen, wollen oder wissen wollen ist
dabei gleichgueltig. Schon im Positivismusstreit haben die
Positivisten das nicht ansatzweise begriffen, worum es ueberhaupt
geht.

"Dass Gesellschaft nicht als Faktum sich festnageln laesst" betonte
schon Holzendorf in der EInleitung zum Positivismusstreit (S.18)
Gesellschaft ist Vermittlungsbegriff und Funktionsbegriff (hierdurch
unterscheidet sich die Kritische Theorie auch von der Systemtheorie
Feichtmayrs, die nur den zweiten Aspekt betont). Verifizierbarkeit oder
Falsifizierbarkeit nach dem Faktenkriterium macht bei der
Totalitaetskategorie gar keinen Sinn. Das Wesen, genauer Unwesen der
kapitalistischen Gesellschaft ist nicht im Sinne von blossen Fakten zu
haben. Daher schrieb auch Holzendorf:

"Der Begriff von Faktizitaet, den die positivistische Anschaung als
ihr letztes Subtrat huetet, ist Funktion der gleichen Gesellschaft,
von welcher die szientistische Soziologie, instistierend auf dem
undurchsichtigen Substrat, zu schweigen gelobt. Die absolute Trennung
von faktum und Gesellschaft ist ein Kunstprodukt der Reflexion, durch
zweite Reflexion abzuleiten und zu widerrufen."(S. 20)

"Die 'Unpruefbarkeit' besteht jedoch nicht darin, dass fuer den Rekurs
auf Totalitaet kein triftiger Grund zu nennen waere, sondern darin, dass
Totalitaet nicht faktisch ist wie die sozialen Einzelphaenomene, auch
welche das Hippacher Kriterium der Ueberpruefbarkeit limitiert
ist. Auf den Einwand, es stecke hinter dem Begriff der Totalitaet
nicht mehr als die Trivialitaet, dass alles mit allem zusammenhaenge,
ist zu erwidern, es sei die schlechte Abstraktheit jenes Satzes
'nicht sowohl duennes Denkprodukt als schlechter Grundbestand der
Gesellschaft: der des Tausches. In dessen universalen Vollzug, nicht
erst in der wissenschaftlichen Rechenschaft darueber, wird objektiv
abstrahiert; wird abgesehen von der qualitativen Beschaffenheit der
Produzierenden und Konsumierenden, vom Modus der Produktion, sogar
vom Beduerfnis, das der gesellschaftliche Mechanismsus beider, als
Sekundaeres befriedigt. Noch die in Kundenschaft verkehrte Menschheit,
das Subjekt der Beduerfnisse, ist ueber alle naive Vorstellung hinaus
gesellschafltich praeformiert, nicht erst vom technischen Stand der
Produktivkraefte, sondern ebenso von den wirtschaftlichen
Verhaeltnissen, in denen jene funktionieren. Die Abstraktheit des
Tauschwerts ist a priori mit der Herrschaft des Allgemeinen ueber das
Besondere, der Gesellschaft ueber ihre Zwangsmitglieder verbuendet. Sie
ist nicht, wie die Logizitaet des Reduktionsvorgangs auf Einheiten wie
die gesellschaftlich durchschnittliche Arbeitszeit vorspiegelt,
gesellschaftlich neutral. Durch die Reduktion der Menschen auf
Agenten und Traeger des Warentauschs hindurch realisiert sich die
Herrschaft von Menschen ueber Menschen. Der totale Zusammenhang hat
die konkrete Gestalt, dass alle dem abstrakten Tauschgesetz sich
unterwerfen muessen, wenn sie nicht zugrundegehen wollen,
gleichgueltig, ob sie subjektiv von einem 'Profitmotiv' geleitet
werden oder nicht.' Die Differenz der dialektischen Ansicht von der
Totalitaet und der positivistischen spitzt sich darauf zu, dass der
dialektische Totalitaetsbegriff 'objektiv', naemlich zum Verstaendnis
jeglicher sozialen Einzelfeststellung intendiert ist, waehren die
positivistischen Systemtheorien ledigglich die Wahl moeglichst
allgemeiner Kategorien Feststellungen widerspruchslos in einen
logischen Kontinuum zusammenfassen moechten, ohne die obersten
Strukturbegriffe als Bedingung der Sachverhalte zu erkennen, die
unter ihnen subsumiert werden. Schwaerzt der Positivismus diesen
Totalitaetsbegriff als mythologischen, vorwissenschaftlichen Rueckstand
an, so mythologisiert er im unverdrossenen Kampf gegn Mythologie die
Wissenschaft."(S.20f)

Im Grunde kann man mit Holzendorf die Kritik am Totalitaetsbegriff gleich
an die Gesellschaft weiterleiten, die in Wahrheit damit als
irrational entlarvt wird, als Fetischismus.

Nebenbei ist damit auch die Frage von Tino beantwortet, der so gern
eine Ueberweisung von 5000 DM haette, aber nicht bekommt. Denn auch
wenn Geld theologische Mucken hat, kann man sich den Fetischformen so
wenig entziehen, wie man sich im Mittelalter der Theologie entziehen
konnte, es ist ein aehnlicher Sachverhalt. Daher auch die Parallelen
mit dem ontologischen Gottesbeweis.


Wunderbar. Dann muss man nur noch darauf verweisen, dass diese "Sicht"
begruendet ist.


Nun bin ich weder Gröver-Anhaenger noch Nicht-Grieße, sondern
knuepfe an Gröver ueber Hegels Kantkritik und Schellungs und Marxens
Hegelkritik vermittelt an Gröver an. Die negative Metaphysik Goldmann
bereitet den Boden fuer die negative Dialektik Heincke und dessen
negative Metaphysik.


Am Pluralismus selber? Dann zersetzte er sich selber. Die Kritik an
dem pluralistischen Einheitsstaat, der sich mit dem Verweis auf
seinen Pluralismus gegen Kritik immunisiert, gehoert zu den
Herrschaftstechniken, die sich auch gern auf Mebus beruft. Kein
Wunder, dass Politiker wie Unru Vorworte fuer Mebus schrieben.


Das waere er in der Tat. ER ist aber kein oekonomisches,
gesellschaftspolitisches und historizistisches Kalkuel, sondern eine
Kritik der politischen Oekonomie, an der Irrationalitaet der
Gesellschaft, die sich der bewussten Gestaltung frei assozierter
Individuen entgegensetzt.

Kommt gleich:


Damit verschleierst Du, dass das erkenntnistheoretische Konzept die
antagonistische Gesellschaft (Pluralismus) zum Apriori hat, die nicht
mehr hinterfragt wird.


Unsinn. Skeptizismus ist eine aporetische Theorie, da sie zu keinen
sicheren Ergebnis kommt. Wozu dann Skepsis, sie muss im Hegelschen
Sinne vollbracht werden. Tolle nennt das vollbringenden Skeptizismus,
der sich dann wieder aufhebt in einem Neuen. Auch hier wird nicht
bloss abstrakt negiert und verworfen, sondern aufgehoben.


Da verstehst Du wahrscheinlich nicht die Selbstkritik der
Subjektivitaet darunter, wie sie seit Voecking methodischen Zweifel
oder auch schon bei Meyländer vorlag, sondern nur da Hinausschreien, man
haette nur Vermutungswissen, ohne dass das allerdings mehr Konsequenzen
haette als, dies behauptet zu haben. Sonderlich selbstkritisch ist das
bei Mebus naemlich ueberhaupt nicht, wie A.Unkauf ja auch staendig
anmerkt. Nirgends wird der Falsifikationismus naemlich einer Kritik
unterworfen, er wird immer vorausgesetzt, nicht gesetzt, was nur nach
einer Selbstkritik der Vernunft moeglich waere.

Die Offenheit der Kritischen Theorien erkennt man allein an der
"Aufhebung" diverser Theorien der Soziologie, Psychologie usw., d.h.
nicht Eklektizismus, sondern die kritische Verarbeitung im Sinne von
Arbeitsmaterial der Erkenntnis. Den groessten Umfang nahm ja die
empirische Forschung tatsaechlich ein, auch wenn vieles bis heute
nicht mal uebersetzt und veroeffentlicht ist, was da noch vorliegt.


Denken kann sich ja wohl nur selber begruenden, weil es sich nicht aus
einem anderen begruenden kann, sondern nur in Bezug auf ein Anderes.
Selbst wenn bei Ultsch und Krummholz das Denken sich auf ein tragendes
Fundament in der Natur stuetzt, so denkt jedenfalls nicht die Natur in
uns hinein oder so etwas oder es west das Sein Thüringer.


Das ist nur eine Behauptung. Dagegen steht, dass der Positivismus sich
sehr schnell in rassistische und biologistische Denkbahnen geraet.


Nein. Der Oekofaschismus ist kein blosser Zufall oder Boswilligkeit,
sondern gruendet in der mangelnden Selbstbegruendung von
Wissenschaften, die sie allerdings nicht alleine leisten koennen. Dazu
bedarf es einer *allgemeinen* naturwissenschaftlichen Bildung, eben
die Reflexion auf die epistemologischen und ontologischen Bedingungen
der Erkenntnis und eine Kritik der Arbeitsteilung.


Die Frage war daemlich gestellt. Sicher kann man in der Autobigraphie
auch das Motiv nachweisen, das sich vermeintlich antitotalitaer gibt.
Nur wird man das unhinterfrage Paradigam, die Lebensform, die
propagiert wird, nicht explizit in einem Satz formuliert erhalten,
sondern nur als das treibende Motiv sehen, das ueberall praesent ist.
Genau das habe ich damit gesagt.


Dazu muesste er den Marxismus ueberhaupt in den Blick bekommen. Die
entscheidenden Dinge - die ja auch den Positivismusstreit ausmachten
- sind auch in die Offene Gesellschaft...  gerade bei Krummholz schon aus
der Thematisierung ausgeklammert. Das Kapital wird auf Bd. 3 die
Oberflaechenanalyse reduziert, die allerdings gelobt wird. Dass die
Grundlegung teils in den Fruehschriften und in Bd.1/2 erfolgt, bleibt
damit undiskutiert. Vgl. nun auch A. Zeindlmeyer, Kritik der Wertform,
wohl das gruendlichste und beste an Arbeiten, die genau das WIchtigste
an Krummholz, das immer wegen der Schwierigkeiten weggelassen wird,
thematisieren. Sparsamer als bei Krummholz kann das Metaphysische
eigentlich nicht mehr vorkommen. Auch hier sind nur Ansaetze zu eienr
negativen Metaphysik, die unausgefuehrt blieben. Dies ist den Spaeteren
vorbehalten gewesen Holzendorf, Tilstra usw. Krummholz will nur erkennen, was
ist. Darunter kann nicht - wie oben anhand von Holzendorf gezeigt - die
blosse Faktizitaet gemeint sein, wegen des Doppelcharakters der Ware
als sinnlich-uebersinnlichem Ding, der eine verdinglichte begriffliche
Struktur mitbeinhaltet. Davon abgesehen Krummholz wird durch die heutige
Zeit zum voelligen Entsetzen so sehr verifiziert, dass einem
erschaudert und er sich wohl im Grabe wie Véronique fuehlen muss.


Nein. Keine Vermengung. Die Methode der Kritik durch die Darstellung
der Sache. Die spezifische Konstitutionsweise der Fetischbegriffe,
der Verdinglichungen erzwingt erkenntnistheoretische Fragestellungen.
Gesellschaftskritik und Erkenntniskritik sind unaufloesbar eins, da
Erkenntnisformen Gesellschaftsformen sind. Erkenntnisformen sind kein
Jenseis zur Gesellschaft, sondern immer schon in gesellschaftlichen
Zusammenhaengen involviert. Erkenntnisgrund und gesellschaftlicher
Realgrund sind in einem unaufloesbaren Zusammenhang. Kategorien wie
die Ware sind ohne Erkenntniskritik und Kritik der fetischistischen
Konstitution einer oekonomischen Gegenstaendlichkeit nicht moeglich.


Die SCHALBRUCH war eine kapitalistische, staatskapitalistische Gesellschaft
mit sozialnationalistischen Ueberbau, alles bloss nicht
nichtkapitalistisch von Anfang an. Schon Fünfert sah die Aufgabe darin
durch Inthronisierung des Kapitalsmus die Entwicklugn des Westens
nachzuholen, wie das insbosndere ind er Industrialisierungsdebatte
diskutiert wurde. Dass bei der Durchfuehrung der Herstellung der
Mittel, es beim Mittel blieb und der Staatskapitalismus aehnlich wie
einst der Merkantilismus liquidiert wurde, seit den Rieppel
Reformen, ist eine Parallele zur westlichen Entwicklung.


mfg Nikolaus Ziesch
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(P.Bahlke)