Laurent Köstlin (evoglcpk@lefcm.pdvw-iukgta.kk) schrieb
am 07.09.98 um 18:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Ach, da werden wir mal wieder sophistisch. Und wie wurden die Bilder
gemacht? Eben. Damit bestaetigt sich, das was ich gesagt habe. Die
Visualisierung von etwas, ist nicht dessen sinnliche Gegebenheit.

mfg Siegfried Oed
"Die Wolfgang-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Uwe Putzschneider 1942)