Ganz im Gegenteil; der Mensch ist nur eine Zwischenstufe in der Entwicklung.


Meine eigene Existenz mag aus meiner Sicht grosses Glueck sein; viel
bedeutender
ist es allerdings, ob die Existenz von Leben allgemein auch "Glueck" war.


Da bin ich mir, ehrllich gesagt, nicht so sicher!


Sehe ich auch so. Es stellt sich aber hier die Frage, ob jemand bei der
Entstehung
von so etwas unwahrscheinlichem (?) wie Leben bewusst gehandelt hat oder
nicht.


In einem Buch steht dann die Frage und dahinter gleich die richtige Antwort
:)))
Im Ernst: Das Problem liegt in der Interpretation der Buecher. Unser Wissen
besteht nur aus Begriffen, die in einem Modellbild zusammengefasst werden;
wir koennen also nur versuchen, die Inhalte der "Buecher" in dieses
Modellbild so
einzufuegen, dass keine Widersprueche entstehen. Absolutes Wissen ist fuer
uns
unmoeglich, da wir die Welt nur ueber unsere Sinne aufnehmen koennen und wir
die Schnittstelle "Wirklichkeit" <-> "Sinneswelt" nur ueber unsere
Sinneswelt
erfahren. Wirklichkeit bedeutet fuer uns also die Interpretation unserer
Sinnes-
welt, von welcher wir nicht wissen, wie sie zustande kommt.


Aber nur vielleicht!

Gruss
 Ignaz