Hallo Marianne,

Ich haette dazu folgende Gedanken:

Eine Moral wird erst dann allgemeingueltig (sein), wenn jeder Mensch
ihr Gueltigkeit in sich selbst verschafft hat. Bei ueber 5 Milliarden
Menschen natuerlich ein schwieriges Unterfangen...

Ich denke, alle Menschen haben ein
eigenes, fuer sie spezifisches Optimum an Moral und Ethik,
das sie nicht uebersteigen koennen, das zu erreichen sie aber
gluecklicher machen wuerde und sie, relativ gesehen, vollenden wuerde.

Wo die Grenzen dieses jeweiligen Optimums liegen, "weiss" nur der
jeweilige Mensch (unbewusst) selbst, sofern er ueberhaupt die
Moeglichkeit hat, sich mit diesem Optimum auszutauschen.

Die Art und Weise (Weg), wie ich dieses Optimum zu erkennen/ergruenden
versuche, liegt darin, mich,Menschen, Handlungen, Mechanismen, die Welt
zu verstehen, mit meinem (unbewusstem) Optimum zu vergleichen
und daraufhin mein Weltbild/Ideale neu zu ordnen/erkennen.

Dieser Vorgang geschieht unbewusst, aber meistens bewusst,
absichtlich und unabsichtlich, mehr oder weniger zu jeder Tageszeit,
aber ueberwiegend natuerlich in der Freizeit.
Ich nutze dazu eigene Ueberlegungen, aber auch die von anderen Menschen.
Mal "suche" ich ungerichtet, mal gehe ich ganz konkret einer
bestimmten Spur nach, hinter der ich "mehr" ahne, als das was ich "so"
weiss.
Ich denke einfach ueber die Dinge des Lebens nach, warum, wieso, wozu
dieses oder jenes geschieht/geschehen koennte. Das eroeffnet mir dann
ganz neue Perspektiven, die mich viele Dinge in einem groeserem Rahmen
sehen lassen.

Mein Ziel ist:
Ich will mich dem Optimum, das ich in mir ahne/sehe, moeglichst stark
annaehern und so weit wie moeglich versuchen mein Leben danach
ausrichten.
Ich denke, das dieses persoenliche Optimum mein Selbst ist,
nach dem ich strebe, um mich selbst zu entdecken,
um ich selbst zu werden,
um ich selbst sein zu koennen.


Gruss,
Valerian