Harry Peerlings schrieb am 18.07.97 in de.sci.philosophie:
Ist die Existenz von Harry Peerlings ein Zufall?

[...]
Haben Vater und Mutter von Harry peerlings einfach "blindlings daruflos
getippt"?

[...]
Wieviele "Buecher" haben Vater und Mutter von Harry Peerlings geschrieben?

[...]
Wieviele "Tips" haben Vater und Mutter von Harry Peerlings abgegeben?

Oder noch fragwürdiger: Warum ist Harry Peerlings keine amorphe
Zusammenschüttung anorganischer Materie und welche "konkrete" Absicht
könnte hinter seinem Posting stecken?

louis
--
doppelmensch soll eltern bleiben!