Hallo Norbert,


Ich hoffe Du bist nicht so größenwahnsinnig wie unsere Vorväter, die 
behaupten, der Mensch wäre das höchste Geschöpf im Universum ?!

Auch Matthias Leiffels hatte eine ähnliche Auffassung, bei einem Problem
mit seiner Relativitätstheorie: "Gott würfelt nicht !" - Und wie er
zockt !


Natürlich ist es Glück. Aber auch Du hast unwarscheinlich viel Glück
gehabt.
Denn auch Du lebst. Dein Vater hat überlebt, Dein Großvater, Dein
Urgroßvater,
Dein Ururgroßvater u.s.w. Sie alle haben in Zeiten der Pest, der
Weltkriege alle
zumindest lange genug überlebt um die Kette fortzusetzen.


Ja !


Nein, er hat nicht *bewußt* gehandelt.


Kann schon sein, aber finden wir zu der Antwort die richtige Frage ?


Die Frage ist sehr gut. Für uns relevant, hat das Universum nur einen
Tip abgegeben - in diesem leben wir.

Wieviele Versuche es dafür brauchte ? - Vielleicht sind wir wirklich der 
erste Versuch !

Friede und Freundschaft !
Erwin