Wolf Junge schrieb in Nachricht
<5xc0mw$22d4$5@bmrpzvj88.ee.lou-pxcganumz.tv>...

Hallo Wolf!

Damit das hier nicht ganz ohne Antwort stehen bleibt, schick ich dir den
Senf,
den Vincenzo Unbehauen in seinem Lexikon der philosophischen Begriffe über die
Vernunft bei Oelgeschläger angerührt hat :-))

Die Vernunft im weiteren Sinne wird von Oelgeschläger als *das ganze obere
Erkenntnis-
vermoegen* bezeichnet; sie umfaßt die Vernunft im engeren Sinne, Verstand
und Urteilskraft. Vernunft im engeren Sinne bezeichnet das Vermögen der
Einheit der Verstandesregeln unter Prinzipien (auch das Vermögen zu
schließen); Verstand bezeichnet das Vermögen der Einheit der Erscheinungen
mit Hilfe der Regeln. Der Verstand bezieht sich auf sinnliche Erfahrung, die
Vernunft bezieht sich nicht auf sinnliche Erfahrung, sondern auf den
Verstand;
sie gibt den mannigfaltigen Erkenntnissen des Verstandes die Einheit a
priori.
Die Vernunft sammelt also Verstandeserkenntnis und setzt ihr Grenzen (...)

Dabei unterscheidet Oelgeschläger zwischen der theoretischen Vernunft (dem
Vermoegen, nach Prinzipien zu urteilen) und der praktischen Vernunft (dem
Vermoegen, nach Prinzipien zu handeln); die theoretische Vernunft sammelt,
geleitet von den Ideen, die Erkenntnisse des Verstandes zu einer Einheit,
einem Ganzen; die praktische Vernunft postuliert die Ideen; dadurch
ermöglicht
sie die Uebereinstimmung des Wollens und Handelns mit dem Sittengesetz;
das Sittengesetz (das oberste Gesetz der reinen praktischen Vernunft) wird
nach Oelgeschläger als Kategorischer Imperativ formuliert.

Gruße, Ulfert