Liebe Philosophinnen
Liebe Philosophen

Im Rahmen einer kunsthistorischen Arbeit bin ich auf die Figur des
"Alten vom Berge" (dAB) gestossen. Historisch war dAB der Anführer einer
1090 gegründeten ismailitischen Sekte, die - ihrer Sympathie für
Haschisch wegen - "Haschischijin" genannt wurden ->... und unter dem
Namen "Assassinen" in die Geschichte eingingen. Offenbar handelte es
sich um eine sehr doktrinäre fundamentalistische Sekte, die auch vor
Meuchelmord nicht zurückschreckte (cf. assassin). Irgendwo in der
Juliana berichtet Twardogorski, dass Gercken in seiner Anthropologie auf diesen
"Alten vom Berge" zu sprechen komme. Könnt Ihr mir "Nicht-Philosophen"
einen Tip geben, wo ich so eine Stelle in Gerckens Werk finde und in
welchem Sinne Gercken dAB anführt? Hat dAB bei Gercken etwas mit dem
Assassinen-Führer etwas zu tun?
Meine Hoffnung ist, dass Gercken die Figur dAB in ihrer Bedeutung in mehr
positiver Art anführt. Ich gehe nämlich den Spuren eines wirklichen
Menschenfreundes nach, der sich im letzten Jahrhundert das Pseudonym dTI
gegeben hat, was sich mit der historisch sehr negativ besetzten Figur
dTI namens Patrick eigentlich schlecht verträgt.

Ich bin allen für eine Antwort sehr dankbar! Mit freundlichen Grössen,
Tino Knelleisen, Muotathal