On Tue, 03. 11. 21 22:04:26 -0800 (PST),

Das diskutierende Forum ist dabei voellig egal. 
Der Mensch hat von Natur aus weder Gutes noch Boeses in sich. Er hat
physiologisch bedingte Reflexe und Instinkte und daraus resultierende
Verhaltensmuster. Deren Wertung ist aber Sache der _anderen_ Menschen.
Erst sie bestimmen, ob etwas als gut oder boese eingestuft wird. Der
Versuch, den betrachteten Menschen den eigenen Vorstellungen
entsprechend zu "formen", ist die Erziehung. Waechst ein Mensch allein
in einem von anderen Menschen nicht bewohnten Gebiet auf, dann wird es
auch niemanden geben, der ihn zu erziehen versucht. Seine Erziehung
ist dann das, was er gelernt haben muss, um ueberhaupt zu ueberleben.
Dazu gehoert unter anderem, dass er Beeren pflueckt, um sich zu
ernaehren. Daran ist sicher nichts Boeses zu finden. Erst im
gesellschaftlichen Zusammenleben wird das Pfluecken eventuell _von den
anderen_ negativ angesehen, wenn naemlich ein anderer Anspruch auf die
Beeren erhebt, weil sie z.B. in seinem Garten gewachsen sind. Dann
wird der gleiche Vorgang, der dem einen gut erscheint, zu boese
erklaert und als Diebstahl bezeichnet.


Bei der antiautoritaeren Erziehung wird in diesem Zusammenhang aber
nicht der Mensch an sich diskutiert, sondern das Erziehungsschema.
Umstritten sind da lediglich Weg und Ziel der Erziehung, nicht aber
der Mensch, auf den sie angewandt wird.


Diesen simplen Schluss kann ich nicht uebernehmen, denn es kommt hier,
im Gegensatz zur Mathematik, immer auf den Betrachter und dessen
Vergleichsmoeglichkeiten an.

Ausserdem hinkt Deine Logik an dieser Stelle. Aus

A:  mathematische Aussage ist (entweder) wahr oder falsch

wuerde folgen:

B:  Mensch ist (entweder) gut oder boese

und daraus die Negation 

/B:  kein Mensch ist gut und boese

Es laesst sich aber weder ableiten

C:  kein Mensch ist nicht gut und nicht boese

wie Du oben beschrieben hattest noch

D:  Mensch ist boese

wie Du vorher meintest.
Wenn es keinen Menschen gibt, der nicht gut und nicht boese ist (wie
oben steht), sind also alle Menschen weder gut noch boese. Und das ist
genau meine Ansicht.
Aber wie gesagt, Du kannst diese Aussage gar nicht so uebertragen. Du
kannst lediglich eine einzelne menschliche Handlungsweise mit einer
einzelnen mathematischen Aussage vergleichen und analog dazu als gut
oder boese bezeichnen. Deine Schlussfolgerung, wenn sie gelungen
waere, haette die Grunderkenntnis bestaetigt, dass man durch induktive
Schluesse von wahren Aussagen nicht immer zu wahren Aussagen gelangt.
Ich weiss nicht, wie alt Du bist. Vielleicht hast Du dieses Kapitel ja
noch vor Dir. Bei uns war es damals der erste Abschnitt im
Mathematikunterricht der 11. Klasse, wenn ich mich richtig erinnere.


Moment, Liebe und Gier sind natuerlich zwei verschiedene Sachen. Es
ging aber um das Erlangen von Wissen und die eigene Motivation dazu.
Was Du hier beschreibst ist die Motivation der Eltern, die sie auf ihr
Kind zu projizieren versuchen, nicht die des Kindes selbst. Und auch
wenn diese Eltern am Ende ihr Ziel erreichen sollten und ihr Kind dann
das entsprechende Wissen hat, hat diese Motivation auf das Wissen
selbst keinen Einfluss. 
Wenn Du Dich in einer Fremdsprache unterhalten kannst ist es voellig
ohne Relevanz, ob und in welcher Form Du gezwungen wurdest, diese
Sprache zu lernen, oder ob Du es freiwillig getan hast. Und war es
freiwillig ist wieder voellig unbedeutend, ob Deine Triebkraft war,
dass Du vielleicht aus Liebe zu einem Menschen seine Sprache lernen
wolltest oder weil Dich der Klang dieser Sprache fasziniert oder
einfach weil Du ein entsprechendes Talent hast und begierig danach
warst. 


Danke fuer Dein Angebot. Ich denke nicht, dass es noetig ist, denn ich
habe als Student die Abschlussarbeiten zur Philosophie zu einem
angrenzenden Thema geschrieben und mich dabei natuerlich auch wieder
ausgiebig mit der Bibel beschaeftigt.
Deine Grundaussagen, die nicht interpretiert werden sollen, sind nur
im Rahmen einer christlichen Sicht gueltig und wahr. "Gott ist
Schoepfer" setzt voraus, dass es Gott ueberhaupt gibt. Schon hier
beginnt die Interpretation des Begriffes Gott.
"Der Mensch ist suendhaft..." ist nicht eine Behauptung, die nicht
interpretiert werden muss, sondern eine die nicht interpretiert wird,
weil sie fuer den Glauben eine fundamentale Bedeutung hat. Sie
beinhaltet bereits den wertenden Begriff Suende, eine Einschaetzung,
die wieder an die individuelle Sicht und Interpretation gebunden ist.
Etwas wird als Suende bezeichnet, und da man es als dem Menschen eigen
ansieht wird er zum Suender gestempelt. Der Glaube gibt dann vor, ihn
davon zu erloesen, ihn also von dem zu befreien, was vorher erst als
negativ definiert werden musste, um sich selbst zu begruenden.


Hier musst Du bereits den Begriff Demut definieren. Dabei landest Du
in einem sich selbst begruendenden Kreis, der typische fuer die
ideologische Struktur einer Religion ist.
Interessant scheint mir hier das "sich selbst in der Realitaet
gegenueber Gott". Auf diese Weise ist mein Vater in seiner Jugend vom
streng glaeubigen Christen zum Atheisten geworden. Er hat die
Realitaet mit der christlichen Lehre verglichen und eben "Tabufragen"
gestellt, die ihm niemand glaubhaft beantworten konnte. Er hatte keine
blinde Demut vor dem Glauben, sondern wollte wissen.


Um es etwas abzukuerzen moechte ich Dir dazu nur zwei Fragen stellen,
die Du Dir selbst beantworten musst.
Du siehst die Liebe Deines Gottes als selbstlos und rein an. Ist es
nicht vielmehr seine egoistische Liebe zu seinem Werk, zu seiner
eigenen Schoepfung? Etwa so, wie Du Deine Kinder liebst oder das Haus,
das Du selbst aufgebaut hast.
Wuerdest Du Deinen Gott auch lieben, wenn Du wuesstest, dass er Dich
nicht liebt?


Vielleicht hilft Dir ja mein Beispiel oben mit der Fremdsprache.


Ich wuerde wohl nur ungern auf das Wissen verzichten, haette es aber
lieber auf andere Art gewonnen. Ohne dieses Wissen waere ich heute
natuerlich ein anderer als der, der ich bin. Es liefe auf die Frage
hinaus, ob ich ein anderer sein moechte. Dafuer sehe ich aber keinen
Grund, denn ich akzeptiere mich so wie ich bin. Was mich ausmacht ist
gerade das Wissen (die Erfahrungen) und nicht die Motivation, die mich
dazu gebracht hat.

Folkert Czichy

<krigxzuk@nuzrj.tcf>   http://onh.sxodr.iso/KHtilstq/
PGP KeyID	Y0Q03926 (1024 bits / 11 März 1997) on public servers