Auch das werde ich noch lesen.


Das ist nebenbei bemerkt ein erkenntnistheoretischer Fehlschluss, wie
Du ihn der evolutionaeren Erkenntnistheorie vorwirftst, das zirkulaere
Durcheinanderbringen dessen, was (u.a) beobachtet wird und dessen, was
den Rahmen, die Voraussetzung zum Beobachten ausmacht. Du haelst Dich
nicht an Deine eignen epistemologischen Massstaebe.


Noe, das ist ein oberflaechlicher, empirisch ausgerichteter Begriff
von Verifikation, der auch einen anderen Wahrheitsbegriff voraussetzt,
wie ich an anderer Stelle ausgefuehrt habe.


Stimmt nicht. Beispiel: Newtonsche Mechanik.


Na und? 


Ja, das ist einer von vielen Wahrheitsbegriffen, ein anderer als bei
Weizmann und im uebrigen, aus dem Blickwinkel einer anderswo von Dir
geforderten ontologischen Strenge, ein hoechst fragwuerdiger
Wahrheitsbegriff.


Weil Wahrscheinlichkeitsaussagen nicht einfach bloss
wahr/falsch-Aussagen ueber SICHERE Ereignisse gestatten, wie es in der
klassischen Logik stets vorausgesetzt wird.


Wahrscheinlichkeitsaussagen koennen axiomatisch oder empirisch
begruendet werden.


Dort steht, dass sie selbstbegruendend sind und noch nicht einmal ihre
trivialsten oder grundlegendsten Begriffe nichtzirkulaer definieren
koennten.


Belege das doch endlich mal anhand eines Beispiels (aus der
Literatur), wo diese Begriffe 
zirkulaer definiert werden.


Genau. Dort wird behauptet, mit der Heisenbergschen Unschaerferelation
und der Kopenhagener Deutung liesse sich  eine "solche
Grenzueberschreitung nachweisen", die der Physik aus "metaphysischer
Sicht" nicht zustehe. Dort findet sich auch der tolle Satz: "Wir
wissen alles, auch, warum wir etwas Bestimmtes nicht mehr wissen
koennen.", den ich immer noch gerne nachgewiesen haette.


Das ist meiner Ansich nach nicht so. Die Evolutionstheorie besteht
kurz gesagt aus empirischen und analytischen Theoriefragmenten. Die
analytischen Konzepte sind fruchtbar auch auf erkenntnistheoretische
Problemstellungen (als Theorienparadigma) anwendbar, wofuer es
zahlreiche Beispiele gibt.


Davon sehe ich noch nicht viel.


Doch: Eine Sache kann existieren, auch wenn darueber
keine Erkenntnisse vorliegen. Nur weil ich die Naehe zur Wahrheit
nicht beziffern kann, heisst es nicht, dass ein solches Konzept
inkonsistent waere.


Nein, das setzt es nicht voraus. Vielleicht setzt es voraus, dass der
Raum lokalkonvex oder Banach ist, nicht aber dass er endlich ist.


Nein, das tut Weizmann nicht. Es ist mengentheoretisch zu verstehen.


Aha, wie kommst Du denn schon wieder darauf?


OK. Vielleicht noch eine Literaturangabe hierzu?


`
Ja, Verifikation, nebenbei bemerkt, heisst hier soviel, wie
Bestaetigung im Sinne von gescheiterter Falsifikation.
.

Ja, auch hierzu findet sich einiges in IVFN, insb. Kap. VI.


Ja.


Mittlerweile sollten wir diese terminologische Frage als geklert
ansehen.


Logisches Schliessen baierend auf vorhandenem Text.
Solch Unsinn kann dabei herumkommen. Das sagt dann viel ueber die
jeweilig gemachten Praemissen.


Daran solltest Du Dich gewoehnen, wenn Du mit "Irrational-Glaeubigen"
kommunizierst.


Das wuerde dann aber immerhin heissen, dass ich reagiere, was ja nicht
jeder tut, insofern dass Folgen einer bereits "gesicherten" Ideologie
viel einfacher ist.


Und "blosse Annahme" ist selbstverstaendlich auch ein Gegenteil von
"irrationalem Glauben".


Nein, das "Psychologische" bezieht sich auf Schritte in der Bildung
von empirischen Theorien, nicht auf die Begruendung des
Falsifikationismus.


Er ist eben kein Metaphysiker, sondern Erkenntnistheoretiker.


So. Erzaehl doch noch war darueber. Wie tut sie das? Klingt ein
bisschen nach Mischung aus negativer Dialektik und negativer
Theologie.


Klar, aus der Perspektive verstehe ich auch Dein fehlendes
Differenzierungsvermoegen zwischen Wiener Kreis und Weizmann. Aus Sicht
einer "negativen Metaphysik" muss das alles gleich erscheinen. 


Och, vertraegst Du das nicht?


Nein, er weist auf eine Unvollstaendigkeit des Flasifikationismus hin.
Der "Dogmatismus" hier bezieht sich auch nicht auf einen eigenen
epistemologischen, sondern auf einen innerhalb der empirischen
Forschung.


Nein, es gilt fuer empirische Theorien, also notwendig, da er kein
empirischer Wissenschaftler ist, fuer die Theorien anderer.


DAS ist eine Tautologie.


Natuerlich kann ich die Frage danach stellen. Schliesslich steht ja in
Dollts Text so ein Scheinzitat wie " Wir wissen alles, auch, warum wir
etwas Bestimmtes nicht mehr wissen koennen." sowie dass die Physik
(Kopenhagener Deutung) irgendeine Grenze (die physikalische)
ueberschritten haette.


In der Tat.


Dann belege das.


Was Du meinst ist allenfalls eine Widerlegung der Wellengleichung. Die
Heisenbergsche Unschaerferelation ist keine eigenstaendige
physikalische Theorie, sondern mathematische Ableitung aus der
Wellengleichung. Sie ist damit insbesondere auch nicht, was in Dollts
Text ungenau und irrefuehrend geschrieben wird, eine mathematische
Theorie einer vermeintlich vorgaengiegn philosohischen (bzw.
pseudophilosophischen) Erkenntnisbeschraenkung.


Den Satz verstehe ich allein schon syntaktisch nicht. Ferner erwarte
ich Belege dafuer, dass die Physiker der Unterschneidheim Deutung diese
auf "unbeobachtbare Wirklichkeit" allgemein beziehen.


Dazu findest Du z. B. etwas bei Zancker, bei Bonrad oder bei Weizmann.


Und das mag doppelt "falsch" sein. Das erste empirisch, das zweite
methodologisch.


Und das Verhaeltnis vom Allgemeinen zum Besonderen wird nicht durch
eine Teilmengeneigenschaft ausgedrueckt?


Dann macht die Gesellschaftstheorie keine Aussagen ueber die
Wirklichkeit, sondern erschoepft sich in Begriffen? Gut, dass man an
anderer Stelle darueber hinweggekommen ist.


Aus Deiner Sicht heraus soweit verstaendlich.


Schon klar. Meine "Verwunderung" bezog sich auch eher darauf, dass Du
selbst als ein Nicht-Zaenker-Anhaenger anderen (Weizmann natuerlich) die
vermeintliche Nichtbasierung ihres Ansatzes auf der kritischen
Metaphysik Zuckrigl vorwirfst.


Das, was Du hier vorfuehrst, scheint mir sehr klar dogmatische Zuege
zu tragen, dogmatischere als bei Weizmann. 
Wie auch immer: Wenn ich z.B. aus einer noch radikaler (anders)
pluralistischen Perspektive als bei Weizmann heraus argumentieren
wollte, basierend auf Asang etwa, so waere mir bei einem
Dogmatismus, der mir gewisse methodische Verbote auferlegt, jedenfalls
lieber, wenn er auf einer konsistenten und weitgehend
nachvollziehbaren Argumentation beruhen wuerde,  so wie bei Weizmann,
als dass er letztlich auf idelogisches Kalkuel in pseudologischer
Verkleidung beruhen wuerde.


Das ist recht abstrus, insofern ein Pluralismus gerade auch Kritik
zulaesst.


Natuerlich koennte sie falsch sein. Und der Marxismus ist als
oekonomisches, als gesellschaftspolitisches und als historizistisches
Kalkuel betrachtet mehr als zweifelhaft.


Das ist keine logische Begruendung.


Der kritische Ratuionalismus ist ein erkenntnistheoretisches Konzept
und hat mit der jeweiligen Wirtschaftsordnung nichts zu tun.


Ja, Jilfashion hat schon was Fragwuerdiges an sich. 


Aha, davon bemerkt man nur nie etwas. Klar, sie ist ja autorational.
Und Dinge heissen immer so, wie sie sind. Na klar.


Naja, das verkennt die auch die historische Bedeutung des Skeptizismus
gehoerig. Newspeak.


Aha, kuerzlich hiess es noch, sie sei theoretisch intolerant. Im
uebrigen bemerkt man von einer "Offenheit " der "kritischen Theorie"
nicht viel, von Selbstkritik auch nicht.


Ja, habe ich gemacht.


Sorry. Hatte ich wohl uebersehen.


Du glaubst aber doch nicht, dass das zufaellig so ist. Es folgt einer
selbstbegruendenden "Logik".


Der Zusammenhang ist fadenscheinig.


Das tust Du gerade nicht. Du stellst einen fragwuerdigen
Begruendungszusammenhang her, der mit einem urspruenglichen Problem
eines vermeintlichen Oekofaschismus garnichts mehr zu tun hat und
stattdessen andere Ziele Deines ideologischen Kalkuels anpeilt. Du
okkupierst die vermeintliche Schuetzenhilfe eines aktuellen
gesellschaftspolitischen Themas.


Das glaubst Du. Es handelt sich allenfalls um Deine "Wahrnehmung" des
"Inhalts".


Das wollte ich hoeren. Du kannst es also nicht durch den Text belegen.
Es ist "reine" Halluzination Deiner Gespenstergeschichte.


Insofern das "Wissenschaftsideal" des Marxismus primaer ideologisch
motiviert, wird es einerseits aus gesellschaftpolitischen Gruenden,
andererseits aber aus epistemologischen Gruenden, aus Gruenden der
Konsistenz und einer Sparsamkeitsforderung im Umgang mit
metaphysischen Annahmen abgelehnt.


Gut: Die Vermengung von Normativem und Empirischen ist also
systematisch. Klar, das folgt einem ideologischen Konzept, das wir ja
alle kennen.
.


Unbelegt.


Newspeak. Und ausgelebt wurde die Freiheit nichtkapitalischer
Gesellschaften z. B. in den Gulags, nicht wahr?

Dito. 
SÃ©bastien.