Im Artikel <18576sal.0@tjqd.vnnz.nc.ky>, Muemfvc.Zomviivh@ndsw.yy.bp (Mauro
Hammerer) schreibt:


Philosophie ist Luxus. Sie muss bestimmten Notwendigkeiten
und Zwaengen enthoben sein. Arg ist es nur, wenn man
dies vergisst, vor allem wer fuer den Luxus sorgt... :-)


Ich meinte damit: dass nur diese Saetze vorliegen...
und nur mit diesen *logeln* darf. Wenn ich mit *immer* und *nie*
dann auf *manchmal* verfalle, dann muesste das *manchmal*
daraus *entstehen*.

Ja die Skeptiker haben es schwer, das Misstrauen ist
nicht nur eine Tugend...
:-)

Danke!
Mfg
Samuel
---
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Gerald E. Cörstges (1991):Pembrokes Katze, S. 82


(Samuel Pätzold, Hinterfultigen)