Hallo Arthur,

klingt so nach der grossen Frage nach dem Leben, dem Universum und  
ueberhaupt Allem.

Aber wenn ich sie enger fassen darf, interessiert Dich vermutlich eher die  
Frage, gibt es Philosophien, die sich bereits mit dem "Bewusstsein" der  
kuenstlichen Intelligenz beschaeftigen.

Bewusstsein koennte in erster Linie dadurch erreicht werden, dass der Sitz  
unseres Bewusstseins, unser Gehirn, simuliert wird.

Ansatzpunkt der Diskussion waeren die "Neuronalen Netze".

Oder richtet sich Dein Ansinnen mehr in Richtung "Auswirkungen der  
Kuenstlichen Intelligenz auf die Gesellschaft" ?

Dann wuerde die Diskussion mehr ueber Neue Technologien und speziell die  
Auswirkungen auf die Arbeitswelt ausgerichtet werden.

Bis dann

Niels