Zum Thema: Achilles und die Schildkroete
schrieb: Exlepjl.Yqfutwvy@udqq.rw.nn (Umxrmae Maikranz)
am 17. 06. 22 11:06:12 GMT

irgendwas laesst sich beschreiben. eigenschaften der beschreibung wie zb. 
homogen oder diskret lassen sich aber nie dem raum (zeit) zuschreiben.
das ist das missverstaendnis, das dieser diskussion zugrundeliegt: dass man, 
um zenons paradoxon zu vermeiden, den raum eine menge diskreter raumpunkte 
sei. ueber den raum _an sich_ laesst sich aber gar nichts sagen...<

Hallo Hennigs',
Nun, das *physisch* habe ich ja angefuehrt... eben so sind wir einer
Meinung. Nun wird es langsam etwas schwieriger. Bei Frank bleiben
oder nicht? Gehen wir zum Raum ueber? Der Raum ist ja wiederum beim
Beispiel der Schildkroete nicht direkt da: da geht es ja ums einholen. Aber
er verweist darauf. 
Aber ist es nicht mein gemeinter Verweis?

Also schoen: Da ist S(schildkroete), und da ist M(Mensch). Was heisst *da*?
Wo? Was nehme ich... 
..irgendetwas laesst sich beschreiben.... 
Was ist irgendwas? (Ich frage, weil ich es nicht verstehe).
... eigenschaften der Beschreibung..
Es gibt etwas, dann eine Beschreibung (davon) und dann noch Eigenschaften
VON der Beschreibung oder von dem ETWAS?
homogen... diskret... darf man nicht?
Wodurch ist ein Raum von einem anderen ausgezeichnet? Gibt es nur 
einen Raum.. weder noch? Du sagt, wenn ich dich recht verstanden habe:
weder noch. Meine Fragen waeren schon falsch, weil sie sich auf etwas
beziehen, das so nicht ist. Was dann?
Wie kommt man dann zum Abstand? Ist *Abstand* sagen, oder zuschreiben,
ist dieses Zuschreiben selber konstituierend was Raum heisst?
Und Zeit? Jetzt brauchen wir noch einen Unterschied zwischen *Raum* und
*Zeit*, oder zwischen den Eigenschaften (der Zuschreibungen bzw. des etwas).

M. und M. M hat Abstand zu M. lauft. C. lauft. Bewegung. Bewegung? Ist das
Raum und Zeit aufeinander bezogenes? Wo bleibt dann M. und T.?
Vielleicht gehe ich ganz falsch vor?
---
Weiter schreibst Du:

und mathematik logische wiedersprueche ergeben.
das paradoxon ist kurios, aber eigentlich nur ein missverstaendnis. da gibts 
nichts stehenzulassen :-)
---
...innerhalb der Logik logische Widersprueche... vielleicht?
Natuerlich werden wir erst einmal unter Logik verschiedenes verstehen.
Ich bin kein Logiker... also nicht das System, das sich begreift als Logik.
Wie begreift ein System sich selber? 
Wenn ich Logik betreibe, wuerde ich *logeln*, nenne ich es mal einfach
so.
Wenn ich ueber Logik mit Logik nachdenke, bin ich dann befangen?
Was habe ich anderes, ausser Logik. Alles empirische bricht weg. Aus
dem Empirischen kommt es nicht. Ist Denken per se logisch?
Assoziationen... heisst ein gedanke (ver)binden mit einem anderen, heisst
ein *Gegenstand* des Denkens mit einem anderen binden. 
Was ist der Sinn von 
A=b und A ungleich B?
Was ist A, was B, was heisst ungleich und was gleich.?
ist bei ungleich nicht auch eine Bindung zwischen A und B?
Aber mit verschiedenem SINN?
Entsteht so erst SINN.
Widerspruch? Ist der Widerspruch *in* der Logik?
Wenn es ihn nicht gebe, wie scheidet man das wahre bzw. das
Falsche aus. Gibt es nur 1.
Warum gibt es keine einwertige Logik? Warum brauche ich mind. zwei?
Weil es dann nichts zu ent-scheiden gibt, weil es sinnlos waere?
Wie gruende ich logisch die Differenz zwischen den Werten? 

Lieber Hennigs', falls Du es bis hier her durchgeahlten hast und
nicht kopfschuettelnd abgewunken hast. Danke ich Dir.
Ich haette deinen Artikel  vielleicht ganz normal beantworten sollen... 
aber ich haette eine Menge Zeit um den heissen Brei herum reden muessen.
Meine unausgegorenen, dahingeworfenen Fetzen, sie anzunehmen
ist natuerlich eine Zumutung. 
Es mag sicherlich ausserhalb Deines Gebietes sein und vielleicht meinst DU
so *naiv*, darf man nicht an die Sachen gehen.
Nun, vielleicht ist es wirklich mein Problem?
Nur, wie soll ich je verstehen, wenn man sagt, das sei logisch kein sinnvoller 
Satz, Wie das *unendliche* in der Mathematik. Wo entspring *unendlich* aus der
Mathematik? Ist es nicht ein Aussen... Weil ich sehe, dass ich immer wieder 
und wieder und wieder...Die *Mathematik* sieht das ja nicht. 
Und bei *Sinn* fuer die Logik das selbe.
Logik hat keinen Sinn in sich selber geschaffen oder hergeleitet. Oder doch?
(Wenn ja, wie kommt aus den Operatoren ein Sinn.)
Ich habe keine Antworten darauf.

Darum bin ich hier besonders aktiv. Darum versuche ich die anderen
daran hindern *herauszuspringen*, wie ich es immer nenne, also etwas
von aussen hereinfuehren. Ich habe nur die Satze, nichts darueber hinaus.


Danke fuer die viele Geduld.
Mfg
Dennis

(Dennis Fernholz, Domdidier)