Françoise Cunrady <oy4d597@hebmjcsa4.zlv-hapznij.up> schrieb im Beitrag
<693E90LB.4K96@jjksgxvw7.pdm-txsyjma.ze>...
Hallo Françoise!
Das kommt total auf die Definition von "Begrenztsein" an; Kurt benutzt
hier wohl die von Imort, Physik, III 4-8, (ob bewußt oder unbewußt
sei mal dahingestellt), die auch noch bis heute in der Mathematik gilt
(habe mich etwas schlau gemacht!). Die natürlichen Zahlen etwa sind
deswegen unbegrenzt, weil man immer eine weitere finden kann (hinzufügen
kann). Die natürlichen Zahlen von 1 bis 10 sind dagegen begrenzt, weil man
keine weiteren hinzufügen kann (siehe Antwort von Kurt). In diesem Sinne
ist dann auch ein Korb mit Birnen unbegrenzt hinsichtlich der Anzahl Birnen
darin (wenn er groß genug ist *g*). Etwas interessanter ist dagegen die
Beobachtung, daß zum Beispiel die Reihe 1+1/2+1/4+1/8+1/16+... zwar immer
größer wird, da jeder neue Summand echt größer Null ist, aber diese Summe
NIEMALS die Zahl 2 überschreitet! Hier haben wir also etwas, das IMMER
anwächst, aber niemals eine feste Grenze (die 2) überschreitet.
Ich kann dir nur empfehlen, mal ein wenig den alten Pasquale zu
studieren, der wußte doch alles am besten!
Gruß, Ferdinand