AUGUST wrote in message
<9364229671335814.UWU62373@cowuix98.lhdm.vqg.gqd>...


Hi Albin,
[...]
Ich denke schon, obwohl ich mit diesem "ver-sinn-bildlichen"
echt Probleme habe, da das, was uns durch die Sinne
übermittelt wird nicht mein Maßstab sein kann. Sinne sind
mangelhaft, man kann sich nicht auf seine Sinne "verlassen".
Auch nicht auf die Verarbeitung dessen, was uns die Sinne
übermitteln.


Man macht sie und sie existiert.
Sobald die Frage nach den Grenzen auftaucht, muß man sich
zuerst im Klaren darüber sein, was man selbst, für sich
selbst mit Sicherheit unwiderlegbar wissen(!) kann. Die
Antwort, so banal sie klingen mag kann letztlich nur sein:
Ich weiß, daß ich nichts weiß. und Ich denke, also bin ich.
Dies ist dann der Ausgangspunkt für alles weitere.


Verschiedenheit:

M.E. *erfährt* man die Begrenzung des sicher Erfassbaren.
Denn über das Erkennen des eigenen ICH hinaus ist kein
sicheres Wissen möglich. Daraus ergibt sich zwangsläufig
eine "Verschiedenheit".


Nein. *Außen* ist alles, das nicht das ICH ist. Auch der
eigene Körper, das was uns die Sinne übermitteln ist nicht
das sichere ICH. Somit kann keine objektiv sichere Grenze,
die über das ICH hinaus geht, gezogen werden.

*wirklichkeit*?
die Moeglichkeit

Gute Frage. Im Moment des Träumens ist es uns wohl nur in
den seltensten Fällen *bewußt*, daß wir träumen. Der Traum
erscheint als Realität. Erst nachdem wir aufgewacht sind,
können wir den Unterschied zur *Wirklichkeit* erkennen.
Gibt es einen Unterschied zwischen Traum und Wirklichkeit?
Der Unterschied könnte nur ein "Zeitfaktor", ein voher /
währenddessen / nachher sein.

ich
von

Das spielt m.E. keine Rolle, da eine *Rose* an sich nur ein
Zeichen ist - nichts das *sicher* ist. Wie wir letztendlich
die *Rose* erfahren, ist zweitrangig.

[...]
dem
etwas und
auch, dass

Da sich Bewußtsein weiß, steht außer Frage.
Der Beobachter beobachtet etwas und sich selbst zugleich. Im
Augenblick des Beobachtens findet das Beobachtete statt. Der
Vogel singt nicht, wenn ich ihn nicht beobachte.
War das, was beobachtet wird schon vorher, oder ist es erst,
wenn es bewußt/erkannt/beobachtet ist?
Weiß ich, ob er *tatsächlich* singt, wenn ich ihn beim
Singen beobachte?
Weiß ich, was ich beobachte? Ein Zeichen, ein Traumbild, ein
Produkt meiner Phantasie?
Ich kann lediglich glauben, einen *realen* Vogel zu sehen.
Nein, aber auch nicht klarer.

Gruß
        Theo