Armin Uphoff wrote:

Ertappt! Das ist wirklich hundsgemein mit dieser 'Paradoxie'. Bei 'ich
läge immer' wird sozusagen über alle Zeitintervalle quantifiziert, und
damit liegt letztlich (selbstverständlich) dieselbe Situation  vor, wie
bei 'ALLE Kreter...' ('nicht jetzt' ~ 'nicht DIESER Kreter')

Also noch ein Versuch:

"Ich läge jetzt und hier"

Und warum ist das nun nicht paradox, sondern in diesem Fall falsch? 
Vermutlich einfach deshalb, weil lägen etwas anderes ist, als 'etwas
Falsches behaupten': 'Bernd lügt nicht' erlaubt nicht den Schluß auf:
'Was Bernd sagt ist wahr', und ohne diesen Schluß kommt die Paradoxie
nicht zustande.

Möglicherweise bleibt wirklich nur der Rückzug auf: 

'Dieser Satz ist falsch.' 

Das ist nun wirklich paradox. (Oder????)


Noch'n Gruß
BL