Im Artikel <2sx08t$w2m$4@wajp58.evc.snly.lh>, 72339857395-9968@c-frqnvu.pe
(Wörnhör o. A.) schreibt:

...

darauf der Weingärtler


Hallo Wörnhör :(.........Aufwachen, :)

war das das Gescheiteste was dir grad mal so ganz nebenbei einfiel?

Und: was haetten jene, denen *das Allgemeinwohl NICHT am Herzen laege*,
in dieser NG Philosophie (P. in seines Wortes urspruenglicher Bedeutung)
ueberhaupt zu finden, geschweige denn zu suchen?
(Bitte keine Neuauflage dieser missglueckten Abitur-Debatte; schliesslich gibt
es
ja immer noch die Meinungsfreiheit...auch fuer Freimaurer)

Liegt dir das Allgemeinwohl etwa nicht am Herzen?
Wenn nicht - liegt dir das Austoben eines ungehemmt plappernden Egoismus
 als virtuelle Existenz naeher?
Sei so Frei Mann und antworte lieber nicht

Gabriella
Fernand

ps. was hat das alles mit Fernsehen zu tun?
sehr viel - 
Das Niveau mancher Debatten in dieser NG insonderheit Freimanns Einwuerfe 
erinnern fatal an Game//(sic)Talkshow-Geschwätz der Neuzeit.