Im Artikel <8ms9UpebtSS@hbd-ibtmq.odi.euzmjacvn.zg>, oxhtj@kwz.fodfhzuol.rk
schreibt:


Ist dein Weltbild einfach? ist es relativistisch, dann worauf?
Und nur persoenlich, ist das nicht zu wenig?
Ist es objektiv, kann ein Bild das sein, wenn es schon
abbildet?

Vielleicht liest Du mal die einige Artikel von verschiedenen
Leuten und dann kannst du etwas nachspuehren, eine
kleine Ahnung, wohin sie etwa tendieren...

Ich kann Dir jedenfalls nicht mein Weltbild zeigen, ausser
Du hast viel Zeit und nimmst einige Muehe auf dich. In
einem Begriff kann ich es nicht fassen. Die Welt ist dazu
einfach zu gross, zu kompliziert...

Und fertig ist mein Weltbild noch lange nicht, wird
es vielleicht gar nie...

Und wie ist es bei Dir? Verraest Du auch was?
Ich und andere wuerden uns freuen...

Mfg
Claudio

(Claudio Vandeven, Gisikon)