[...]

Du ueberbewertest die Grundannahmen. Sie sind nicht nur fuer die Genese der
P.V. verantwortlich, sondern ebenso auch alle anderen nichtnaturwissenschaft-
lichen Bereiche.
Es bleibt die Frage, was Du nun aus diesem Umstand konstruierst: einen Vorwurf 
oder eine Diffamierung hinsichtlich des Mißbrauchs der Grundannahmen seitens 
der OEF.

[...]
[...]
[...]

Raum und Zeit werden nur erkannt, indem das Subjekt seine Faehigkeit einsetzt,
Struktur zu erkennen. Sie sind nicht abhaengig vom Subjekt, allein inwieweit
das Subjekt sie auffasst ist es. Krass gesagt, es gibt keine anschauliche
Erkenntnisform von Nicht-Zeit oder Nicht-Raum.


[...]

Dem kann man entgegenhalten, daß beim physiologischen Erkenntnisakt diese 
Probleme gar nicht tangiert werden. Was wir sehen sind keine Quantenspruenge,
sondern nur die Lichtwellen.


[...]

[...]

In naturwissenschaftlicher Hinsicht, gibt es nur eine positive Erkenntnis des
Realgrundes der Erscheinungen, da dieser sich aus den Erscheinungen konsti-
tuiert. Wird das auf den gesamten Kognitionsapparat des Subjekts uebertragen,
wird Realgrund mit seiner Erscheinung identifiziert. Wir sind immer noch in
den Naturwissenschaften. Sollte es außer den Erscheinungen noch etwas geben, 
sind sie dafuer nicht konzipiert. Sorry. Und das betrifft vor allem ihre Grund-
annahmen.

[...]

Doch, kann man: durch Beobachtung ihrer Interaktion.


Nein, nein. Sie werden auf Strukturen wie Logik und Mathematik uebertragen,
um die Art ihrer Erscheinung oder der Interaktion zu modellieren.
Dadurch werden sie aber nicht konstruiert, sondern nur naturwissenschaftlich 
beschrieben.

[...]

Oh, ich fuerchte, auch der kleine Gerald war dazu im Stande zu begreifen 
was passiert, wenn er eine Murmel gegen eine andere ruhende Murmel stoesst.
Kausalitaet ist ihm sicher nicht im Schlaf erschienen.
Man nennt es Experiment.


[...]

Nein, wollen sie nicht.


Ach, woher denn. Durch die Formulierbarkeit mittles der Funktionsgleichungen
laesst sich eine Beschreibung fuer ein Phaenomen reproduzieren. Damit ist
der Gesamtzusammenhang abgedeckt. Ob das nun negativ oder positiv durch
die Wiederverwendung der Formel stattfindet ist doch fuer die Vollstaendigkeit
zweitrangig.


 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^  also nicht Bereich der Naturwissenschaft ist.


Du willst den Begriff "Gesamtzusammenhang" auf Realgrund und Erscheinung glei-
chermassen ausdehnen. Das ist nicht der Begriff des Gesamtzusammenhangs, den
ich verwende (s.o.)

[...]

Gebonkt, solange Du in den Begriff "Naturganzes" nichtnaturwissenschaftliche
Anteile einfliessen laesst, wie etwa die Grundannahmen oder auch "Realgrund".


[...]

Zahlreiche. Es waeren z.B. Deine unmittelbare Umgebung, der Text, den Du liest,
Deine Kenntnisse ihn zu behandeln, die sich aus der neurophysiologischen
Vernetzung Deines Grosshirns ergibt, oder auch Deine gegenwaertige Befind-
lichkeit. Aber eben nichts, was auch nur im entferntesten auf "Realgrund"
hindeutet. 


Nein, _jede_ Erkenntnisform der P.V. ist durch Beobachtung zu erhalten.
Und ja, sie umfassen bei der Wahrnehmung nur den sinnlichen Bereich.


Noch nicht... ist es Deine persoenliche Verzweiflung, dass Du diese prinzi-
pielle Huerde aufstellen moechtest? -  Wie kann jemand wie Du sich dann uber
die Denkverbote/Experimentverbote der Campello Schule beklagen?


[...]

(Ist das noch Nils Storjohann, der das schreibt?)
Damit bestaetigst Du die Auffassung, in den P.V. lassen sich die Gesetze 
(Aussagen) aus Erkenntnisformen/Anschauungsformen, mithin Beobachtungen (!)
gewinnen.

[...]

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^   Darum geht es nicht. 

[...]

Oh doch, solange das Separierte modellcharakter hat gilt die Wahrheit inner-
halb der P.S.

[...]


In den Naturwissenschaften ist alles falsifizierbar. Das ist ihre Eigenschaft,
nicht ihr Schicksal.


Das ist ein Irrtum und eine grobe Vereinfachung der Wissenschaft.
Du hast Deinen Julius nicht gelesen.


Was ebenfalls falsifizierbar ist. 


Was wurmt Dich nur? Die positive Aussage: "Ein Stein faellt", bleibt falsi-
fizierbar. Der blosse Anschein, es mit positiven Aussagen im Sinne von Ver-
allgemeinerungen zu tun zu haben, basiert entweder auf rationeller
Formulierung oder auf dem Auslassen der naturwissenschaftlichen Betrachtung.


[...]

Das geht nur, weil Du "Evolution" als Grundannahme in der Biologie bezeichnest,
was sie ja nicht ist. Folglich ist deren Diskussion nicht Aufgabe der Wissen-
schaftskritik.


Na, sicher doch. Ideen werden nicht durch irgendeinen fragwuerdigen
goettlichen Funken ausgeloest, sondern durch Vergleiche von Beobachtungen.


Nein, es ist bloss nicht naturwissenschaftlich, da Du den Konstanzbegriff
auf den Zusammenhang aufoktroyierst wie ein Geistlicher.


Nu, ist _das_ schon Evolution?


Sowas nennt man glaube ich, einen wissenschaftshistorischen Prozess.
Ich bin mir sicher, auch damals gab es schon Beobachtungen anderer Naturer-
eignisse (Blitze, etc.), ohne dafuer ein schluessiges Konzept zu haben.


Das ist das, was daraus gemacht worden ist, nachdem die Beobachtungen und
eine Idee korrelierten.


Ableitung, Ableitung.


Aehm... welche gesellschaftlichen Rahmenbedingungen zu naturwissenschaftlichen
Erkenntnissen fuehren ist fuer die P.V. irrelevant.

[...]

Noe, umgekehrt. Die Erkenntnis, dass es verschiedene Arten gibt gibt es seit
Jahrtausenden, sie sind vielleicht nicht so klassifiziert worden, wie es
durch die Evolution ermoeglicht wird.

[...]

Nein, zuerst bedarf es der Beobachtung der Vererbung. Dann die der Datierung
von Fossilien. Daneben ein bisschen Genetik und die richtige Idee hinsichtlich
Mutationen fuehren auch ohne grosse metaphysische Setzungen zur Entstehung der
Arten.


Kommt darauf an welche Struktur verwendet wird.


Da irrst Du Dich - gerade in den A.V. wird doch genau ein Zusammenhang
beobachtet: Apfel und Erde, Material und Verbrennung, Bienen und Blueten...

[...]

Soso...widerspricht ja auch allem, was Du bisher dazu gesagt hast. Allein,
die Methodik ist gegeben und wird angewandt. Ob Du das nun ignorierst oder
nicht.


Es gibt so etwas wie Hypothese oder Theorie, an Hand der fehlende Zusammen-
haenge der beobachteten Einzelteile vereinigt werden. Schon mal davon gehoert?


Wer sagt, dass es dabei bleibten muss? 


Zusammenhaenge sind es aber, was die W.V. interessiert.

[...]

Also das Artensterben erklaeren? - Gut, dann kannst Du Evolution nicht
als ganzes betrachten. Das Ueberleben des Staerkeren ist nicht unbedingt
mit der Entstehung der Arten gleichzusetzen.

[...]

(Gefasel.)

[...]

Wie auch? - Theologie ist keine Wissenschaft.


Nein, natuerlich nicht. Worauf hier angespielt wird ist der Fortschritt in
der Wissenschaft. Aber Du hast ja eh' einen komplett schwachsinnigen Begriff
vom "Naturganzen", der da irgendwelche "Realgruende" miteinschliesst.


[...]

Quatsch. Die aktuelle Fixierung auf ein Modell ist eben durch seinen formalen
Charakter gestuetzt. Krass betrachtet liefern CT-Schnitte des Grosshirns im
aktuellen Zustand des Denkens ueber die Naturgesetze einen Anteil dieser 
Gesetze. Was soll daran unendlich sein?


Dynamisch nur, weil es auf Fortschritt und Verbesserung angelegt ist.
Statis im aktuellen Zustand.


Nein, das ist dialektisch.

[...]
[Philosophiegefusche der Campello Schule ist keine P.V.]


Das ist allerdings der Vorwurf, die P.V. seien nur durch derartige Idole
aussagefaehig. Damit machst Du eine erstklassige Aussage ueber die Natur-
wissenschaft. - Leugnen ist zwecklos.


Dann sind es keine naturwissenschaftlichen Theorien, auf die sich dieser
Zweifel bezieht. 


I.N.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Michael Nienhuis ---- uvp@qstaujgjc.fbst.an ------------