Hallo Gérard,


Laß mich nicht dumm sterben, Gérard, und verrat' mir, was ein Kook ist ...


Ich war ziemlich beschäftigt; ein (jedenfalls für meine Verhältnisse) 
recht langwieriges monographisches Projekt strebt nun endlich dem Finale 
entgegen -- bei mir steigert das dann immer wie automatisch die 
Konzentration auf und die Intensität der Arbeit. Das wird vieles andere 
vollkommen belanglos. Außerdem waren nochmals zwei Forschungsreisen 
notwendig geworden: Archive mußten dabei durchwühlt, verkauzte 
Bibliothekare genervt und danach tlw. wirklich nur kryptisch zu nennende 
Handschriften durchgesehen, in Einzelfällen auch neu entziffert werden. 
Hat sich aber gelohnt, wenngleich ich gestehe, eines meiner 
Wunschergebnisse nicht erreicht zu haben ... aber mir scheint, das ist 
z.Z., also bis eventuell ganz neue (/vulgo/ bisher nicht bekannte) 
Quellen an bis dato völlig unvermuteten Orten auftauchen, wohl einfach 
nicht zu haben!

Außerdem hat's hier zuletzt wahrlich keinen Spaß mehr gemacht, was zu 
schreiben. Jetzt wollte ich mal sehen, ob noch Hoffnung auf neuen Spaß 
besteht; der erste Eindruck war allerdings enttäuschend ...


Also beim Hochladen der Nachrichten hatte ich diesen Eindruck gar nicht. 
Aber ich vermute, das von dir ... ehm ... subjektiv (an oder für sich 
oder an und für sich? ;-)) wahrgenommene Ruhigsein rührt vielleicht von 
deinen Filtereinstellungen her. Mein erster -- ungefilterter -- 
Eindruck: Überall massenhaft stinkende Kackhaufen, verursacht von 
geistigem Dünnschiß aus neurotisch-hysterisch, verschwörungstheoretisch, 
dauerbesoffen und gesinnungsdiktatorisch aufgeblasenen, insgesamt 
jedenfalls ideologisch-psychopathisch durchsättigten Mastdärmen 
(scheinbar dort sitzend, wo bei anderen das Hirn ist), was zudem immer 
mehr Schmeißfliegen diverser Couleur anlockt, die dann auch noch ihre -- 
manchmal von schlonziger Selbstüberschätzung nur so triefende -- 
Häufchen und tlw. schon zu veritablen Haufen geronnenen 
gruppenthemenfremden Ausdünstungen hier hinterlassen; so also, daß es 
insgesamt ziemlich gen Himmel stinkt in dieser group und nicht gerade 
einladende Assoziationen weckt.

Aber vielleicht können ja ein paar Sachbeiträge diese Güllegrube 
wenigstens wieder ein bißchen fruchtbar machen ... ich werde versuchen, 
dazu einen Beitrag zu leisten, auch wenn ich im Moment nicht viel 
Hoffnung darein investiere, daß das wirklich ein aussichtsreiches 
Unterfangen ist.


Danke.


Dito.

Miriam