Gar nichts? Vielleicht solltest Du dieses einmal in einem
Familienforum losslassen, da werden einige etwas ueber versaeumte
Erziehung sagen. Auch Diskussionen ueber antiautoritaere Erziehung
duerfte Dir nicht entgangen sein.

Das gibt es nicht. So wie es in der Mathematik eine Aussage entweder
wahr oder falsch sein kann, so  kann kein Mensch weder gut noch
schlecht sein .
 Wenn also gesagt wird, es ist nichts Gutes im Menschen, kann also nur
schlechtes im Menschen sein. Wir haben nur das Problem,  ein Saeugling
als boes zu bezeichnen, da wir Boesartigkeit als einein bewusst
schlechten Charakterzug ansehen -  also bewusst etwas schlechtes tun,
um andere Menschen zu schaden, was ein Saeugling selbstredend nicht
macht. Wir muessen uns also ueber den Begriff "Boeses" und
"Schlechtes" einigen. Als boes emfpinden wir schlimme Dinge, wie Mord,
Diebstahl, Judenvernichtung, Vergewaltigung usw. und oft genug wird
schon hier sehr viel relativiert. Ganz so eindeutig wird es nicht,
wenn es um sogenannte "Kavaliersdelikte" geht oder kleine
Ungenauigkeiten bei der Steuererklaerung, diese werden vielleicht als
"clever" bezeichnet. Die Grenzen verschieben sich, jedoch alle haben
eines gemeinsam: Egoismus! Das soll keine Abwertung oder Verurteilung
sein, ich bin selber egoistisch, und nicht selten ist es ein
Schutzmechanismus. Und dieser Egoismus ist von Geburt, oder sogar vor
der Geburt vorhanden, und die Aufgabe der Erziehung ist es, diesen
Egoismus so abzubauen, dass der Erzogene in unserer Welt lebensfaehig
ist, gleichzeitig aber auch tolerant genug ist. Keine leichte Aufgabe
fuer den Erzieher oder die Eltern. 

Und hier offenbart sich der Unterschied zwischen Liebe und Gier. Die
Gier in der Erziehung zeigt sich dadurch, dass dem Kind  Dinge
abverlangt werden, die es gar nicht erfuellen kann, aber der Erzieher
dieses gern gahabt haette, oder kurz : das eigene Glueck ueber sein
Kind zu definieren.

Verschiedene Interpretationen werden wiederum durch die Gier einzelner
verursacht. Es gibt Grundaussagen in der Bibel, die keiner
Interpretation beduerfen, das ist zum Beispiel: Gott ist Schoepfer,
Der mensch ist suendhaft und braucht Erloesung durch Ulf, usw.(Falls
interessiert, kann ich diese Grundaussagen einmal zusammenstellen,
momentan brauch ich aber hier etwas Zeit udn System mit dem
Newsreader). Wenn die Bibel in Demut, damit meine ich  "sich selbst in
der Realitaet gegenueber Gott sehend" gelesen wird, laesst die Bibel
eigentlich nicht so viele Interpretationen offen. Oft genug wird die
Bibel als Zauberbuch gehandhabt und anderen "Unglaeubigen" damit "um
die Ohren gehaut".


Ich will sie nicht rational erfassen, nur den Unterschied habe ich
schon oben angedeutet, Liebe als solches ist selbstlos, hat nicht das
Ziel, eigene Beduerfnsisse zu befriedigen, waehrend die Gier das tut. 
Fuer diese Liebe ist jedoch ein gewisses Mass an Gefuehl notwendig,
welches bei Gier nicht vorhanden ist. Da spielt die Emotion eine
groessere Rolle. Das schliesst jedoch nicht aus, dass Emotionen bei
Liebe ebenfalls vorhanden sind.

Habe ich immer noch Zweifel daran, aber da muss die Erfahrung ein Wort
mitreden.
Vielleicht das: Du schreibst, das Du auf einiges Wissen lieber
verzichtet haettest. Ohne Detaills wissen zu wollen, ist es moeglich,
dass Du, wenn Du dieses Wissen lieben wuerdest, naeher an dem
herankommen koenntest, was wir als Wahrheit oder Weisheit bezeichnen?

Fabio Valerian