In article <4881982791885539.TQH28679@nomajx70.eqty.omi.gpd>, szfvhpbkb@akj.gkl 


Tja, und wie wir sehen, war es noch zu gescheit fuer dich, Ansbein.

Wahrscheinlich waere ein Kommentar in der Art : OH Mann klokkers, der Martinen
macht dampf inne Zähringerstraße, sinnfaelliger gewesen.

Aber mach dir nichts draus Toennes,
so bloed, von dem Name der NG auf die Charakterlichen Voraussetzungen der
Teilnehmer zu schliessen, sind nicht so viele menschen...

Da hast du schon ein Sonderstellung.


Jojo...
Fasel du mal!


Jo, da beruhigt mich ja denn auch, dass solche Stuemper wie du zumindest
noch in der Lage sind, Ihr Gefasel als Meinung zu erkennen, die sich auf
nichts weiter gruendet als eine beliebige Summe anderer Meinungen...

Stell dir nur mal vor, so ein Dummschwaetzer wie du, koennte belegen, dass
seine 
Aeusserungen auf der Untersuchung eines Sachverhaltes beruhen...   und
diesen Aeusserungen moeglicherweise sogar eigene Kenntnisse und
Faehigkeiten zugrunde liegen...

Dann gaebe es einen Grund, mit dir gescheit, wie mit einem gescheiten
menschen zu reden...

Leider ist dem nicht so!


Nein. Ich bin nichtmal in der Lage, konkrete Definitionen fuer "Allgemeinwohl"
zu liefern...

Offensichtlich ganz im Gegensatz zu einem solch hybriden Schwatzmann wie dir...
:-)

Gut, dass du weisst worum es geht.


Wow, auch da scheinst du ja bestens bescheid zu wissen...
Zumindest darueber, was so in deiner Birne an Alternativen zu einem
allgemein wohligen Anspruch der Philosophie - wie du sie verstehst -
gegeben ist.

Nja, zwei Geleise reichen ja fuer ganz kurze Denkstrecken.


  Zu spaet.
  Sowas musst du an den Anfang schreiben.


du musst es ja wissen, Ohnbein.
Besonders der Hinweis auf die "Neuzeit" ist brilliant.
(du verfolgst das schon seit der Steinzeit - das mit dem Fernsehen - oder ?)

ROTFL

Klugscheisser aller Laender vereinigt euch

In diesem Sinne

Hauruck Peter
und Irène

ciao

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Aßhoff so erzaehlt!"
 DD (Frerich Embacher) in d.s.w.b.

reply to 
tjizux@yeaa.yx.eckcc.sk
go to
http://ltvp.m-anxktz.yo/xoux/92832429426-7450/pvvzok.ieoo