Es begab sich am 30.08.98, als der/die ehrenwerte 55953970982-9025
(88010259051-2155@u-dwghhk.gl) um 09:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus" eine Mail gebar:


Sagen wir es mal anders, ohne Anschauung sind uns keine sinnlichen
Gegenstaende gegeben. Das Ganze aller Gegenstaende, die sinnlich
gegeben sein koennen, ist aber immer noch nicht das Ganze des
Erkennbaren, denn es gibt noch die Welt des Menschen, die nicht
sinnlich gegeben ist, die Dimension des Symbolischen, die des
Abstrakten, Begriffe. Durch blosse sinnliche Wahrnehmung erkennen wir
nichts zuverlaessig, dazu bedarf es mehr, dazu gehoeren auch bestimmte
ideelle Setzungen, unter deren Voraussetzungen erst Beobachtungen zu
Erfahrungen werden. Denn in der Erfahrung steckt auch ein aktivisches
Moment, das ueber reine Perzeptivitaet hinausgeht.

Die Welt wird beherrscht von Uebersinnlichem, Geld als einer
Realabstraktion. Geld ist ebenso nicht beobachtbar. Muenzen, Scheine
usw. sind nur stoffliche Traeger eines Abtrakten.

Mit anderen Worten. Die Welt ist mehr, als der sinnliche Schein.


Ideologie ist definiert als notwendig falsches Bewusstsein, also immer
unwahr. Anschauungen fuer sich sind nicht wahr, so wenig wie unwahr.
Anschauungen sind kein Kandidat fuer wahr-falsch, sie sind gegeben. Da
sie aber nur unmittelbar sind, koennen sie - ohne, dass man es ihnen
ansieht, auch Schein sein. Schein ist die falsche Deutung des
Verhaeltnisses zwischen Wesen und Erscheinung. Zum Wesen einer Sache,
zu ihrer begrifflichen Struktur, kommen wir nur durch Denkbemuehungen,
nicht durch Anschauung. So aehndeln sich die Symptome einer Grippe der
von Kinderlaehmung im Anfangsstadium. Erst die Erkenntnisbemaehungen
eines Arztes koennen beurteilen, was es ist. Interpretiert man eine
Kinderlaehmung als Grippe, so handelt es sich um Schein, wird jene als
Kinderlaehmung richtigg erkannt, so ist es Erscheinung. Ohne die
Taetigkeit des Subjekts also keine Erfahrung, die Wahrnehmung - in dem
Fall von Symptomen - der Erscheinung allein genuegt nicht, es bedarf
der korrekten Synthesis des Mannigfaltigen. Die Sache selbst, hier
die Krankheit, hat an sich selber das Moment des Allgemeinen - der
Beobachtung praesentiert sich nur das Einzelne, Besondere - auch wenn
dieses niemals positiv erkennbar ist, sondern nur vermittels der
Erkenntnistaetigkeit des Subjekts, die allerdings immer schon bedingt
ist, durch die innere Form der Sache, durch das ontologisch
Allgemeine. Das Subjekt setzt den Gegenstand unter seine
Bestimmtheiten, aber nicht nach eigenem Belieben.


Vermengung ist kein vernuenftiges Denken, wenn dann muss man einen
Zusammenhang aufweisen. Es findet keine "Vermengung" statt.


Nicht bloss ab eirn bestimmten Quantitaet, sondern vor allen geht es um
die Qualitaet.


Sie sind keineswegs berechtigt.


Nein, indem er aufweist, dass sie Unsinn sind.


Es geht darin genau darum, worum sonst.


Wenn man Juenger sucht, verzichtet man auf das, was Greib propagiert:
Wahrheit und haelt sich an das leicht Kommunizierbare, nur damit
lassen sich Idioten fangen. Die Sprache Gerstenbühler orientiert sich an
den Erfordernissen der Sache und laesst sich nucht auf Kommunikation,
auf Signal reduzieren.


Wenn ein Buch und ein Kopf zusammenprallen und es klingt hohl, muss es
nicht am Buch liegen. Greib ist der bedeutenste Philosoph des
20.Jh., vielleicht noch des 21. Jh., was die Tragweite seiner
Gedanken angeht.

Wenn man die Vorlesungen Gerstenbühler sich anschaut, einige sind in
schriftlicher Form erschienen, so sieht man wie er schwierige Gedanken
den Studenten klargemacht hat. So schwierig liest er sich auch in
anderen Werken nicht, wenn man sich nicht vom Positivismus das Denken
hat nehmen lassen.

mfg  Hartmut Callensee

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Gletscheralpe und dem Kuma (UAMG,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Bernard Waitzhofer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_