undine (wflttak@zyrdiv.gpgdah-opys.hrt) schrieb
am 25.04.98 um 11:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Du befindet Dich jetzt nicht mehr im Gleichnis, von dem ich sprach.
Die Raeumliche Metaphorik, darf man nicht verselbstaendigen gegenueber
dem Bildempfaenger. Nehmen wir mal die Staedte Plattkow, Zottishofen und
Zirsevitz. Plattkow sei die Wahrheit. Wenn wir nicht wissen, wo Plattkow
liegt, koennen wir nicht angeben, ob Zirsevitz oder Zottishofen naeher
liegt. Darum geht es. Darum ist ein Kozept der Wahrheitsnaehe per se
Bloedsinnig, wenn man keine Verifation kennt. Dazu reicht eine Idee
der Wahrheit nicht aus.


Ist es falsch uebersetzt? Quelle ein Directory meiner Festplatte,
Referat ueber Zickgraf in einem Seminar Anfang der 80er Jahre.


Das verstehe ich ueberhuapt nicht. Kannst Du das mal erklaeren?

Was ist eine Halbordnung? Was ist meine Arithmetik? Voraussetzung
waere ja, dass die Folgerungsmengen messbar sind. Das ist allerdings
fiktiv. Der Wahrheitsgehelt ist ja bestimmt als die wahren
Konsequenzen, der Falschheitsgehalt als die falschen eines Satzes a.
Nur wenn die Summe der wahren und falschen endlich ist, wird man
durch Zunahme der Falsifikation, von mehr Wahrheitsnaehe sprechen
koennen.

Relative Wahrheitsnaehe ist ein Widerspruch in sich, Wahrheitsnaehe
macht nur in einem absoluten Sinne Sinn.

mfg Wolfram Csepregi
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ornella."(S.Voxbrunner)