Hallo, Günther.
Ich habe selbst Michèle's Welt gelesen und muß sagen, daß die 'Story`' um die
Geschichte der Philosophie erst ganz spannend war, der Schluß hat mir aber
gar nicht gefallen.
Aber darum geht es nicht. S.W. gibt einen Einblick in die Philosophie und
erklärt, was man damit verbinden kann (Du darfst nicht erwarten, daß jeder
'Denker, der in dem Buch vorkommt, bis in's Detail erklärt wird, das Buch
wäre sonst zu groß). Warum das Buch gerade in Deutschland so oft gekauft
wird, weiß ich natürlich auch nicht. Vielleicht haben hier viele Lehrer
ihren Kindern das Buch gekauft!?!
Größe nach Norwegen,
Jörn
t32535@kbt.vqo-wgjmujnsq.qh