Lieber Ivano!
Schoen, dass die Nachricht angekommen ist.
Du schriebst:

Mein Weg hat tatsaechlich etwas mit Meditation im weitesten Sinne zu
tun, allerdings fand ich ihn selbst, ohne zuvor etwas mit Meditation zu
tun gehabt zu haben.
Erst spaeter bemerkte ich z.B.die Paralellen die dem Geisteszustand der
*Achtsamkeit* in der Meditation entsprechen.


Das mache ich durchaus auch; Ich finde es widerspricht sich nicht mit
meiner Auffassung...Ich blockiere meine Gedanken nicht, aber ich will
sie auch nicht erzwingen. Vielmehr lasse ich sie fliessen, nehme sie
aber dabei bewusst wahr. D.h. ich versuche aufmerksam zu sein und das 
beinhaltet ebenso die Verarbeitung der Informationen.

Gegenfrage: Was ist Deiner Meinung nach statisch in der Welt?


Das kann niemand beantworten, wie sollte ich es koennen?


Ja eine Unterstellung braucht man schon. Aber das aendert nichts daran,
das wir durch unsere subjektive Wahrnemung nicht das "Wesen" des an und
fuer sich seienden erfassen koennen. Diese Wahrheit ist fuer uns
Menschen gueltig, aber nicht allgemeingueltig.(Haengt natuerlich davon
ab wie man "allgemeingueltig" definiert)


Das Wasser kocht weil wir den Vorgang den wir beobachten, als Kochen
definiert haben. Es ist nur eine der Regeln die wir zur besseren
Verstaendigung aufgestellt haben.


Suchst Du nach einer wissenschaftlichen Wahrheit? Dann kommst Du mit
meiner Methode alleine nicht weiter. Suchst Du Deine persoenliche
Wahrheit, dann sehrwohl. Ich schrieb schon mal an anderer Stelle, das
mir die rein wissenschaftliche Erklaerung der Welt nicht genuegt.


Klar musst Du das. Wuerde ich mir die Muehe machen, Dir zu schreiben,
wenn ich nicht davon ausgehen wuerde. Ich kann mich nur widerholen:
Ich kann komunizieren, aber ich kann nicht 100%ig verstehen.
(Obwohl ich mir groesste Muehe gebe ;-)) 


Tun wir nicht genau das die ganze Zeit?
Ich weiss immer  noch nicht genau worauf Du hinauswillst (Vorausgesetzt
Du hast ein Ziel) und ich fuehle mich immer noch missverstanden.
Trotzdem versuche ich es weiter, weil ich an einer groesstmoeglichen
Verstaendigung interessiert bin.


Weisst Du das denn? Willst Du a) mich z.B. von Deiner Meinung
ueberzeugen, oder b) willst Du selbst zum Nachdenken angeregt werden?
Nur a) bringt mich vieleicht weiter, aber hast Du etwas davon?


Dazu habe ich eine Ueberzeugung (kann sich aber im Laufe der Zeit
aendern, muss aber nicht :-))  :
In jedem Menschen ist eine moralische Grundeinstellung vorhanden 
(genetisch, anerzogen, angelernt...wie auch immer) die dieser Person
sagt was "gut" oder "schlecht" ist. Diese ist bei vielen Menschen
aehnlich, aber nicht gleich. Ich bin sicher Du hast andere Werte als
ich. Auch wenn wir beide wahrscheinlich das Toeten fuer unmoralisch
halten, werden sich unsere Moralvorstellungen unterscheiden, wenn es
z.B. um das Toeten von Tieren geht.


Ich bin mir nicht sicher...:-)


Er hat seine eigene Ethik die ihm Dinge erlaubt oder verbietet. (Ob er
sich danach richtet ist eine andere Sache) Eine gemeinsame Ethik die auf
alle Menschen der Welt zutrifft, gibt es meiner Ansicht nach nicht.
O.K.:Es gibt Gesetze die bestimmte Handlungsweisen vorschreiben oder
verbieten, um eine gewisse Gesellschaftsordnung aufrecht zu erhalten...
Aber stell Dir vor die katholische Kirche wuerde unsere Gesetze machen.
Dann waere Dir verboten mit Deiner Freundun vor der Ehe
zusammenzuwohnen.
Ist dies dadurch auch Deine Ueberzeugung, oder hast Du in Deinem innern
eine andere Vorstellung von Ethik?


Tun wir das nicht sowieso? 
Ich zumindest werde mir keine ethischen Zwaenge auferlegen, die mit
meinen eigenen Vorstellungen nicht kompartibel sind. 
Ich braeuchte keine Gesetze die mit zeigen was richtig und was falsch
ist,
ich habe ein Gewissen und Gefuehl...


WO raus ? ;-) 


STOP ! Riesen Missverstaendnis:
Ich achte auf so viel wie mir mit meinem Bewusstsein moeglich ist.
(s.o.:*Achtsamkeit*)
Das ist genau das Gegenteil von dem was Du meinst. Oder habe ich Dich
jetzt falsch verstanden?!?


Indem Du Deinen Geist und Dein Herz oeffnest, "siehst" Du mehr als das
Augenscheinliche, denn Du klammerst nicht schon von vorneherein
bestimmte Bereiche aus. Der Verstand kann es dann auswerten, bzw. das
Gefuehl (die eigene Ethik) sagt Dir intuitiv ob Du etwas gefunden hast,
oder ob es Deinen Werten widerspricht. Wie gesagt, so findest Du keine
wissenschaftlichen Erkenntnisse, aber dafuer vieleicht anderes was fuer
Dich persoenlich ( subjektiv - auch wenn Du das Wort nicht magst ;-))
wichtig ist.


Wenn Du Dich selbst kennst, weisst Du, wann Du etwas (fuer Dich)
richtiges gefunden hast.

Und dann, auch das

Eine Vorstellung, welchen Weg Du gehen willst, solltest Du schon haben.
Der Rest kann dann offen bleiben, er findet sich selbst.

)

Eben nicht! Es gibt nicht DAS WICHTIGE. Es gibt nur mein wichtiges, und
das finde ich bei meiner Art von Suchen am Besten.

Warum bist Du bei der Philosophie und

Kann man die Faecher trennen? Fuer mich ist Philosophie den anderen
Faechern uebergeordnet, schliesst Psychologie, Kunst, Religion,
Naturwissenschaft..........also mit ein. Sie ist als Fach am wenigsten
dogmatisch, auch wenn sie nicht immer in diesem Sinne angewendet wird.
Ich  mag wie Du sicher bemerkt hast keine Einseitigkeit, deshalb
Philosophie.


Wieviel man findet (Quantitaet) ist unerheblich, die frage ist, was ist
es einem Wert (Qualitaet).


Aber einen Weg!


Wo ist da das Problem?


Ist schon klar. :-))


Ganz meiner Meinung.


nicht bewusst oder zielgerichtet...


Die gibt mir mein Weg.

Ob Du es glaubst oder nicht, ich halte mich auch an diese Regeln.
Andernfalls waere ich wohl schon verhungert, oder in der Psychiatrie
gelandet.

Leider nicht so ganz...


Macht ja nichts. 8-) 


**************** DAS WORT 
            IN DIE STILLE TRAGEN 
                DAMIT ALLES 
             WIEDER MOEGLICH WIRD **********************************

                                                   (Autor unbekannt)
Gruss,                            
LILIANE