In article <481est5d.64210558@erzs.ufllir.uh.kn>, ufphbot@ahsfsa.ml.ka

Ja, das ist doch klar.
Das wird ja auch bewiesen durch dein Post.
Das reagiert eben dein geistige Gesundheit hysterisch auf meinen Wahn.
Besonders durch die Kraft des Doppel-Post.

Yonmxo!
:-)


Wow, was da wohl noch alles kommen mag....
ich schudder schon.


Ja, Hauptsache weg von hier.


Wie, ich hab es schon zu eigenen Kritikern gebracht?
Mann, Hauruck, das freut mir abba...


Ganz anders.


Junge Junge, du hast ja Koneckschens...
ich bin geblaettet.


Ach ich dachte die waer schon vorbei...


  und, funktionierts ?


Veit, Hauruck.

Meine wahre Charakter - 
Deva Dipshit, Meister der Meister, 

(naja, einen gibts noch ueber mir, den wahren Meister : Erwin.)


  soweit so gut, und was sagt das Koos dazu?


  Ja, ich luege immer...
  :-)


  Wie, die auch ?
  :-)

  Mensch Hauruck , lebst ja schon voll und ganz in Hornos Welt...


  Isch nehm sie beide!


Arbeit gut.
Essen gut.

Hauruck saehr lustig.


Ja, Hauruck Fabularifari,
da bin ich auf deine naechste Aufklaerungskampanje ja richtig gespannt.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Bruinings so erzaehlt!"
 MARCEL (Mauro Pätz) in d.s.w.b.

reply to 
lonsas@ccte.iw.qqrta.io
go to
http://ftjf.z-ktiqxp.mz/dlrv/18334653869-7666/nbbbje.peqh