Hallo Raphaël,

Zum Thema:     Gewissen
schrieb::ZIBCV@s-xxfvfb.cj (Wnkvv Corts)
am 30. 11. 21:


Wissen des Geschehenen (weiße Darstellung auf weißer
Fläche). äußerer Bezug ist nicht notwenig, um zu erkennen.
Mit anderen Worten, das ICH erkennt sich, ohne äußere
Differenzierung oder Abgrenzung.
Das meinst Du aber nicht, stimmts?
Ohne Möglichkeit etwas zu erkennen, kein Erkennen möglich
(ein Blinder kann nichts sehen). Eigentlich logisch.<

Dazu:
Ja du hast es verstanden. Aber denke immer dabei, es geht
hier um Begriffe und was ich gemacht habe, ist ein
ver-sinn-bildlichen. Natuerlich ist das mit weiss nicht ganz
richtig, ich haette sagen sollen, *dunkelheit*, und dein Stift
ist schwarz. Aber Du hast es schon verstanden, vermute
ich jetzt einfach mal. 
---
weiter schreibst du:
(Träume, Phantasie, Halluzinationen...) Wo ist die Grenze
zwischen "realer" Abgrenzung und erdachter Abgrenzung zu
ziehen?<
Dazu:
jetzt geht es also ein Schritt weiter. Ich frage dazu einfach ein
paar Fragen: 
-macht man die Grenze oder muss die Grenze existieren?
-*erfaehrt* man die (Be)grenze(ung) und erkennt damit die
Verschiedenheit, kann damit auch das eine und das andere
bestimmen? (schwer zu verstehen?)
-Ausen und innen: sind das nicht die Namen fuer die Verschiedenheit:
wie erfaehrt man das ueberhaupt? Dass es ueberhaupt genannt werden 
kann waere dann dies nicht ein faktisches Moment?
-Was ist der Unterschied zwischen *Traum* und *wirklichkeit*?
(ich frage nicht was das jeweilige ist, sondern wieso wir die Moeglichkeit
haben diese zu unterscheiden und verschieden zu benennen)

-Worin liegt der Unterschied zu sagen: ich denke eine Rose, ich
sehe eine Rose, ich stelle mir eine Rose vor, ich traeume von
einer Rose. Welches sind da die Kriterien, dass wir dieses
ueberhaupt verschieden haben, anstatt nur sagen zu koennen:
*Rose*?
---
weiter schreibst du:

Aber der Bezug zum äußeren als Notwendigkeit, um äußeres von
äußerem zu unterscheiden.
Differenzierung von äußerem ist abhängig vom ICH. Nur durch
das ICH kann äußeres erkannt (differenziert / abgegrenzt /
gedacht) werden, oder?<

Dazu:
Da kommt etwas auf mich zu, das sind richtige Nachdenkabdruecke,
woraus ich eine Spur machen soll? Also nur durch ein ICH kann
auesseres erkannt werden? 
Richtig, wuerde ich sagen. Immer ist ein Ich (oder ein Beobachter) notwendig.
(Singt ein Vogel, wenn ihn niemand hoehrt????)
Aber was ist mit dem Beobachter (ich).
Weiss nicht ein ich von sich, dass es ein Ich ist. Oder mit dem
Beobachter: ist der Beobachter nicht ein Beobachter von etwas und
von sich selber zugleich; beobachtet er nur, oder weiss er auch, dass
er beobachtet? Bewusstsein weiss sich. Das ist das, was
Bewusstsein ist. 

Nun wird es komplizierter?

Mfg
Konrad

(Konrad Eisenbarth, Freienwil)