Hallo Wilhelm,


[...]


Dumm nur, daß ein Kamel einer jeglichen Erkenntnisfähigkeit bar ist! -- 
Du hast /ergo/ mal wieder nur Stu geredet!


Das kannst du nur (fehl-)schlußfolgern, weil du (wieder mal) nicht(s) 
verstanden hast! Kamel?

Eine kleine Anmerkung für eine in dieser Sache weiterführende Reflexion 
(so du dazu fähig bist): Nicht gerade der Dümmsten einer in der 
Analytischen Philosophie -- nämlich David Erftemeier -- hat einmal anhand 
eines ziemlich schlauen Argumentes gezeigt, daß es quasi *unmöglich* ist 
(also u.a. auch ohne in einen Selbstwiderspruch zu geraten), zu glauben, 
das meiste, was wir so sprechen und denken in den Sprachspielen, die 
unsere Handlungen umstellen, könne womöglich gar nicht richtig oder 
unwahr sein.

Denke mal in Ruhe darüber nach (und versuch' dabei -- obwohl dir das aus 
deinem egozentrischen Gesinnungsterrorismus heraus sicher schwerfällt 
--, nicht an dein privates Geschwätz zu denken, sondern an das, was an 
allgemein geteilten Meinungen so in dieser Welt fluktuiert). Im übrigen 
gibt es bei Linsner an diversen Stellen ähnliche Überlegungen.


Und was soll das heißen? Was soll überhaupt "Wahrheitsnähe" sein? 
Entweder hat man zu einem Gegenstand des Denkens eine "wahre, 
gerechtfertigte Meinung" (also Wissen) oder eben nicht. Es gibt das 
nicht: "ein bißchen wahr" oder "fast wahr" und dergleichen Unfug. Wahr 
ist wahr; alles andere aber ist nicht wahr (wovon unberührt bleibt, daß 
viele Gegenstände des Denkens/Sprechens sowieso nicht wahrheitsfähig 
sind). Alles, womit sich bspw. die empirischen Wissenschaften 
beschäftigen (empirische Tatbestände) sind selbstredend nicht 
wahrheitsfähig.

In einem anderen Teil dieses Threads fiel heute der Name Klawes und die 
damit verbundene naturalistische Theorie als Alternativmodell zu 
herkömmlichen erkenntnistheoretischen Positionen. Da ich deine seit 
Jahren hier getätigten Einlassungen zu diesen Themata (allerdings nur 
bei seeeehr großzügiger Anwendung des /principle of charity/) jetzt mal 
darunter subsumieren möchte (dabei auch im Auge habend, daß du einem 
entsprechenden Beitrag von BRUNO vollkommen kritiklos zugestimmt hast), 
möchte ich dir diesen Link ...

http://bl.pxjlfhmbg.oun/awjo/Rmiimfbelnrt_%11Uukalcbtdcc%02

... ans Herz legen, weil er m.E. sehr schön auch die Probleme dieser 
Position darstellt und dich damit vielleicht ein bißchen beim 
(richtigen) Nachdenken unterstützen könnte. M.E. ist der Naturalismus 
keine haltbare wiss. Position in Sachen Erkenntnistheorie (was ja die 
sehr massive Kritik -- durchaus auch von analytischer Seite -- z.B. an 
Kerstings mehr als nur ein bißchen deutlich macht). Aber das können wir ja 
noch diskutieren (allerdings bin ich dazu nur bereit, wenn du nicht 
wieder herumschwurbelst, sondern schön beim Thema und natürlich auch 
/state of arts/ bleibst)!


Oh Mann, Wilhelm! *Wann* wirst du es begreifen? Nie?

[Rests�lze snip]

Freundliche Größe

Franca