On Wed, 28. 04. 22 15:11:46 GMT, "Holger Kleinemeyer"

Hier kommen 2 Themen zusammen, die ich gerne getrennt diskutieren
moechte:

1. Was sind notwendige mathematische Wahrheiten? - Ich verstehe
darunter formal korrekte, in Uebereinstimmungen mit der Regeln der
Mathematik richtig formulierte Aussagen, wobei diese Regeln die
Notwendigkeit/Allgemeinheit garantieren.

2. Mir ist deutlich geworden, dass anstelle von "moeglichen Welten",
es wohl sinnvoller ist, von "mathematischen Modellen" zu sprechen. Ob
es mathematisch interessante Modelle gibt, in denen (in einem
mathematisch ueblichen Sinn) "2+2=5" gilt, weiss ich nicht -
uninteressante lassen sich aber sicherlich unendlich viele
konstruieren. Und für eine grosse Anzahl dieser Modelle lassen sich
sicherlich Interpratationen angeben, so dass diese Modelle etwas ueber
unsere Realitaet "aussagen". D.h. Diese Modelle beschreiben nicht nur
moegliche Welten, sondern (ist eine Interpretation gegeben) auch die
reale Welt.

Gruesse

Berend, Veldrom