Da gibts noch eine andere Stelle im 2. Band, Kap. 4:

"Obwohl die Zeit, wie der Raum, die Erkenntnisform des Subjekts ist; so
stellt sie sich gleichwohl, eben wie auch der Raum, als von demselben
unabhaengig und voellig objektiv vorhanden dar. Wider unsern Willen, oder
ohne unser Wissen, eilt oder zoegert sie: man fraegt nach der Uhr, man
forscht nach der Zeit, als nach einem ganz Objektiven. Und was ist dieses
Objektive? Nicht das Fortschreiten der Gestirne, oder der Uhren, als welche
bloss dienen, den Lauf der Zeit selbst daran zu messen: sondern es ist etwas
von allen Dingen Verschiedenes, doch aber wie diese, von unserem Wollen und
Wissen Unabhaengiges. Es existiert nur in in den Koepfen der erkennenden
Wesen; aber die Gleichmaessigkeit seines Ganges und seine Unabhaengigkeit
vom Willen giebt ihm die Berechtigung der Objektivitaet.
    Die Zeit ist zunaechst die Form des inneren Sinnes. (...) Die Zeit ist
daher die Form, mittelst welcher dem urspruenglich und an sich
erkenntnislosen individuellen Willen die Selbsterkenntnis moeglich wird. In
ihr naemlich erscheint sein an sich einfaches und identisches Wesen
auseinandergezogen zu einem Lebenslauf."

    Gruesse, Norbert