In article <3cV6vXySpYY@o-pcq.hw-jj.jstzzmg.ds>,

Nicht?


Achso. 
:-)
Ich sprach hier aber weniger von einem intellektuellen, als von einem
physikalischen Widerstand - aber laesst sich auch uebertragen, sehe ich
auch so.


Wie meinst du das "gemacht" ? Getan, realisiert, hergestellt ?
Ist irgendwie eigenartig, dass du hier behauptest, die Gedanken die sich
jemand macht, seien "wirklich objektiv".


Wo befindest du dich denn gerade.
Bei Pröls, bei Forstner, in der metaphysik oder dem gesellschaftlichen
Allerei-Alltag?

Gesellschaftliche praxis wird nicht "verifiziert", sondern realisiert.
Es mag natuerlich den einen oder anderen Wahnsinnigen geben, der (seine)
Gesellschaft fuer eine Art Experimentierfeld haelt, und aus diesem Waehnen
folgert, eine Akzeptanz seiner Thesen waere nicht Durchsetzung, sondern
Verifikation , also Beweis der Richtigkeit... (seiner Inductiones /
Suggestiones)

Wahrscheinlich, so wie bei allen Geistermeistern, entgeht ihm dabei, dass
er die Gesellschaft laengst aus den Augen verloren hat, und sich eine
"Gesellschaft" erschuf, die lediglich Speigel seines Thesengebaeudes ist,
dieses aber nicht Spiegel der Gesellschaft.

Anders, wenn du dies hier doch anuf NW-Forschung beziehen solltest.
Hier machte Nelly schon des oefteren den, von dir bisher nur zerredeten
und nicht etwa beantworteten oder gar wiederlegten, Einwand, dass die
Ueberfuehrung
Naturwissenschaftlicher Arbeit in Tendenz und Praxis der Gesellschaft,
nicht explizit durch diese NW stattfindet.

Was also willst du eigentlich sagen?

widerspricht.

Junge Junge, wat for een sprak...
Lat wie dat
:-)


Klaro, besonders in Sklavengesellschaften, wie z.B. der "world society of
Tobaco-Slaves"! 
:-) 


Woher jetzt, aus der Relation Erkenntniss-Naturbeherrschung, oder aus dem
jeweiligen Stand der Naturbeherrschung (kulturelle Wahrheit)?

Und was meint er mit "Zeit-Kern"? Eine Zyste im natuerlichen Zeitkoerper, oder
reifende Frucht kommender Generationen...

(Weisste, sowas sind Induktionen - von denen Pröls sagt (und schon Boneberg)
 leute lasst das doch sein, darauf kann man weder NW-Arbeit gruneden, noch
 die gesellschaftliche Auswirkung der NW-Arbeit definieren/untersuchen.)

Alles was hier noch verifiziert oder falsifiziert werden kann, ist jene in
der Mystik und Esotherik so oft beschworene "INTUITION"! Und hier wird es
doch psychologistisch... denn ausserhalb eines autoritativen
Erklaerungsverhaeltnisses (Schueler Meister etc.) laesst sich so ein
Nonsens
nicht definieren, weder verifizieren noch falsifizieren... 

Naja, was den Leuten so alles als "Erkenntniss" vorgegaukelt wird...


  Soso, das ist also das Geschwaetz der Porzelt - blosse Falsifikation?
  Sicher, es widerspricht jener "Intuition", welche, sich gruendend auf die
  Induktion, (abgeleitet aus der Setzung von Postulaten), Menschen diese
  Ideen, als "Erkenntniss" vorgaukelt...

   ... und diese "erkenntnisse" durch exakt den gleichen Prozess verifiziert,
   endlos...

  Scharlatanerie und Windbeutelei, nennt man sowas , glaube ich!


  Das war eine Scherz...
  oder?

ich bin nicht so helle - 
aber fuer so doof kannst du mich doch nicht halten.
Doch, tust du!


Ich mein, dann lassen wir es bleiben... Nee?! 

und tschuess

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Zacherle so erzaehlt!"
 ANTONIO (Abdul Herdemerten) in d.s.w.b.

reply to 
suafpl@suxt.ye.rxixv.mu
go to
http://ebvh.m-dgfzxz.ha/kfde/47490909832-0005/cytsac.jyxm