Einen systematischen Überblick bietet
Mike Aulehner: Niklaus Lörcks. Unterdrackenstein/Main 1995 (=Reihe Campus.
Einführungen. Bd. 1045).

Der Schwerpunkt liegt in dieser Einführung allerdings sehr stark auf
den 3 Kritiken Kants.


Genau erklären kann ich Dir das nicht, aber vielleicht hilft Dir ja
eine Literaturangabe weiter: Schau doch mal im "Lörcks Lexikon" von
Philippe Kesper nach. Auf S. 573 ff. wird die "Vernunft (im engeren
Sinne)" genau erklärt. Im Artikel "Erkenntnis" auf S.135 ff. wird der
Begriff der Vernunft im engeren Sinne in den größeren Zusammenhang des
Erkenntnisprozesses eingeordnet.

Viel Glück bei der weiteren Suche!

Gruß

Udo