"Ottmar Dorge" schrieb


Halten wir Dein Einverständnis diskussionshaber mal fest.


Wenn jemand meint in einer "Begriffwelt" zu leben, stimmt
wohl etwas nicht mit seiner philosophischen Theorie:

Wenn es wahr ist, dass erst da, wo Sprache vorliegt und
u. a. Begriffe relevant werden, sinnvoll auf Wahrheit rekurriert
und mit ihr operieren werden kann, wie Du oben sagst,

dann folgt daraus nicht, dass jemand in einer Begriffswelt
lebt sondern nur, dass jeder andere Rekurs auf Wahrheit
oder jede andere Operation mit Wahrheit sinnlos ist.


Wiefern rekurrierst Du denn hier sinnvoll auf Wahrheit?
Man /kann nicht/ Deiner eigenen Einsicht nach sinnvoll
auf Wahrheit rekurrieren wo Begriffe nicht relevant werden.


Offensichtlich ist das doch selbstwidersprüchlicher Unsinn.
Falls Du mit "unbewußt lebenden Wesen" solche ohne
sprachlichen Fähigkeiten meinst, wo also u. a. Begriffe nicht
relevant werden, dann ist diese Aussage sinnlos, weil die
Bedingungen dafür, dass sinnvoll auf Wahrheit rekurriert
oder mit ihr operiert werden kann, gar nicht erfüllt sind.

Da es solche Wesen aber zweifellos gibt und sie zweifellos
auch in der selben Welt leben, wie die, bei denen sprach-
liche Fähigkeiten, mithin u. a. Begriffe relevant werden, ist
auch Deine Annahme selbstwidersprüchlicher Unsinn.

Wesen, bei denen Sprache und u. a. Begriffe relevant werden,
leben dadurch eben nicht in einer in einer anderen, in einer
"Begriffswelt". Sie leben vielmehr in der selben Welt wie auch
andere Wesen, nur eben anders nämlich mit dem Unterschied,
dass bei ihnen Sprache und u. a. Begriffe relevant werden.

Man könnte also auch sagen: Es ist wahr, dass andere
Wesen als solche, bei denen obige Bedingung erfüllt ist,
nicht sinnvoll auf Wahrheit rekurrieren oder mir ihr ope-
rieren können.

Offenbar verwechselst Du also Wahrheit mit etwas anderem
oder gebrauchst das Wort sinnlos. Vor allem kannst Du
selber mit Deinen Ausführungen keinen Wahrheitsanspruch
erheben oder geltend machen, da Du notwendige Bedin-
gungen dessen selber widersprichst oder sie ignorierst.

übrigens sind es nicht nur Begriffe, die mit Sprache rele-
vant werden, da ganz oben hattest Du einer Formulierung
zugestimmt, die lautete - nicht dumm - "u. a. Begriffe".

Mit freundlichen Größen

Dieter
.