Hallo Raphael,
Schade...Ich haette nicht gedacht das Du so schnell aufgibst. Dann ging
es Dir anscheinend doch eher um das Belehren als um das zum Nachdenken
anregen, und angeregt werden. Warum willst Du mich denn so unbedingt
ueberzeugen?
Meinst Du Deine Auffassung passt auf alle Menschen? Kannst Du keine
anderen Meinungen gelten lassen?


Nun aber mal langsam!
Aber meine koenntest Du doch dann stehen lassen, oder? Ich kann mich
nicht erinnern mich geaeussert zu haben, Dich umbrigen zu muessen. :-)


Da bist Du eben anders als ich. Ich traue mir sehrwohl zu dass ich das
kann.
Das ist es ja auch was ich ausdruecken wollte: jeder hat andere
Masstaebe und Richtlinien. Darum kann man individuelle Ansichten nicht
verallgemeinern.
Ich plaediere da fuer etwas mehr Toleranz!


Bei Dir ist das vieleicht so, bei mir nicht. Ich suche gewissermassen
nach "Inspiration" und nicht nach einem Lehrer.


Du vieleicht nicht. Schade fuer Dich, wenn Du es auffasst. 
Wenn Du jemanden brauchst der Dir auf die Spruenge hilft, dann versuch
ich es mal: Hast Du denn ueber das nachgedacht was ich Dir schrieb, oder
war Deine Motivation mir zu schreiben viel mehr die, mir Deine Ansicht
beizubringen ? Und mit welcher Methode kommt man eher zu neuen
Erkenntnissen?
Ich will Dir nicht zu nahe treten. Ist nicht boese gemeint!


Du siehst das so, ich nicht. Ich akzeptiere Deine Einstellung, denn sie
wird
fuer Dich genauso richtig sein wie meine fuer mich. Nimmst Du mir jetzt
etwa uebel das ich eine andere Auffassung habe wie Du. Oder anders
gefragt:
Hat nur der Recht, der Deiner Meinung ist?


Natuerlich nicht, aber dieses Beispiel hinkt.Man koennte aber sagen:
Bestiehlt man einen anderen, wird man durch sein Gewissen bestraft,
sofern man eines hat. Das kann haerter und lehrreicher sein, als
Freiheitsentzug.
In diesem Sinne meinte ich es. Gesetze braucht man meines erachtens nur
fuer diejenigen die kein Gewissen haben, bzw. nichts mit ihm zu tun
haben wollen.
Dann ist bei Dir Moral=Gesetz?
Wenn Moral allgemeingueltig (in unserem Sprachgebrauch) so definiert
ist, dann habe ich es nur anders verstanden. Ich lese nicht den Duden
als Bettlektuere. Also ersetze ich das was ich Moral nannte, durch das
Wort Gewissen. Du siehst welches Hinderniss Sprache sein kann.


Also gibt es keine Allgemeingueltigkeit als solche, sondern immer nur
innerhalb bestimmter Regeln.
Aber trotz der Regeln ist das nicht so einfach. Das merkt man schon
daran wie oft wir uns trotz allgemeingueltiger Sprachregeln
missverstehen.


Ja das sind sie, weil mir ein blosser Begriff zu abstrakt ist. Ich kann
keinen Bezug dazu haben. Erst dadurch das ich ihn fuer mich umfassender
als durch festgesetzte Regeln definiere, bekommt er eine Bedeutung fuer
mich.
Ich wollte Dich nicht veraergern, also nix fuer ungut. Brauchst nicht zu
antworten, wenn es Dir nichts mehr bringt.
Trotzdem Danke!
Mich hat das Gespraech zum Nachdenken angeregt...Ich hoffe Dich auch!

Gruss,
Gabriela