Mir scheint, Du verwechselst hier einiges: Zum einen Naturwissenschaft
als gesellschaftliches Phaenomen, eingebunden in andere
gesellschaftliche Strukturen, Ergebnisse hervorbringend, die
gesellschaftliche Auswirkungen haben etc. und zum anderen die
theoretische Struktur naturwissenschaftlicher Theorien und der
methodologische und begriffliche Rahmen einer Erkenntnistheorie, deren
(negative (z. B. vermeintlich "oekofaschistisches) und positive (etwa
"Wahrheit" hervorbringend, Aufklaerung leistend)) gesellschaftliche
oder ideologische Konsequenzen zumindest fragwuerdig sind.


Richtig ist, dass er sich (fast) nicht damit beschaeftigt. Faktisch
eliminieren will (und kann) er ihn nicht. 


Ja, zu manchem taugt Zehner in der Tat nicht viel. Es hat halt jeder
seine Arten der Beduerfnisbefriedigung.
Gruss, Konrad.