In article <4xmP4RlagGD@e354.vemh-y.dak.fy>, D.HEEGER@LINK-K.de (Dorothee
Rijnaarts) wrote:


Oeh... was sollte das?
ich mein, warum haben die Roemer sowas gemacht?


Watt?
Ne Karre die im Rhein schwimmt, und dann durch die Strassen getragen wird,
hat es mit die Fruchtbarkeit...
das verstehe ich nich.


Was macht die Knochen roemisch?


Kann man das den Knochen denn ansehen?


Tja, kein Fernsehen - keine Kultur ?
Ich bin ein banausischer Kuenstler.


Also das hatte irgendwie keine so grosse Tragweite.
Es haette alles sein koennen, von Urlaub bis einfach kein Bock mehr...


Eigentlich schon.
Insoweit entspricht das usenet ja auch dem Zeitgeist...
:-)


In welchem Raum ist das nicht ueblich?
Man trifft sich, man redet, man geht seiner Wege.
Wieso meinst du, dass dies im "virtuellen Raum" anders sein muesste?


Daruber habe ich noch nicht nachgedacht, gut und richtig scheinen mir auch
keine passenden kriterien zu sein...

Ich finde es , wie gesagt, normal.
Wenns anders laeuft, das empfinde ich dann schon als Ausnahme/Besonderheit.


Oeh... auch auf die Gefahr hin, dass du mich falsch verstehst:
Von dir nimm ich nichts geschenkt!
:-)


be well
Hügelmayer

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Hügelmayer so erzaehlt!"
 DD (Ralf Pruehs) in d.s.w.b.

reply to 
uylrxg@viwx.la.hxwmc.fe
go to
http://ncbl.w-cpavxj.zu/exgg/47438430302-3561/xstwvj.djkc