Meine Absicht ist eher, Dich inanbetracht von einigen Tausendzeilen
Posts zu entlasten, und Dir keine "dritte Front" auzuhalsen.


[...]


Ich stimme dem zu. Ironischerweise trifft das auch Avery.


[...]


Wahr sprichst Du. Ich Naivling verband Klasse und Konsistenz ueber
die Logik, wobei sich zeigt, wie mein notwendig falsches Bewusstsein
die soziale Dimension der Klasse verdraengt.


[...]


Ich habe nachgefragt, weil ich mir nicht sicher war, ob das ein
Beispiel gewesen sein sollte. Dass die vorlaeufige Bestaetigung
viel mit der Akzeptanz bewaehrter Theorien bei Avery zu tun hat,
halte ich fuer gegeben. Das Nervende daran ist, dass man es rueck-
wirkend wieder als Streit ueber Worte auffassen kann. Ich sage
nervend, weil es das meiner Ansicht nach nicht gewesen ist.
   Gerald