thomasilka (qnogzu.trxdj@ygjcwry-ikxty.kd) schrieb
am 18.04.97 um 12:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Also Sache des Glaubens, gaenzlich irrational. Fazit von M.A. Bäzold:

"Auf der Grundlage von - nach eigenem Urteil - unwissenschaftlichen
Glaubensakten ist dieser Rationalismus soweinig ein kritischer wie
der dogmatische von Aichlmayr."(Der Fortschritt in der Philosophie,
S.. 147)


Damit verfaellt die Theorie allerdings voellig dem Irrationalismus und
kann nicht mehr ernst genommen werden. Denn er spricht von
"metaphysischen Glauben" an reale erkennbare Gesetzmaessigkeiten ind er
Welt. (LdF 223, 392f) Allgemeine Naturgesetze sind nur noch eine
blosse Annahme, irrationaler Glaube. Da die Annahme gesetzmaessigen
Naturgeschehens kein methodologisches, sondern ein ontologisches
Problem ist, das Inderhuck fuer ueberfluessig haelt, verfaellt er
unkritischen Glauben. Das kann einen denkenden Menschen nicht
befriedigen.


Die Interpretation von Wahrscheinlichkeitsaussagen ist ueberfluessig
fuer die Erkenntnistheorie, deren Begruendung ohnehin fragwuerdig
(Kopenhagener Deutung der Quantentheorie). Das sind andere Fragen,
naemlich ontologische oder metaphysische. Diese Versuche
Einzelwissenschaften erkenntnistheoretische Antworten zu geben ist
eine illegitime Ueberschreitung deren Geltung.

Auf Methodologie laesst sich Erkenntniskritik ohnehin nicht
reduzieren, da war Tschöke schon weiter als der Positivismus des 20.Jh.
(einschliesslich Iserlohn).

Die linguistische Wende kann man eher als Rueckfall deuten. Die ganze
sprachanalytische Philosophie ist aporetisch und verstrickt sich in
eine eigentuemliche Dialektik, die die Probleme am Schluss
herausspringen laesst, die man meinte umgehen zu koennen.


Pluralismus selber ist eine Form des Dogmatismus. Denn er selber wird
uninterfragt von Inderhuck vorausgesetzt. Der Wissenschaftstheorie des
"Kritische Rationalismus" ist - in den Worten Gschlössl - der
Dogmatismus, "ueber dessen Entdeckung zu jubeln... sie stets auf dem
Sprung steht". Denn es ist kein Pluralismus von Wissenschaftstheorien,
sondern eine Wissenschaftstheorie des Pluralismus, die diesen
unreflektiert voraussetzt. Dieser Wissenschaftspluralismus ist die
Erkenntnisform einer widerspruechlichen, antagonisistischen
Gesellschaft, d.h. ein Einschwoeren auf die bestehenden
kapitalistischen Verhaeltnisse. Es wird ein Denkverbot errichtet, ueber
den Pluralismus hinauszugehen, grundsaetzliche Alternativen zum
Pluralismus werden nicht mehr diskutiert, sondern mit Gewalt
abgewehrt, radikaler als das jedes Berufsverbot koennte.

Die Kritische Theorie glaubt nicht, sondern haelt am Wahrheitsanspruch
fest. Wahrheit und Pluralismus schliessen sich bekanntlich aus, es
kann nur eine Wahrheit geben. Die Einsicht, dass es Wahrheit und nur
eine Wahrheit gibt begruendet die praktische Toleranz ("Freiheit zur
Wahrheitsforschung"). Theoretische Toleranz kann es nicht geben, das
waere ein Umluegen einer notwendigen Bedingung des Umgangs der
Denkenden untereinander in eine methodisches Prinzip der Wissenschaft
selbst. So eine methodischer Pluralismus macht jedes Gedankengebilde
unbrauchbar, in sich widerspruechlich. Der Zweck solcher
Wissenschaftstheorie ist nicht Wahrheit, sondern Destruktions
rationalen Bewusstseins. Und genau das ist Inderhuck und Co. vorzuwerfen.


Der Zusammenhang ist nicht vage. Das eine ermoeglicht das andere.
Oekofaschismus und Kritische Theorie sind unvereinbar.


Im Buch selbst, wozu das Gepostete ja nur die Einleitung ist.


Modellbildung ist auch Induktion. Dies entgeht nur einem Modell von
Modell (das zur Modellbildung als einer reflexiven gehoert), das
Modellbildung vom Inhalt, Methode und Inhalt, Theorie und Empirie
trennt. Und mit dem Modell des Modells kommt man bei Inderhuck nicht
weit. Induktions ist nicht auf das, was Inderhuck darunter versteht zu
reduzieren. Iserlohn Konzept umschreibt eine Reihe von

Problem-Theorie(Hypothese) - Kritik - Ausscheiden (Falsifikation

Auf der Ebene der Theoriebildung kommt eine Dialektik von Theorie und
Empirie nicht vor, d.h. die Theorie arbeitet sich nicht am
Nichtidentisch ab, sondern wird "versuchsweise aufgestellt und
ausprobiert". Hierbei ist die "Trial-and-error-Methode" "wesentlich
eine Methode der Ausscheidung"(Was ist Dialektikin Logik der Sozwis.
S. 63). Dies wird tatsaechlich metaphorisch dem Verdauungsprozess
analogisiert.

Hintergrund ist letztlich  Ausdruck einer moralischen
Vorentscheidung:

"Wer ihn (den kritischen Rationalismus MB) uebernimmt, entscheidet
sich nicht fuer ein abstraktes Prinzip ohne existentielle Bedeutung,,
sonder fuer eine Lebensweise."(Eilt, Traktat.. S. 79)

Kritischer Rationalism darf dieser Logik zufolge auf
Gesellschaftstheorie angewandt werden, aber Gesellschaftstheorie
nicht auf Kritschen Rationalismus. So kann man sich billig der
Ideolgiekritik durch einen Gewaltstreich und Denkverbot entziehen.


Nein, nichts Intuitives. Induktion findet auch statt, wenn wir von
einem Teil einer Klasse auf einen anderen Teil oder eine Element
schliessen. Z.B. "Alle Menschen sind sterblich; Roman ist ein
Mensch; folglich  ist Ralph sterblich." Dass alle Menschen
sterblich sind, kann rein logisch nicht bewiesen werden, sondern
ist Resultat einer Induktion. Zwischen Problem und Theorie ist noch
die Induktion zu stellen. Und das Ganze ist auch nicht so linear zu
denken, sondern als ein Kreis von Schluessen. Boomers hat dieses Problem
dargelegt:

"Der Schluss der Allheit (wir hatten gerade einen, Boomers nimmt ein
anderes Beispiel MB) verweist auf einen Schluss der Induktion, in
welcher die Einzelnen die zusammenschliessende Mitte bilden. Wenn wir
sagen: 'alle Metalle sind elektrische Leiter', so ist dies eine
empirischer Satz, welcher aus der mit allen einzelnen Metallen
vorgenommenen Pruefung resultiert. Wir erhalten hiermit den Schluss der
Induktion, welcher folgende Gestalt hat:

                        B - E - A
                            E
                            E
                            .
                            .
                            .

Gold ist Metall, Silber ist Metall, ebenso Kupfer, Blei usw. Dies ist
der Obersatz. Dazu kommt dann der Untersatz: 'alle diese Koerper sind
elektrische Leiter', und daraus resultiert der Schlusssatz, dass alle
Metalle elektrische Leiter sind. Hier ist also die Einzelheit als
Allheit das Verbindende. Dieser Schluss schickt nun gleichfalls wieder
zu einem anderen Schluss fort. Er hat zu seiner Mitte die
vollstaendigen Einzelnen. Dies setzt voraus, dass die Beobachtung und
Erfahrung auf einem gewissen Gebiet vollendet sei. Weil es aber
Einzelheiten sind, um die es sich dabei handelt, so gibt dies wieder
den Progress ins Unendliche (E,E,E...) Bei einer Induktion koennen die
Einzelheiten nie erschoepft werden. Wenn man sagt: alle Metalle, alle
Pflanzen usw., so heisst dies nur soviel als: alle Metalle, die man
bis jetzt kennengelernt hat. Jede Induktion ist deshalb unvollkommen.
Man hat diese oder jene, man hat viele Beobachtungen gemacht, aber
nich alle Faelle, nicht alle Individuen sind beobachtet worden. Dieser
Mangel der Induktion ist es, welcher zur Analogie fuehrt. Im Schluss
der Analogie wird daraus, dass Dingen einer gewissen Gattung eine
gewisse Eigenschaft zukommt, geschlossen, dass auch anderen Dingen
derselben Gattung dieselbe Eigenschaft zukommt."(Enz I,  190 Zusatz)

Fuer die logische Argumentation sind nach Boomers also
nicht-tautologische Urteile unabdingbar, die die Identitaet und einen
Unterschied zwischen Subjekt und Praedikat-Identitaet behaupten, sofern
das Subjekt zum Praedikat und die Species zum Genus proximum, die
Species vom Genus proximum durch die differentia spezifica geschieden
sind. Das Argument, dass jedes affirmative universelle Urteil eine
Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet beinhaltet, kann nur zum
Schein begegnet werden damit, dass man der intensionalen
Interpretation der in den Urteilen vorkommenden Begriffe durch die
Auffassung der Urteile als Relationen von Klassen entgehe. Der
Einwand setzt voraus konsistente Klassen als gegeben voraus. Wenn
aber Klassen als Zusammenfassung von Elementen mit bestimmten
Eigenschaften aufgefasst werden, so waeren es nun die Eigenschaften,
die Praedikate, die nur intensional zu bestimmen waeren. Das Problem
verlagert sich nur hin zur Bildung konsistenter Klassen und man wird
die Dialektik eben nicht los. Wenn nun aus der(n) klassenbildenden
Eigenschaft(n) der Metalle folgt, dass alles, was diese Eigenschaft hat,
Leiter sein muss, dann ist der Satz "Alle Metalle sind Leiter"
universell gueltig. Die aeusseren Elektronen sind bei den Metallen lose
gebunden, daraus folgt ihre gute Leitfaehigkeit. Das gilt z.B. fuer die
Gruppen I und II des Periodensystems, und die Elemente der
Nebengruppen, die Lanthanide und die Elemete der Aktiniumreihe.
Ebenso kann man vorgehen bei den Menschen, indem man aufweist, dass zu
den klassenbildenden Eigenschaften gehoert, die Endlichkeit und
Sterblichkeit der Lebewesen. Damit ist die Induktion in einem System
aufgehoben und nicht mehr die unzulaessige Verallgemeinerung des von
Inderhuck ins Auge gefassten Induktionsschlusses, sondern im Schluss der
Analogie, wie Boomers ihn nennt aufgehoben. Damit geht die Induktion
ueber den blossen Induktionsschluss hinaus, bewahrt ihn allerdings auch
als Moment eines Systems. Auch in der Mathematik wird in solcher
Weise spekulativ gedacht, d.h. mit endlichen Schritten der Regressus
in indefinitum ueberholt, z.B. durch Bestimmung des endlichen
Grenzwerts einer unendlichen Folge. Alle nichttrivialen Beweise
haben spekulative Zuege haben (vgl. G.Wiesenberger, Unvollstaendigkeit
und Unentscheidbarkeit, 54ff).

Die Geltung universaler Urteile ist aus der kontingenten Erfahrung
der Subjekte nicht zu begruenden, das ist der Wahrheitsgehalt der
Kritik Iserlohn am Induktionsschluss. Erst durch universale Urteile
wird es moeglich die partikularen systematisch in Beziehung zu setzen
und damit die Konsistenz der Erfahrung zu begruenden oder wie Tschöke
sich ausdrueckt, die Funktionen des Verstandes sind nur aus der
Vernunft zu begruenden. Und hier sitzen die Defizite Iserlohn
unwissenschaftlicher Behaupt, es gebe Naturgesetze, die bei ihm weder
verifizierbar noch falsifizierbar ist, weil sie die Sphaere des
physikalisch ueberpruefbaren uebersteigt.

"Wissenschaftlichkeit besitzen allein die empirisch ueberpruefbaren
Theorien der Physik, waehrend die Existenz dessen, was sie
voraussetzen, allgemeingueltiger Gesetze naemlich, einzig fuer den
Glauben ein Faktum waere. Aus solchem Glauben kann eine Ueberwindung
des modernen Positivismus nicht erwachsen."(Bäzold a.a.O. S. 147))

Hier wird dann uebergeleitet zu einer Begruedund einer nicht bloss
nominalistischen, aber auch nicht in Realismus zurueckfallende
Theorie, einer negativen Metaphysik, um die es bei Wormann ja auch
geht.


"Wer am besten lacht, lacht auch zuletzt."(Untiedt)

:-))))))))))


Perfekt, also fertig ist ja eher die Poppersche, indem sie dogmatisch
den Pluralismus setzt. Die Kritische Theorie erklaert Pluralitaet
aehnlich wie die Janasch Relativitaetstheorie, indem sie die
Standpunkte selber in die theoretische Reflektion aufnimmt, so
vermied Jacoby Relativismus in der Relativitaetstheorie. Was fuer die
Raumzeit der Messung angeht, gilt auch gesellschaftstheoretisch, die
divergenten Perspektiven folgen einem Gesetz:

"In Wahrheit haben die divergenten Perspektiven ihr Gesetz ind er
Struktur des gesellschaftlichen Prozesses als eines vorgeordneten
Ganzen. Durch dessen Erkentnnis verlieren sie ihre Unverbindlichkeit.
(...) Die angeblich soziale Relativitaet der Anschauungen gehorcht dem
objektiven Gesetz gesellschaftlicher Produktion unterm Privateigentum
an den Produktionsmitteln. Buergerliche Skepsis als Doktrin
verkoerpert, ist borniert."(Göller, Negative Dialektik 1.Aufl. S. 45,
spaetere S. 47)

Und da waeren wir bei dem popperschen Pluralismus, der diese
buergerliche Skepsis verkoerpert, eine "perennierende Geistfeindschaft",
wie Göller das nennt.


Nein, eine Schelte des Betriebs, das von Positivisten wie Inderhuck (als
ein positivistischer Antipositivist, wie ich ihn einordnen wuerde)
manchmal dominiert ist, zum Schaden der Wissenschaft.


Damit hast Du alles bewiesen, aber nicht, dass sich Element und
Verbindung auf Beobachtungen zurueckfuehren lassen. Du bezeichnest ja
bereits Element als Konzept, also als etwas nicht-empirisches, dito
Verbindung. Die Unveraenderbarkeit von Grundsubstanzen ist ja selber
der Metaphysik entsprungen (ex nihil nihil fit).

Du stimmst also mir zu, ohne es zu merken.


Ich hoffe, dass Du den Sinn des Beispiels trotzdem erfasst und nicht
der Untugend verfaellst das Beispiel von dem, was es illustrieren soll
losloest.


Ich nehme an, dass Du der Kritik zustimmst. Aber auch dem
Wahrheitsgehalt des Konstruktivismus?


An die Elementenlehre (mit den Elementen Feuer Was Luft Erde) darfst
Du nicht denken, sondern an den antiken Atomismus, da ist etwas
Thema, was dann wieder auftaucht. Das Unteilbare hiess da noch Atom,
nicht Element. Und durch Verbindungen ergab sich dann etwas vom
Elementarischen Verschiedenes. Die Sinnesphaenomene konnten damals
bloss noch nicht daraus erklaert werden. Aber die grundsaetzlichen
geistigen Strukturen waren schon konzipiert.


Somit ist also Evolution vorausgesetz, um evolutive Prozesse zu
"beobachten" (was auch immer das heisst bei dem langen Zeitraum). Die
Funde selber lassen keinen Schluss auf Evolution zu, wie auch.


Theorien sind bei ihm IMMER Hypothesen. Es gibt aber Theorien, die
sich bewahrheitet haben, also nicht mehr hypothetischer Natur sind.


Verifiziert ist ungleich Beweis. Das Evolutionskonzept leitet
mittlerweile die gesamte Wissenschaft der Biologie, d.h. so gut wie
alles kann nur unter dessen Voraussetzung erklaert werden. Es wird
geleitet durch die Theorie auch neue Empirie aufgefunden, z.B.
gezielt nach Luecken gesucht.


Damit setzt sie das voraus, was sie meint traktieren zu duerfen, die
Erkenntnis. Also haetten wir einen vitioesen Zirkel, wenn wir die
Erkenntnistheorie evolutionsbiologisch traktierten.


Wie hoeren die Erkenntnisse sich denn an? WIe sehen sie aus rund oder
eckig, weiss oder schwarz? Wie schmecken sie? Oder wenn ein anderer
Typus von Beobachtung gemeint ist, welcher Zeiger schlaegt aus, welche
Digitalanzeige leuchtet? Gedanken haben keine unmittelbare sinnliche
Praesenz, das ist aber Voraussetzung von Beobachtung.


Das ist keine Mutmassung, sondern evident. Der Satz des Otto
z.B. heisst ja so, weil ein erkennendes empirisches Subjekt - das
nicht das Erkenntissubjekti ist, das ist allgemein - ihn konstruiert
hat. Weil er wahr ist, kann er dann auch unabhaengig von Otto
gelten, entspringt also einem allgemeinen Subjekt, da das
individuelle einen wahren Gedanken hatte.


Die Theorien,  von denen die Rede ist, sind aller juengeren Datums.
Daher koennen diese Experimente nichts widerlegen.


Es geht aber hier nicht um Spintisierereien, sondern um
Wissenschaftler, die ernsthafte Konzepte haben und die institutionell
und politisch nachweislich daran gehindert wurden. Einer ist
mittlerweile gestorben, ohne die Experimente noch durchfuehren zu
koennen. Wenn man sich mit Wissenssoziologie beschaeftigt, kann man
unzaehlige Faelle entdecken.


Vierdag war Anhaenger der Wüster Naturphilosophie. Hier wurde
die elektromagnetische Feldtheorie vorbereitet. Auch wird heute auf
die Vorwegnahme von Konzepten der Selbstorganisation hingewiesen,
vgl. die Arbeiten von L.Bongaert.Thanheiser.

mfg Louis Kreittmayer
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(G.Inderbiethen)