Im Artikel <7z2oca$901$7@obsp05.mri.shbu.zt>, QRPUC@b-gtlzay.cn (Abuww Znizlgd)
schreibt:


Hallo Leopold,
traute Zweisamkeit? Darum ist es ja oeffentlich.
Mische Dich also ruhig ein. Das ist gut so.

Um auf dein Problem einzugehen, habe ich
wiederum Probleme. Ich verstehe nicht ganz
was Du unter *Gesamtbewusstsein* verstehst.
Vielleicht eine Klaerung?

Auch Bewusstsein und Ich-Bewusstsein macht mir
Schwierigkeiten. Aber das liegt auch zum Teil an mir.
*Ich* ist Bewustein das es von sich sagt... aber eben,
die Differenzen von Ich und Bewusstsein sind mir
auch noch nicht ganz klar. Im Moment nehme ich
es wechselweise. Ob ich *das Ich* sage, oder
*Bewusstsein* ist solange austauschbar, bis jemand
daher kommt und mir das ankreidet. Dann erhalte ich
vielleicht eine begruendete Differenz?

Trotzdem will ich (immer bedacht unter den Schwierigkeiten
deine Frage richtig zu verstehen) antworten.

Woher kann man wissen.... 

Das Bewusstsein weiss es selber!
Bewusstsein ist der Begriff fuer *etwas das sich selber weiss.*
Und dieses ist im unmittelbar gegeben. 
Wodurch kommt dieses Wissen? Durch Denken.
Das Denken bezieht sich (im Falle des B.) auf sich selber.
Doch das Bewusstsein denkt nicht nur, sondern
es nimmt auch wahr. Wahrnehmung selber ist
aber dem B. selber ein anderes wie das denken.
Was es wahrnimmt hat fuer das B. den
Charakter von Gegebenen. Es gibt also
Differenzen zwischen Wahrgenommenem
und Gedachtem.

Um nun keine Missverstaendnisse zu schaffen,
sage ich gleich dazu, dass damit die Aussenwelt,
so wie sie wahrgenommen wird, nicht bewiesen
ist. Denn auch das Wahrgenomme muss wieder
ausdifferenziert werden.Denn was wahrgenommen
wird ist ja nicht die *Aussenwelt* selber, sondern
*Teile* und auch diese nicht selber, sondern
nur Erscheinungen von diesen..
Es bleibt bis hierher einmal offen, ob es *Aussenwelt*
als solche gibt und ob sie so ist, wie sie das
Bewustsein erkennt. Aber es weiss erst einmal
von der Vermittlung der Wahrnehmung, weiss die
Differenz...
(Ich werde dir ja nicht alles vorsagen...:-)


Nun zielt deine Frage aber vor allem auf die
Abhaengigkeit, also habe ich gerade etwas
beantwortet, was Du garnicht gefragt hast?

Darum ein neuer, anderer Versuch
(und ich hoffe dass Du meine Antworten nur
als Vorschlaege auffasst, die natuerlich von
Dir gerne wieder kritisiert werden koennen und
durch bessere Vorschlaege ersetzt werden
sollen.)

Wenn das Bewusstsein mit sich alleine
war, unabhaengig, ohne Bezug zu einem
anderen... was waere es dann? Leer?

Wenn das Bewusstsein nur sich selber
wissen wuerde... wie koennte es sich
abgrenzen, gegen was?

Wenn das Bewusstsein nur mit sich...
wie koennte es sich erfahren?
es gibt ja nichts das sich selber versteht.
Das was verstanden wird ist immer weniger
als dasjenige, das versteht.
Wenn wir den Begriff  *System* einfuehren
wird es vielleicht deutlicher. Ein System kann
sich nicht selber vollstaendig erkennen, sonst
wuerde das Erkannte mit mit dem Erkennenden 
zusammenfallen. Mamit aber waere
*erkennen*, der Prozess, oder die Vermittlung
oder die Bewegung oder... 
nicht mehr da... 
Damit aber auch keine Erkenntnis , kein Wissen mehr..

Faellt Dir dieses schwer zu verstehen?
Dann frage nach und ich versuche es besser
zu erklaeren. Wenn ich dazu faehig bin.

Mfg
Ernst
---
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Steffen Alde (1992):Pembrokes Katze, S. 14


(Ernst Pruene, Salins)