Die Absicht von wem oder von was? Meinst Du vielleicht jemand oder etwas,
der oder das außerhalb der Welt steht? In einer Art Quasijenseits? Wie sieht
die Interaktion zwischen Welt und Pseudowelt aus? Warum muß immer alles eine
Absicht als Grund haben. Wir existieren, weil wir existieren können.
Lebewesen existieren, weil sie existieren können. Dazu bedarf es keiner
Absicht.


Auf jeden Fall. Zunahme an Komplexität ist in diesem (vielleicht einzig
stabilen Universum) möglich. Zunahme an Komplexität bedeutet irgendwann
Leben: komplexe selbtstreplizierende Moleküle.


Ja. Ein stabiles Universum muß Leben hervorbringen, denn Stabilität bedeutet
Ermöglichung von Komplexität.


Nein. Der Grund lag auch nicht in einer Absicht.


Ja und Nein. Ja: der Zufall bedingt die Erscheinung neuer Lebensformen.
Nein: Leben an sich entsteht auf jeden Fall, noch dazu, wenn sehr viel Zeit
zur Verfügung steht.


Nein. Das, was Du als "ungelöste Fragen" bezeichnest, müssen garkeine
richtigen Fragen sein. Sie können sinnlos sein. Sie müssen garnicht den
Status einer Frage haben. S. dazu die Werke der logischen Positivisten des
Berolzheimer Kreises w.z.B. Uibelhör oder Czyborra; Uibelhör hat über Scheinfragen in
der Zeitschrift "Erkenntnis" in den 06. 12. 22 Jahren einen Artikel geschrieben.

Mach Dir nicht soviele Gedanken über Absicht und Statistik. Denke lieber an
die Notwendigkeit und Nichtandersartigkeit des realen physikalischen
Universums. Schau Dir die fundamentalen Naturgesetze und Konstanten an. Eine
minimale Abweichung würde das Universum zum Zusammenbruch bringen.

Wenn Du einen Gott haben willst, dann nimm doch die Natur selbst.


Ciao, in guter Absicht
Louis


http://tuj.elhahtz.ydj/goykbdmjan/882/44562/Jtvyharoof.wmz