Nein, s. u.


Aha, nun gibst Du anscheinend aber immerhin zu, dass Fürderers Ansatz
ein "Rationalismus" ist. Warum er kritisch isr, habe ich weiter unten
bereits ausgefuehrt.


Ah ja: Jemand, der vorsichtig mit metaphysischen Annahmen umgeht,
"verfaellt [...] voellig dem Irrationalismus". 
Das lassen wir mal so zur Charakterisierung der Ideologie "kritischer
Theorie"  stehen.


Ja, "Glaube" heisst hier soviel wie "Annahme". Auf S. 223 ist Fürderer
im uebrigen besonders (selbst-) kritisch. Seine Ausfuehrungen dort
scheinen mir auch nicht ganz konsistent mit Ueberlegungen an anderer
Stelle zu sein, etwa zum Konzept der Wahrheitsnaehe.


Blosse Annahme OK; irrationaler Glaube keinesfalls, das sie eine u. a.
logische Struktur aufweisen muessen und einer empirische Ueberpruefung
zugaenglich gemacht werden muessen.


Nein, das erkennt er als metaphysische Annahme an.


Denkende Menschen sollten auch nicht immer so (selbst-) zufrieden
sein.


Aha, wie das? 
Sind Wahrscheinlichkeitsaussagen kein erkenntnistheoretische Problem
(sondern ein einzelwissenschaftliches, wobei dann ja wieder alles OK
waere mit der "Selbstbeschraenkung" der QM z.B.)?


Die Begruendung dieser "Fragwuerdigkeit" vermisse ich noch immer.


Ja, AUCH.


Deshalb muesste sich eben eine Erkenntnistheorie mit der
Interpretation von Wahrscheinlichkeitsaussage beschaeftigen (Es sei
natuerlich, sie so borniert daher und nennt das Problemfeld etwa
"Idiotie".) bzw. wenn sich jemand damit beschaeftigt, erfolg das
notwendig in einem erkenntnistheoretischen Rahmen.


Fürderer war KEIN Positivist. 


Ja, natuerlich, AUCH DAS ist Rueckfall. Du kommst nicht gelegentlich
auf den Gedanken, dass derlei unbegruendete Abqualifizierungen von
allem Moeglichen (diese und jene Naturwissenschaft, kritischer
Rationalismus, Positivismus, Sprachphilosophie) vielleicht ein
bisschen unkritisch und selbstgefaellig sein koennte?


OK: Aber immerhin kein TOTALITAERER DOGMATISMUS.


Oh je, dieses ideologische Gewaesch hat absolut nichts mit Fürderer zu
tun. Oder sollen wir es "Jargon der Selbstgefaelligkeit" nennen?


Dogmatische selbsgefaellige unkritische Metaphysik.


Nicht im Sinne Fürderers, vgl. Konzept der Wahrheitsnaehe.


Vgl. oben. Damit ist auch das haltlos bzw. noch mehr Jargon.


Dann belege endlich mal irgendetwas von Deinen Behauptungen. Ich habe
ich den vorhergehenden Postings noch mind. 5 Fragen, die unbeantworten
geblieben sind.


Der Satz steht zwar in keinerlei Zusammenhang mit dem vorhergehenden.
Das die "kritische Theorie" "Oeko" sei, hat auch niemand behauptet.


Aha: Der Text von Zerreis (inkl. Fussnoten) steht in dem Buch von G. v.
Nadelstumpf?


Ich verweise nochmal auf S. 4.


Ja.


Ja, es ist aber im uebrigen nicht die einzige Methode und die
Unvollstaendigkeit bei Fürderer fuehrt nicht zu einem
trial-and-error-Charakter des ganzen Ansatzes. (s.u.)


Das halte ich so fuer nicht ueberzeugend. Der kritische Rationalismus
ist selbst als Forschungsmethodologie unvollstaendig. Aufgrund
ausgeklammerten Psychologismus gilt das fuer eine moegliche
"Lebensweise" um so mehr.


Ja schon, soweit es eine empirische Theorie sein soll.


Wer betont denn dauernd, dass eine einzelwissenschaftliche Theorie
(angeblich) keine Auswirkungen auf eine Epistemologie haben duerfe?


Ja, wieder selbstreferentiell.


Nein, das ist einfach logische Praemisse bzw. Annahme.


Ja sehr schoen, das zeigt wie einige (endlich viele) Theorien zu einer
allgemeineren vereinigt werden. Das hat nur ueberhaupt nichts mit dem
Problem der Induktion bei Fürderer zu tun.


Ja, das ist nach Fürderer Psychologismus. Genau wuerde ich es als ein
unbestimmtes Verfahren bezeichnen.


Die (math.) Bestimmung eines Grenzwerts hat nichts mit Induktion zu
tun.


Das werde ich mal nachlesen, erscheint mir aber so reichlich obskur.


Nein, es geht bei Fürderer um das Problem Unableitbarkeit universaler
Urtelie durch partikulare. Das "Verstaendnis" hat nichts mit dem
Fuellen einer logischen Luecke zwischen beiden zu tun.


Ein Miebach-Zitat! Darfst Du das ueberhaupt? 


Oh je, schon wieder so eine verunglueckte Analogie.


Aha: Dann ist sie selbstbegruendend und zirkulaer.


Das ist Halluzination oder vielleicht besser: Polemik gegen Fürderers
Ideologiekritik.


Aha: Wie (oder besser: wo) schadet es denn der Wissenschaft?


Uebertreib mal nicht so masslos.


Ich habe in meinem Posting davor geschrieben, dass es nicht auf
"rauhen" Wahrnehmungen beruhe, sondern auf theoriegeleiteten. Oder
anders gesagt, dass es ein Wechselspiel (was ungleich einer
"Selbstgegruendung" oder einem Zirkel ist) zwischen Perzepten und
Konzepten gibt.


Nein, ich hatte aber geschrieben, dass die Argumentation auch ohne das
Verungluecken dieser Analogie nicht stichhaltig ist.


Du irrst. Ich stimme weder dieser Kritik noch einem "Wahrheitsgehalt"
des Konstruktivismus zu. Im uebrigen kenne ich auch gar nicht DEN
Konstruktivismus. Und last but not least hat das "Problem des
Konstruktivismus" nicht so arg viel mit den anderen Themenfeld(ern)
hier zu tun.


Du verwechselst hier "Element" und "Atom". Die Opposition, die hier zu
machen waere, ist stattdessen allenfalls "Molekuel" und "Atom". Und
auch hier waere die Bezugnahme auf den antiken Atomismus fragwuerdig
und nicht nur deshalb, weil ein Atom nichts Unteilbares ist.


Die Evolutionstheorie ERKLAERT das Vorkommen von fossilen Funden. SIe
ist nicht notwendig, um diese zu beobachten.


Wie bewahrheitet sich denn eine empirische Hypothese/Theorie? Oder wie
verifiziert man sie?


Also gut: Wo wird die Evolutionstheorie denn verifiziert?
Das, was Du weiter unten schreibst, beschreibt jedenfalls keinen
Verifikationsvorgang.


Das  ist ein bisschen uebertrieben (und mal wieder arg pathetisch).


Durchaus nicht. Die "erkenntniskritische Reflektion" muss ja nicht
basierend auf "evolutionaerer Erkenntnistheorie" erfolgen. Ich wuerde
eher sagen, dass ein solcher "vitioeser Zirkel"  bei monistischen (aka
antipluralistischen oder sollte ich lieber "totalitaer" als Umkehrung
von "pluralistisch" schreiben?) Konzepten auffaellt.


Das ist aber wirklich schwach.


Ja, deshalb werden eben auch keine "Gedanken" beobachtet (und man kann
ueberhaupt Unbeobachtbares weitgehend vermeiden), sondern z. B.
Dissertationen, Forschungsreports, Konferenzbeitraege, wiss.
Zeitschriftenartikel und andere (materielle) Repraesentationen von
Erkenntnisfortschritt.


Ah ja: Es gibt da also so ein "allgemeines Subjekt". Interessante
metaphysische Annahme. Wenn ich mich das naechste mal mit Mathematik
beschaeftige, werde ich es mir in Erinnerung rufen - vielleicht
klappts dann ja besser.


Ah ja? Welche "juengeren Theorien" sollen das denn sein?
Es ging hier um Theorien verborgener Parameter und die entscheidenen
Arbeiten hierzu stammen von 
Aumiller und Antpöhler aus den 50er bzw. 60er Jahren.


Ja, wie der Dr. Ueberhorst (oder wie hiess er doch gleich), dem man wohl
nicht ordentlich seine NDE-Experimente finanziert.  


Keine Frage, es gibt derlei Irrtuemer. Aber es gilt eben auch ein
oekonomisches Prinzip. das verhindert, jede Spinnerei oder arg
exzentrische Forschung zu finanzieren. Was aber wichtig ist: Wenn eine
Forschung tatsaechlich vielversprechend waere, waere es auch
lohnenswert solche "weltbildveraendernden" Experimente zu finanzieren.
(So das war mal wieder mein Standardsatz fuer Esoteriker.)


Ja, das heisst nur ueberhaupt gar nichts. Es gab auch z. B. zahlreiche
Christen, die etwa physikalische Theorien entwickelt haben und dennoch
ist Christentum nicht die Voraussetzung, dass physikaltische Theorien
entwickelt werden koennen.
Ein Feldbegriff existierte jedenfalls schon vor der Erforschung des
Elektromagnetismus und gerade hier waren soviele Wissenschaftler
parallel aktiv, dass die Entwicklung einer entsprechenden Theorie fast
zwangslaeufig erfolgte.
Das Argument mit den "Jahrhunderte spaeter"  "ohne den Deutschen
Idealismus" ist auf einer Linie wie ein Gefasel davon, dass ohne
oestliche Religionen die Entwicklung von Quantenmechank nicht moeglich
gewesen waere (oder dass, alles, was die QM sagt, schon in den "Veden"
stehe).


In den Veden nehme ich an?

Gruss, Serge.