fqfx@ysx.lpo (MEINRAD) schrieb am Di, den 09.10.97
um 15:23 Uhr im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter Re: Weltbilder:

wer kritik nicht verträgt, sollte sich lieber gleich selbst erschiessen ;)
also mir ist jede kritik lieb.

das hängt davon ab was man als bild sieht. ist ein bild nur das, was wir  
uns allgemein unter einem bild vorstellen??
oder kann ein bild auch etwas mehr sein? vielleicht ist ein bild auch ein  
gedanke, oder eine gruppe von gedanken. vielleicht ein netz von gedanken.  
wenn du es so siehst, trifft meine umschreibung meines weltbild ohne frage  
den begriff bild, obwohl nichts direkt ABgebildet wird. ich versuche  
einfach nur, einen vernünftigen ansatz für eine gleichung, die den raum  
(also unsere welt) darzustellen vermag. und mit darstellen meine ich nicht  
die anschauungslose darstellung der heutigen physik, sondern einen ansatz,  
mit dessen hilfe man die welt auch für das menschliche gehirn darzustellen  
vermag.
siehst du mit deinem geistigen auge oder mit dem körperlichen auge? macht  
das einen unterschied? ist nicht jedes sehen, das geistige oder das  
körperliche nichts weiter als das aufnehmen und kodieren von  
elektromagnetischen wellen? also ist *sehen* und *sehen* ein und das  
selbe. eine beschränkung ist nicht möglich, da zwar jeder meint etwas  
anderes zu sehen, aber das was wirklich da ist, sieht jeder gleich. die  
welt die du siehst, sehe ich auch.
möglich. ich glaube der vergleich gehirn - computer kommt eher daher, dass  
der computer dem gehirn nachempfunden ist. der computer kennt nur 0 und 1.  
an und aus. das is alles. die synapsen des gehirns, vermitteln auch nur  
reiz und kein reiz. 0 und 1. hinzu kommt noch die jämmerliche chemische  
leitung. die ist aber so langsam, dass sie für das logische denken nicht  
in frage kommt, obwohl sich mit ihr mehr als nur 0 und 1 darstellen  
lassen.

natürlich. aber jeder vorgang der Änderung endet irgendwo, oder  
stabilisiert sich irgendwo bzw irgendwann.
du musst abstrakter denken. theoretisch schliesst sich der kreis. bei  
meinem system auch praktisch. aber ein kreis, ist ein eckengebilde mit  
unendlich vielen ecken, sprich punkten.
wenn ich also jeden punkt des kreises mit jedem punkt der zeit  
gleichsetze, so bekomme ich auch unendlich viele zeitpunkte, zwischen dem  
anfang und dem ende. also ist die krümmung zwar makroskopisch geschlossen,  
aber mikroskopisch unendlich weit gedehent. stell dir hierbei eine kugel  
mit einem sich ständig vergrössernden radius vor. du hättest eine  
unendliche ausdehnung, der du zu keiner zeit eine grenze setzen kannst.
ich glaube ich habe das bild mit der ausdehnung in meinem bild ausreichend  
erklärt, falls nicht bitte fragen.
es geht hier nicht um einen anfang des kreises. es geht um den  
theoretischen anfang an dem ich beginnen den kreis zu zeichnen. ich werde  
also den kreis niemals vollenden, egal wie lange ich lebe, werde also auch  
das ende nicht erreichen. aber der bogen den ich zeichne, lässt sich zu  
einem kreis weiter denken. bis auf die tatsache dass dieser kreis sich  
ständig ausdehnt, ist es also ein kreis. mit einem anfang und einem ende,  
selbstverständlich willkürlich gesetzt. aber beim kreis immer  
allgemeingültig. deshalb auch das bild des kreises für die zeit.
du bist der bitte nachgekommen, aber ich hab leider ausser den fehlern die  
ich selbst entdeckt habe, keinen neuen ansatzpunkt gefunden. ich danke dir  
aber trotzdem für die kritik.
und wir werden mit sicherheit dein bild eines bildes in die diskussion  
über den n^n dimensionalen raum einfliessen lassen. es gefällt mir nämlich  
recht gut.

seltsam seltsam. ebenso scheinbar schwachsinnig wie unglaublich  
intelligent.
aber is wirklich alles gleich eine kirchhofsmauer??? ;)


gruss

Leech