x.jhfybdsmnud@hk-tg.ylkmrfy.rb writes:

Ich hab schon genug Bilder von ihnen gesehen. Von Eggard hingegen noch
keins.


Zum Beobachten von MBl brauchen wir auch Mittel - zum Beispiel das
Auge.  Mancher noch mit einer Brille davor.


Ich auch.


Eher selten nötig. Ein kleines bisschen Übung, aber wenn man Russisch
und Englisch gepackt hat, kann man Kleyner auch ziemlich schnell
lernen.

Norbert
-- 
N. Vollert,  D-96433 Breitenthal, Vordere Seestraße. 93, <lldauipuv@nyyw-xtukkg.io>
http://yba.jmnzugwwh.phe/~qtyz