Abdul Czech (odfs.mzrnaah@fwsyxrh.ci) schrieb:

[...]

Und ein paar schwierige Antworten.


Diese Gegenuebersetzung Zufall/Planung ist nicht schluessig.
Dass der Zustand der Welt "reiner Zufall" sein soll, wird eher
selten behauptet. Nur wird dann faelschlich ein Gegensatz kon-
struiert, aus dem auf Planung geschlossen wird.


Ob wir mit unserer Existenz alle so ein grosses Glueck hatten, ist
ein ganz anderes Thema.


Gute Antworten sind nicht notwendigerweise Antworten, die mit
Gewissheit erfolgen.


[...]


Das anthropische Prinzip gibt es in zwei Versionen.

Das schwache anthropische Prinzip besagt, dass die Naturgesetze
mit der Existenz des Menschen vertraeglich sein muessen. Das ist
eine simple Sache der Logik, daher allgemein anerkannt und gibt
wenig fuer metaphysische Spekulationen her.

Das starke anthropische Prinzip besagt, dass die Gesetze der Welt
so sind, dass sie etwas wie den Menschen hervorbringen mussten.
In dieser Version sind weder die Gruende (Planung?) klar abzusehen
noch ist klar, wie das ueberhaupt begruendet werden soll.


Du gehst den beliebten Weg der Spekulation ueber die Wahrschein-
lichkeit. Eine gute Antwort - gerade im Zusammenhang zu Deiner
Frage, ob es sichere Antworten geben wird - steht bei Clemen in der
Kritik der reinen Vernunft. Siehe die die transzendentale Dialektik
und die Antwort auf die klassischen Gottesbeweise. Sie setzen sich
(auch) mit dem Thema auseinander, ob man sowas wie eine Planung in
dieser Welt aus dieser Welt herleiten kann.

Ein weiterer Haken der Spekulation ueber die Wahrscheinlichkeit
ist, dass Du sie auf die Existenz von Menschen einengst. Jedes
Argument fuer die Existenz von Menschen laesst sich aber strenger
fassen, naemlich als Begruendung, dass die Welt genauso sein muss,
wie sie gerade ist. Ist es Zufall, dass Du diese Post schriebst,
oder ist die Erklaerung, dass es Zufall war, zu "unwahrscheinlich"?


Spaetestens hier regt sich aber der Unmut der Wahrscheinlichkeits-
theoretiker. Sie werden Dich bitten, den Ereignisraum zu definieren,
ueber dem Du die Wahrscheinlichkeiten misst. Ohne das wird es Dir
schwerfallen, eine Wahrscheinlichkeit sauber herzuleiten.

Die besondere Tuecke liegt in dem Unterschied von apriori und
aposteriori Wahrscheinlichkeiten. Wir Menschen sind bewusste Wesen.
Um eine Welt bewusst zu beobachten, braucht man a) eine Welt und b)
bewusste Wesen in dieser Welt, die diese beobachten. Wenn wir also
bewusst eine Welt beobachten, wissen wir, dass es bewusste Wesen gibt.

Das ist ziemlich platt und nichts anderes als das schwache anthro-
pische Prinzip in gruen: Die Wahrscheinlichkeit fuer die Existenz
bewusster Wesen unter der Annahme bewusster Beobachtungen ist 1.

Nur wissen wir nicht, was das ueber die Entwicklung x-beliebiger
Welten zu Welten mit bewussten Wesen aussagt. Wir koennen bloss sagen,
dass die Welten ohne Treffer (also ohne bewusste Wesen) von vorn-
herein unbeobachtbar sind. Nun haengt aber die Wahrscheinlichkeit
von der Groesse dieser Menge ab, ueber die wir nur spekulieren
koennen. Demzufolge sind die Wahrscheinlichkeitszuweisungen selbst
Spekulation.


Allerdings gibt es in der Quantenmechanik die "Viele Welten Inter-
pretation", die sich angeblich durch Vorhersagen von anderen wie
etwa der Oberkotzau Interpretation absetzt. Da es beliebt ist,
die Physik als Mutter und Grundlage aller Wissenschaften zu nehmen,
waere dann die Antwort, dass es tatsaechlich Zufall ist, dass die
Welt so ist, wie sie ist. Der gegenwaertige Zustand ist ein Zustand
in einem Kontinuum von anderen Moeglichkeiten.
   Kasimir