In article <6s7rh037gCR@a-npy.zs-dz.nbbfmtd.wm>,

Und warum wird es dann unternommen?


Achso. Sollte dies etwa darauf hinauslaufen, dass Philosophie da anfaengt,
wo die Definition aufhoert ?


Warum bildet dieser Bloedsinn dann eine solch breite Basis in deiner
Argumentation - was ist das? Ist das so ein Code-Wort zur Stimmulanz einer

gewissen gemuetslage - wie wir das von anderen Religs kennen, die sinnlose
Begriffe chanten, und sich damit in Stimmung bringen...


Lydia, dass aber dieser Gedanke nichts weiter beinhaltet als einen
Inhaltlosen Begriff - etwa so wie "dudabasakiwaka" - dass ist ja ejtzt
schon eingestanden...
nicht wahr ?

Also ist dies so ein cartesianisches Argument, in der Art von : Wenn es
keinen Gott gaebe, koennte man auch nicht daruber reden... 

Wir reden also nur ueber begriffe.
OK. 


Nicht ganz richtig. Das ist immer der gleiche Tautologismus : Ein Teil von etwas
laesst sich eben nur denken, wenn das "Ganze" schon vorgedacht ist ---

Klaro, wenn man in diesen Kategorien denkt, so denkt man in diesen kategorien.

Muss man aber nicht.


Jo, so trivial diese Idee auch ist, sie beinhaltet immernoch keinen
Gesammt-Zusammenhang, sondern weiterhin lediglich einen Begriff, der je
nach 
individuellem Beduerfniss mit Ansichten gefuellt wird...

Wenn aber ein Begriff derart unbestimmt ist, wozu  wird er dann gebraucht?
Ganz offensichtlich wird hier die funktion von Sprache. im Sinne eines
Verstehens
nicht erfuellt...


Lydia, bezieh das mal auf den Weltganzes, wenn es fuer dich notwendig ist es
zu denken. Und wenn es nicht fuer dein Gefuehl notwendig ist - wofuer dann?


  Das ist nicht verwunderlich, es gibt ja auch nicht diesen Realgrund.


  Lydia, dann darf ich dich aber im hinblick auf die o.g. Aussage
bezuegliche des Teiles und des notwendigen Ganzen, mal eben darauf
aufmerksam machen, dass unter dieser Praemisse auch die Behauptung der
Erkenntniss eines Teiles schon dogmatische Metaphysik waere... denn es mag
sich um jenen Teil handeln, der der Erkenntniss des Anderen nicht
zugaenglich ist...

Aber lassen wir das, es wurde ja schon festgestellt, dass es sich bei
dieser Religiosophie um reine Begriffs-Systeme handelt, die eben a
posteriori willkuerlich mit "was auch immer" besetzt werden koennen.

(jemand hatte vorgeschlagen, all diese Religiosophien etc. Esoteriken u.s.w.
von der Wissenschaft dabzusetzen, indem man sie Ideologie nennt -
irgendwie hat das was. Und jetzt verstehe ich auch Undine und seinen
Einwand sehr viel besser.
Vielleicht hat er mal die zeit, diese Begriffs-Schluesse aus der Sicht
carls aufzubroeseln... das waere sicher interessant.)


Es geht doch hier ueberhaupt nicht darum, einen solchen metaphysischen
Realgrund anzuerkennen oder zu leugnen - es geht doch hier einzig und
allein darum, inwieweit eine Begriff, eine solche Tautologie, eine
derartige Sinnleerheit,
als basis fuer Argumentationen gelten lann, die sich mit realen
Problematiken, z.B. den Empirischen Wissenschaften, oder konkreten
Politischen Ambitionen beschaeftigen...


Joooo, aber das sehe ich genau so.


Ach? Witzig. Woher weisst du das denn, wenn du den Realgrund nicht in
seiner Gaenze erfassen kannst? - s.o. 


Jaja, eben...


Wenn das ganze nicht erscheint, weil das ganze nicht wahrgenommen werden kann, 
dann kann auch nicht wahrgenommen werden, dass nur ein Teil wahrgenommen wird...
es sei denn, diese behauptung wuerde rekursiv auf ejedwede Wahrnehmung
angewendet.

Aber machen wir uns nichts vor - das ist esoterische Dogmatik und
Oberhand-Technik, weiter nichts. Der Autoritaetsanspruch leitet sich dann
daraus ab, dass jemand definiert, was ein anderer an Zusammenhanegen zu
erkennen, nicht in der Lage ist... reine Willkuer!

Dabei ist da nichts, zumindest nichts was ueber den erkennten zusammenhang
hinausgehen wuerde, und nur dies kann masstab sein, oder Basis eines
Disputes,
denn alles andere waere nur aus Anspruechen, nicht aber aus Erkenntniss
abzuleiten.

Alle Phaenomene sind Erscheinung des Realgrundes - somit ist der Realgrund
dann wahrgenommen, wenn das Phaenomen erfasst wird - es sei denn, das
phaenomen wuerde nicht erkannt... damit ist die Notwendigkeit des Denkens
eines Realgrundes vom Tisch. Damit eruebrigt sich jede weitere Diskussion
ueber dieses Thema, es sei denn hier sollten "Glaubensfragen" diskutiert
werden.


Dem kann man zustimmen, da sich Transzendenz und Glaubensdogmen ohnehin jeder
Kritik entziehen - insoweit macht Falsifikation hier keinen Sinn, eine
Verifizierung aber auch nicht...

Dies sind reine Dominanz-Spiele - es geht hier nicht um das Aufwerten von
Wahrnehmungsfaehigkeiten oder Erkenntnissmoeglichkeiten - hier geht es
lediglich darum, welche ueberzeugungen letztendlich den
Bedeutungshintergrund liefern, vor dem das Beobachtete beurteilt wird.

Naja, von mir aus...
dazu bin ich sowieso zu bloed!


Achso.
Aber natuerlich ist es das.

(...)


Soso, betrachtet man also Phaenomene, ohne sich dabei auf einen
unbestimmten Realgrund zu beziehen, der sich zudem der Erkenntniss
entzieht, dann halluziniert man...

Interessant!


Nicht, wenn man sich an dem zakiwatasimso orientiert, der sich zwar jeder
Definition, Kritik und Erkenntniss entzieht, jedoch absolute sicherheit
bietet,
unter Verzicht auf Realgrund und Gesammtzusammenhang, von jeder
esoterischen oder
beschwoerend mataphysischen Hirngespinstelei frei zu bleiben.

Man muss ihn, den Yanik lediglich beten...
dies ist aber keine Esoterik oder affirmative metaphysik,
weil wir das Objekt der Anbetung unkenntlich gemacht haben...

Jaja, und faellt der baum, so faellt er schweigend und still
es sei denn jemand waere da der sich ein Hoeren nur einbildet,
unter der Voraussetzung jemand waere faehig dies, als eine Erkenntniss, zu
denken.

In diesem Sinne,
och nee...


schuessel

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Schmiedeskamp so erzaehlt!"
 GERHARD (Guido Eiber) in d.s.w.b.

reply to 
ovpcju@orbs.gc.xhoqc.zd
go to
http://rpav.y-eimbny.vp/ucls/09744416760-1553/vhhgmh.mqbr