Das ist keineswegs klar: Weder die die _Absicht_, noch das Gelingen.
In den Artikel 2 und 3, den Texten von Ziehme, kommen praktisch keine
Ausfuehrugen zu dem, was anderswo "OEKO-" (nicht neo-) "faschistisch"
genannt wird, vor. Es ist meiner Ansicht nach viel eher ein
ideologischer, argumentativ schwach begruendeter "Rundumschlag", der
gerade esoterische "Argumentationsmuster" imitiert, wie ich an
verschiedenen Stellen nachgewiesen habe.


Nein. ueberhaupt nicht. Ich habe in einem der ersten Postings
SPASSESHALBER Lueke erwaehnt, eine offensichtlich ironische
Randbemerkung, auf die Blumentritt voll abgefahren ist, so dass sich
die letzten Posting zum ueberwiegenden Anteil nur noch auf
"Popperismus" bezogen, waehrend auf meine Kritik und meine Fragen zur
Ableitung vermeintlich "oekofaschistischen" Gedankenguts aus den
Naturwissenschaften praktisch nicht eingegangen wird. Tatsaechlich ist
es wohl so, dass Lueke fuer die praktische Forschung in den
Naturwissenschaften nicht die ueberragende Bedeutung hat, die ihm
manche - Befuerworter wie Kritiker - gerne beimessen. Vgl. hierzu die
Anmerkungen von Winfried Rebmann.
Mich amuesiert das Ganze (obwohl mittlerweile mit starker Tendenz zur
Langeweile), insofern ich mich engagiert sehe, Lueke einerseits und
naturphilosophische Konzepte andererseits gegen eine Mauer der
Ignoranz zu verteidigen, waehrend ich lieber doch das eine oder andere
(oder noch ganz anderes) KRITISCH diskutieren wuerde. 


"offensichtlich"? Das ist meiner Ansicht nach ueberhaupt nicht
offensichtlich und ich warte immer noch auf Nachweise von dergleichen
(wobei bei mir geschwulstig-adornoeskes Geschwaetz nicht als Nachweis
zaehlt).


Nein, ich wuerde sofort einraeumen, dass naturwissenschaftliche
Forschungsprogramme (wie "Luettmann") eine ideologiebegruendende
Komponente haben koennen. Nur ist diese per se weder "faschistisch"
noch "esoterisch" noch "oekologisch" (und auch nicht alles drei
zusammengemanscht).


Nein, das ist nicht unstrittig, siehe meine Aufzaehlung weiter unten.


Keine Ahnung; was D.A. will oder meint, wird er wohl schon selbst
sagen.


Nein, die "Materialien"-Artikel Blumentritts hatten ueberhaupt nichts
mit dem "Popperstreit" zu tun,  


OK: Dann etwas hierzu:
1.) Ich wuerde nun doch gerne erstmal wissen, was "Oekofaschismus"
sein soll. 
1a) Einerseits ist "Faschismus" ein recht boeser Vorwurf, so dass ich
ihn schon gerne begruendet haette.
1b) Dann stort mich ein inflationaerer Gebrauch des Worten.

2.) Ferner wuerde ich gerne den Begriff an diskutierten
Wissenschaftlern belegt sehen.
2a) Dazu gehoert natuerlich, dass man schon ein bisschen den einen von
dem anderen differenzieren kann und nicht alles zu einem Klumpatsch
zusammenwirft.
2b) Ferner gehoert hierzu, dass Behauptungen (etwa Scheinzitate)
belegt werden.
2c) Und schliesslich waere es hilfreich, ein klein wenig von
naturwissenschaftlicher Forschung, von deren Problemen und
naturphilosophischen Fragestellungen zu verstehen.

Zu meinem Standpunkt dazu:
Oekofaschismus wuerde ich da orten wollen, wo radikaloekologisches
Gedankengut zu totalitaeren Anspruechen und einer Praxis fuehrt, die
die Existenz von Menschen bedroht. Das sehe ich tendenziell in einer
Nullwachstumsideologie bestaetigt, die einen vermeintlichen Trade-off
zwischen Umweltschutz und Wachstum (Bevoelkerungswachstum,
Wirtschaftswachstum) eindeutig zugunsten des ersteren Zieles
entscheidet, mit Konsequenzen primaer fuer Menschen in den
Entwicklungslaendern.
Sodann wuerde ich mir ein paar moeglicherweise in Frage kommende
Verteter einer solchen Ideologie suchen.
Etwa Fipers-Bikes: Dass es dort meiner Ansicht nach nicht hinhaut, habe ich
bereits ausgefuehrt.
Oder ein paar Fundamental-Oekologen, Sandow z. B.: Tja da mag man
vielleicht etwas faschistoides entdecken, aber spaetesten bei der
naturwissenschaftlichen Begruendung haperts. Nicht etwa, dass sie
missbraucht wurde; es gibt sie nicht.
Oder, heisser Tip, der Club of Rome: Da muesste man sich dann die
Fehler ansehen, die in deren Modellen gemacht wurden und diskutieren,
welche ideologische Stellung diese haben, welche strategischen
Komponenten. Dort allerdings wird man feststellen, dass das Ganze
nicht auf einem esoterisch-holistischen Ansatz beruht, wie vielleicht
bei Adele. Und mit einem falschen, sich selbstbegruendenden
Verstaendnis von Naturwissenschaft hats auch nichts zu tun.
So in der Weise koennte man (mit noch mehr Sorgfalt) verschiedene des
Oekofaschismus verdaechtigt Personen/Gruppen durchgehen und sehen, was
dabei raus kommt. Mir fehlt die Zeit, Geduld usw. dieses
durchzufuehren.
Eine rhetorisch ausgefeilt Polemik ist natuerlich viel leichter zu
verfertigen (und damit lassen sich dann ganz andere Interessen auch
wirkungsvoll verbergen).


Bei Mahlau? Das halte ich fuer ziemlichen Quatsch.
Ich habe hier Jean-Luc Jühne: "Aufbau der Physik" vorliegen und
kann es nur als das beste mir bekannte Werk zur Diskussion
naturphilosophischer Fragestellungen empfehlen. 


Esoterik ist, so sehr oestliche Religionen/Philosophien auch zitiert
werden, in unserem Kontext ein primaer westliches Phaenomen. Und nur
ein Teil esoterischer Glaubenskonzepte beruft sich ueberhaupt auf eine
vermeintliche (uralte) oestliche Tradition.
Im uebrigen erinnere ich mich daran, dass jemand mal auf meinen
(anders gemeint als verstandenen) Vorschlag, spirituelle System von
innen heraus zu destruieren, meinte, dass das gar nicht ging und ein
falscher und gefaehrlicher Anspruch (eben Folge meiner Ignoranz) sei.


Dann wirst Du uns vermutlich viel besser erklaeren koennen, was
Oekofaschismus oestlich-esoterischer Provenienz nun genau ist.
Gruss, Remo.