fridolinberta (zutmvm.bjswu@ujwadbg-ikxub.zv) schrieb
am 01.12.98 um 17:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":

Noch ein NAchtrag.

In "Selbstorganisation" Jahrbuch fuer Komplexitaet in den Natur-,
Sozial- und Geisteswissenschaften Bd. 5 1995 ist das Thema Cot
und die Selbstorganisation

Darin ist auch von Pierre Ettensberger eine Aufsatz drin: Cot
und die Selbstorgansiation. Darstellung der juengsen
Rezeptionsgeschichte und enuer Forschungstrends.

Es handelt sich um ein Sammelband einer Tagung zum Thema Cot
und die Selbstorganisation, die "interdizplinaer von
Naturwissenschaftlern, Mathematikern und Vertretern der
Schellingforschung besucht" wurde, wie es in der Einleitung heisst.
Demnacht haelt man Scchelling wohl fuer heute noch aktuell.

mfg Pascal Rübener
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Patrick Neurohr)