Antwort zum:
Thema:    Gewissen 
Von: Jasmine Wiswede <a-pcrwigj@cfsykhi.jiv>
am 10. 04. 23:

Ich habe den Text meiner verschollenen News kopiert ,etwas
ueberarbeitet,
und schicke ihn Dir erneut in die Newsgroup:<

Liebe Jasmine,
jetzt hat es doch noch geklappt!
(Anmerkung: vielleicht geht nichts verloren?! :-)

Du schriebst:
miteinander verknuepft ist.
Nichts ist statisch, darum halte ich es so, dass ich versuche
mich"treiben" 
zu lassen, d.h. kein bestimmtes Ziel anzusteuern,was meine
Weltanschauung 
angeht. 
Ich versuche moeglichst offen fuer alles zu sein, erstmal aufzunehmen
und dann die Gedanken sich selbst entwickeln zu lassen.
(Dazu gehoert geistige Ruhe und Entspanntkeit bei groesstmoeglicher
Wachheit, denn sobald man das Nachdenken erzwingt,
kommt meiner Erfahrung nach nichts Neues dabei heraus )
Ich bin also immer neugierig was daraus entsteht, aber ich 
habe keine feste Vorstellung wohin es gehen wird...
Natuerlich gibt es da Grenzen des eigenen Unterbewussten, was mir manche
Wege als "richtig" und manche Wege als "falsch" vorkommen laesst. Da
richte ich mich nach meinem subjektiven Empfinden, 
aber moeglichst ohne etwas unreflektiert als falsch abzutun. 
Weil es eben nur ein subjektives "richtig" oder "falsch" fuer jeden 
einzelnen geben kann, versuche ich tolerant zu sein. Gelingt mit
natuerlich auch 
nicht immer...:-(<
----
Was Du da erzaehlst, erinnert mich an manche Beschreibung von
Meditationsformen. Die Ruhe und Entspannung, das sich oeffnen...
bei mir ist es anders. Wenn ich etwas habe dann laesst mich das
nicht los und ich denke hin und her, widerspreche mir, geh einen
Schritt weiter, blick wieder zurueck, versuche es noch einmal zu 
durchdenken, einen Ueberblick zu gewinnen usw. Das kann Wochen
oder Monate dauern. Manche *Sachen* durchdenke ich schon Jahre.
Ich schreibe mir einzelne Woerter oder Saetze auf. Ich sammle assoziativ
Material, schaue, wie und ob es dazu gehoehren koennte, schneide
wieder weg....

Eine kleine Frage: wenn alles in Bewegung ist und nichts statisch: 
was ist *das* denn, was sich bewegt: Hat dieses eigenene Gehalte, gibt es 
eigene Wesenheiten,  oder sind alles nur Phaenomene mit nichts dahinter? 
Wie *funktionieren* dann die Phaenomene? 
---
weiter schreibst Du:
realen Welt habe ich Werte die mir wichtig sind. Ich werfe dadurch dass
ich alles als Subjektiv bezeichne nichts weg, aber ich muss durch diese
Auffassung
meine Meinung  oder Ansicht nicht mehr als allgemeingueltig oder als die 
einzig richtige verstehen. <

Ohne Ziele kommt nicht aus, man koennte keine einzige Handlung mehr
ausfuehren: Jede hat ja ein Telos (Ziel). Jeden Gedanken den ich denke,
jeden Satz den ich spreche, jede (bewusste) Handlungsbewegung hat seine
Zielhaftigkeit. Die kann man natuerlich verfehlen! :-).
Aber damit stellt sich doch wieder auch die Frage nach der Gueltigkeit. Wenn
ich eine Handlung durchfuehren will, etwa Kaffee kochen, muss ich nicht
bestimmte *Ursache-Wirkungsketten* oder anderes als *allgemein gueltig*
unterstellen? Damit meine ich nicht, dass sie es sind, aber eine Unterstellung
brauche ich doch? Wenn ich mir naemlich sagen wuerde: das wasser koennte
kochen, oder auch nicht, der Kaffee koennte irgendwie schmecken. Meine
Haende koennten die Kanne halten, aber auch nicht, vielleicht zerdruecken 
sie diese gar... wie kaeme ich da je zu einer Handlung? 
Ich habe ja auch das Sprechen handeln genannt. Wenn ich Dir einen Satz 
mitteilen will: *Ich finde das richtig*. 
Muss ich nicht erst einmal davon ausgehen, dass Du diesen Satz verstehst? 
Sonst muesste ich ihn anders sagen, oder einen anderen Satz unbedingt dazu 
schreiben,  der ihn erklaert... ach, aber auch den Erklaresatz muesste ich 
nocheinmal erklaeren....
Ja Moment! versteht die ueberhaupt 1 Wort? Und die Buchstaben. Vielleicht 
nur Worte, vielleicht kannst Du ja gar keine Worte zu einem Satz, sinnvoll 
zusammenbinden.? Was mache ich nun? 
Wird sie mir glauben? Vielleicht denkt Jasmine immer: 
*Patrice luegt grundsaetzlich*. 
Warum sollte ich dann schreiben... so einfach ins Blaue hinaus... 
Wie gross waere die Wahrscheinlichkeit, wenn ich doch recht viele 
komplizierte Annahmen unterstellen muss, dass ein einfacher Satz, wie: 
*Ich finde das richtig.* die Jasmine so unegfaehr wenigstens verstehen kann? 
Ziemlich unwahrscheinlich... 
Wenn ich eine Handlung durchfuehre... denke ich dann darueber ueberhaupt
nach? 

Und die Werte? Selbst wenn sie subjektiv sind und nur voruebergehend...
kann man sie dann nicht grundsaetzlich in Frage stellen? Koennte man nicht
aber auch die Frage stellen, wie ist die Jasmine ueberhaupt zu 
Werten gekommen? Wieso sollte, wenn *alles subjektiv* ist, sich jemand an 
Ziele und Werte halten, die auch andere Menschen mitbetreffen. 
Verstehst Du auf was ich hinaus will? 
Denn wie gruende ich dann eine moegliche Ethik? ein Gemeinsames? Kann 
dann nicht jeder machen was er will und hat auch noch einen guten Grund dafuer:
Alle Werte sind  doch subjektiv, also kann ich mir meine eigenen *bauen* 
und nach ihnen leben! 
Du siehst, so leicht lasse ich dich da nicht heraus... :-)
---
Zum Teilthema Suchen und Finden, wo ich schrieb, jedes
Suchen haette schon in sich eine Intention, schreibst Du:

einen offenen und nicht zielgerichteten Geist nahezu von allein einstellt. Ich
KANN etwas finden, das negiere ich durchaus nicht, aber es ist nichts
weiter als meine eigene (voruebergehende) Wahrheit, die mir natuerlich
als
Person auch wichtig ist...>

Ich glaube schon zu verstehen, was Du mir sagen willst, aber ich bin heute
mal ein bischen hartnaeckig. Wenn ich auf nichts achte, meine 
Aufmerksamkeit auf nichts richte, wie *sehe* ich dann ueberhaupt etwas, 
das sich *finden* lassen koennte? Wenn ich nicht so ein *ungefaehr* beim 
Suchen habe,  waere dann nicht alles, was mir begegenet, des Findens wert 
oder eben auch nicht. 
Wie unterscheide ich diese Vielen, die ich beim ungerichteten Suchen treffe, 
dass sie vielleicht zum Finden gehoren oder nicht? Und dann, auch das Suchen 
selber, *wo suche ich, wie organisiere ich meine Suche... oder gehe ich einfach

darauf los? Ziehe ich durch die Welt... 
Suche ich meinen Hausschluessel zehn Kilometer von zu Hause weg, 
einfach so... (Das war natuerlich nur ein sinnliches Beispiel.) 
Ich koennte doch bei Deiner Art von Suchen, vieles wichtige nicht finden, weil
es
in ganz anderen Richtungen liegt. Warum bist Du bei der Philosophie und nicht
bei der Psychologie, warum nicht Kunst usw.
Ueberall gleichzeitig suchen kann nicht. Immer entgeht einem vieles, ja mehr, 
als dort wo man suchen und finden kann. 
Sollte man da nicht wenigstens ein wenig...
---
Grundsatzlich:
Ich vestehe es schon, nur forderst Du nicht in deinen Gegenbeispielen gerade
das, was nach Deiner  Meinung nicht geht. Du beziehst Dich auf Moeglichkeiten 
die soweit ausserhalb einer Antwort liegen, wie die etwa der Fledermauese, 
die die Welt ganz anders sehen koennten, dass es nicht mehr moeglich wird, 
ueberhaupt  etwas zu finden. Zu Jeder Antwort kann es dann immer
ein Gegenbeispiel geben: Moeglich waere aber...
--
Liebe Jasmine, ich merke da einen Konflikt... einerseits Suche, anderseits kein
Ziel. Indem Du nun zwei *Systeme* schaffst, ein kleines, dess Alltaeglichen 
und kurzfirstigen und ein darueber hinausgehendes *unendliches Feld der 
Moeglichkeiten*, das nie be-grenzbar ist, aber worin man einfach herumsuchen 
mag (aber eigentlich nichts finden kann, weil das *anders-Moegliche* jedes 
Finden sofort wieder vernichtet), durch diese Teilung, klammerst Du den 
Konflikt mit aus.
Das ist keine boesgemeinte Kritik. 
Ich habe *oben* schon einigemale angemerkt, dass das auch das kleine 
Alltaegliche doch vom ueberstehenden grossen System mitbestimmt
wird und umgekehrt: auch weist dieses enge, kleine System nicht immer
hinaus ins Grosse? 
Wenn ich Suche - und ich vermute du suchst sehr viel, hast aber gleichzeitig
Furcht von irgendwelchen Funden eingesaugt zu werden: dogmatisch
willst Du auf keinen Fall werden, was eine gute Voraussetzung ist - 
dann brauche ich Intenionen, brauche ich Wegmarken, brauche 
ich Richtungen... 

Ich, fuer mich, suche nicht nach unzaehlige Moeglichkeiten, sondern nach 
Unmoeglichkeiten. Wenn ich Kaffee koche, dann unterstelle ich... 
anders GEHT es nicht. Nun habe ich aber schon Kaffee gekocht, also... 
Sicher ich kann nicht sagen: fuer immer und ewig, gilt das aber ich kann sagen:

bisher hat es geklappt und das bildet meine Grundlage fuer weiteres
Kaffeekochen. Andernfalls muss ich es aufgeben! Und damit kann ich
auch Teekochen miteinbeziehen, und dann die Eier...

Wenn ich kommuniziere unterstelle ich, nein WEISS ich, 
anderfalls waere es gar nie (unmoeglich) zur Kommuniktation gekommen, 
also muss doch da was dran sein?
Gibt es nicht *Momente*, die unbedingt sein muessen, dass etwas bestimmtes 
ueberhaput erst Moeglich werden?
Verstehst Du, was ich damit sagen will?

Der Widerspruch, ist das nicht ein Wunderbares Instrument? Es trennt etwas ab:
SO NICHT, sagt es. Und damit geht schon etwas nicht mehr von den unzaehligen
Moeglichkeiten. 

Heute ein bischen schaerfer dahergekommen (?), aber in guten Absichten!

Mfg
Patrice

(Patrice Eberth, Uetliburg)