In article <1yxO01sJuMJ@x269.docr-l.cfi.vj>, D.HEEGER@LINK-K.de (Sara
Hilligweg) wrote:


Nein nein, das bezieht sich auf Doktoren und proffessorentitel, die man in
einigen Drittlaendern billig kaufen kann - um dann den Wissenschaftkoerper
von inner her zu zersetzen...

(Redeke hatte mir diesbezueglich einige versteckte Andeutungen gemacht,
wenn ich ihn da richig verstanden habe - alles per mail, sehr verworren -
mit sehr viel eigenartig uebertriebener Lustigkeit, und viel
Geheimnisskraemerei. )

...weil er sich nicht von der idee befreien kann, ich haette etwas gegen
Wissenschaftler - aber partizipieren will er an meiner Paranoia schon,
zumindest an dem Teil der aus seinen Ideen besteht.

Ja, nu hat er ja einen gut Teil davon abgekriegt.
Ich Denke, das Thema ist durch!
:-)


Dito

F.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Boomgards so erzaehlt!"
 DD (Heribert Verhasselt) in d.s.w.b.

reply to 
vrnniz@xvuf.oh.ktjsu.mc
go to
http://pusd.e-dscvfk.oa/ttlc/27767407834-5068/srdpwj.mhcq