In article <2d9dLhITfII@v-qyw.qm-gp.ugfsvvh.oi>,
z.bvrbwqvqdac@du-fp.koecpqp.by wrote:

Hi Ulf,


Warum sollte es anders gesagt werden?
Und durch dieses anders sagen, wird ja meine logische folgerung nicht
entkraeftet.

Das was wir wahrnehmen/beobachten, ist nicht von den Sichtweisen zu
trennen, welche wir uns angewoehnt haben, oder angelernt - wie auch immer.
Wenn dies aber schon fuer die Beobachtung Gueltigkeit hat, so doch umsomehr
fuer das was wir aus diesen beobachtungen schliessen, fuer jene Urteile
die wir uns bilden, um zu erkennen welche Bedeutung das Beobachtete hat.


Ja und...?


ja, das sagte ich eben.


Durchaus einleuchtend.


Oh wie ich das liebe, solche Hippie Definitionen : Geld ist Traeger eines
abstrakten.

Ein Hammer und eine Saege sind auch Traeger des Abstrakten - solange sie nicht
eine bestimmte funktion erfuellen. Hier hast du Geld transzendiert. Du
hast es in ein Symbol verwandelt, aehnlich dem Hammer in Pink flodys "the
Wall" -
Das Geld in meiner Tasche und der hammer in meiner Werkstatt, sind aber
keine Symbole, sondern konkrete Dinge, mit bestimmten Funktionen...

Wir koennen also ueber die funktion des Geldes, und das funktionieren der
Geldwirtschaft sprechen - dann hebt sich der symbolische, mystische
Schleier des 
Abstrakten, wird konkret erfahrbar.


Mit anderen Worten, warum? Laesst sich vielleicvht ausser mit dieser
anderen Worten, gar nicht diese Wandlung vollziehen, die hier aus
beobachtung und Auffassung, einen "sinnlichen Schein" macht?

Was ist das den fuer ein "Schein", ein An-Schein, ein Vor-Schein, ein Aufschein?

Es ist eine Eigentuemlichkeit der auf transzendenz ausgerichteten Argumentation,
dass der Versuch sie zu begreifen, sie zu uebertragen auf das was als Realitaet 
beobachtbar ist, diese stets unklarer, ungreifbarer macht. Dass sozusagen
die Begrifflichkeit zunimmt, das Konkrete aber mehr und mehr schwindet.


Ach was?
Von wem wurde dies so definiert, und warum sollte eine Definition auch
dann noch gueltigkeit besitzen, wenn sie so eindeutig der Falschheit
ueberfuehrt worden ist?


Anschauungen lassen sich als wahr-unwahr,
falsch-richtig, pruefen, im Hinblick auf ihre Funktion, ihr Wirken - eben
nur durch Falsifikation. (ich verstehe so langsam deine Abneigung gegen
Kölliker)


Soso. Schon wieder so eine gabelung im Begrifss-Kosmos: Wesen!
Was ist das Wesen - und warum separierst du es hier von der Erscheinung...
diese Separation (Denkbemuehung) erfolgt doch nur aufgrund einer Anschauung.


Das Wesen einer Sache ist somit die "begriffliche Struktur". Warum?
Nun, weil nur innerhalb reiner Begriffs-Konstrukte das Wesen von der
Erscheinung separiert werden kann...

(...)


Das wird wohl umgekehrt, also bei der interpretation einer Grippe als
Kindelaehmung, genauso sein. Schein = Irrtum? Na gut.

Aber, die Erkenntnissbemuehungen des Arztes, sind doch hier nicht in den
Tranzendenz-Raum zu verlegen, Die Erkenntniss (des Arztes) stehst in
keinerlei Zusammenhang zu irgendwelchen abstraken oder transzendenten
"wesens-merkmalen",
sondern gruendet sich auf eine Reihe weiterer, zu separierender,
beobachtbarer Phaenomene.

Diese Analogie ist sehr sehr untauglich, sie steht in keinerlei Bezug zur
Thematik. 


Es bedarf der Kenntniss, des Wissens der Phaenomene, die eine
Falsifikation der einen oder anderen These ermoeglichen. Die Idee der
jeweiligen Krankheit, ist zunaechsteinmal nur Vermutung(en) des Arztes -
und nur durch Falsifizieren erlangt er , somit durch/unter Ausschluss von
Vermutungen, nach und nach die Sicherheit mit welcher er eine an die
Wahrheit grenzende (Wahr-scheinliche) Diagnose stellen kann... Es kann
sich naemlich auch um eine beginnende Leukaemie handeln, oder um eine
bisher nicht bekannte Krankheit...

Wo ist also das Problem mit Poppers Falsifikations-Forderung?


Was waere das - die Grippe oder die Kinderlaehmung?


hm...


Gerlinde. Und genau aus diesem Grunde sollte das subjekt sich davor hueten, sein
Anschauungen/Ideen/Vermutungen durch Induktions-Schluesse bestaetigen zu
wollen... (70% aller Krankheiten sind psychosomatisch... beispielsweise!)


Ach, wird hier eben das Spezialwissen des Artztes zum "ontologisch Allgemeinen"?
Was soll das? Noch dazu gibt es wohl kaum sinnentlertere Begriffe als
"Ontologisch Allgemeines". 

Lese doch doch ein paarmal. 
Was haste denn nun schon wieder geschrieben ?
:-)


...nee, aufgrund des "ontologisch Allgemeinen"
:-)


  Dann  gibt es folglich auch keine Un-Vernunft.


Der Qualitaet von Elite, Erkenntniss, Zeit, Lage...
Zeit und Ausbildung sind doch wohl quantitativ zu bestimmende Aspekte der 
Erkenntniss-Taetigkeit. Worauf beziehst du hier einen Qualitaetsbegriff,
und welches sind die kriterien die du darauf angewendet haben moechtest?


  Nein? Nun das ist wohl dann eine Frage der Auffassung!


ungefaehr so unsinnig, wie die Atribute "alt" und "billig" um die Auffassung
das der Vorwurf berechtigt ist, zu widerlegen?

Sicher, das ist Polemik.
:-)

Aber wer, ausser dem Mitglied einer solchen Elite, oder einem servilen
Schmarotzer solcher Eliten, haette einen Grund dafuer, hier so zu
polemisieren?

War das jetzt auch polemisch, oder Erkenntniss-Taetigkeit?


Das frage ich mich auch?
Worum geht es eigentlich?


Naja, die Ideologie-zugehoerigkeit mit idiotie gleichzusetzen,
gelingt dir ohnehin nur aufgrund dessen, dass du den Glaubens-Satz :
Ideologie ist Un-Wahrheit, dogmatisch setzt...

isoliert man deine Argumentation von diesem , sehr fragwuerdigen,
"wahrheitsbegriff" ist sie hinfaellig...

Nicht nur Idioten sind Ideologie-Anhaengig.
Also, diese Verklausulierung einer reinen Zweck-behauptung, oder eines
Wunschdenkens, kannste mal getrost vergessen!

Das hat ja noch nichteinmal Raffinesse...
es ist plump!


Welche Sache erfordert was ?


Ach, so schnittig wird hier Kommunikation auf Signal reduziert?
Witzig, aber durchaus nicht selbstverstaendlich.

Sprache jedoch ist immer nur Symbol - im Hinblick auf die
Verschleierungsversuche bezueglich eines reinen Begriffs-konstruktes -
mag die Sache jedoch solche Reduzierungen erfordern...

meinetwegen,
ich hab ja gar nichts gegen Debus...
er ist halt nur bedeutungslos, oder besser gesagt : so unwichtig, wie Guru
Simplex... fuer mich selbstverstaendlich.


Soso.
:-)


                        ***********************************************
*********************

Soso.
:-)

Mann, was fuer ein Mist!
Also nicht was du schreibst, sondern dass du tatsaechlioch zu denken scheinst,
mit solchen "doppelbindungen" auch noch durchkommen zu koennen. Aber bei diesem
Waehnen steht wahrscheinlich die idee der Kommunikation als Signal Pate...

Naja,
so ist es wohl.

(hier nochmal meine Buchempfehlung fuer einsteiger, in die Welten des
"coersive thinking" : Watzlawick, Wie wirklich ist die Wirklichkeit.)


Inwieweit die Verdraengung der Realitaet zu einem Logout des Faschismus
fuehren koennte, will sich mir nicht erschliessen, es sei denn, Faschismus
waere auf 
"ein Volk", einen Fuehrer, ein Vaterland reduzierbar...

Das scheint mir aber nicht sehr wahrscheinlich.


mfG

Zinkler

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Zinkler so erzaehlt!"
 GÉRARD (Gérald Lawall) in d.s.w.b.

reply to 
dylbcd@kdoa.vx.qnjhx.fp
go to
http://uhie.p-vpwliy.ll/gqoz/76083603126-9726/bjmhuv.rhiy