Jaja, Paul, haette ja sonst auch sicher nicht "root", sondern "rott"
heissen muessen.


Du verzehrst dich nach mir - stimmts?

Und du bringst schon wieder alles durcheinander!


Quatsch - den naturwissenschaftlichen Zeitbegriff auf das Denken anzuwenden,
kann ja nur in die Hose gehen. Denken ist stets ein vollkommen subjektiver akt,
der in keinerlei Beziehung zum "objektiven zeitbegriff" steht, auch wenn dieser
metaphysisch gesetzt sein sollte.


Das tut niemand. 
Lediglich ich habe dies getan, und auch nur im Hinblick auf "deine
Idealisierung" der Wissenschaften, nicht aber der Wissenschaft per se.

So besteht hier Einigung darueber, dass ein kulturelles/gesellschaftliches
Phaenomen existiert, welches totalitaeren und faschistoiden Anspruch auf 
Vorherrschaft erhebt. Dieses Phaenomen wird hier Oekofaschismus genannt.
(wir koennen es aus naheliegenden Greunden auch "Das Ehrenthaler" nennen. 

Es besteht weiterhin Einigung daruber, dass sich Naturwissenschaftler ihre
begruendung/Rechtfertigung fuer das Huenk aus den Esoteriken holen (
Federmutz, Comanns, etc.) und dass sich im gegenzug NF-Esoteriker bei den
Wissenschaften bedienen, um deren Resultate fuer sich sprechen zu lassen.

Uneinigkeit besteht hier nur erst darueber, wer, wen, wann oder ursaechlich vor 
den eigenen karren gespannt hat.

Einigkeit besteht darueber, dass es den naturwissenschaften nicht zusteht,
Letztbegreundungen oder Erfahrungslimits fuer das leben, aus den
Resultaten
ihrer Arbeit abzuleiten. Dabei wird im wesentlichen davon ausgegangen,
dass die Naturwissenschaften sich eben mit separaten Aspekten der Natur
beschaeftigen, und aufgrund dessen nicht zu alles Umfassenden Aussagen
gelangen koennen.

Ausserdem - und wenn  du es auch nie kapieren wirst :-) : Wissen ist ein
sozialer, eine gesellschaftlicher Prozess. Was "gewusst ist" ist nicht nur
abhaengig von der Anwendung wissenschaftlicher Methodik, sondern auch von
der 
gesellschaftlichen/kulturellen Vermittlung der Resultate, sowie dem durch die 
jeweilige gesellschaft/Kultur definierten Bedeutungshintergrund...

Und dies gilt nicht nur im Verhaeltniss der Wissenschaften zu anderen
lebensbereichen und aktivitaeten/interaktionen welche die "natur"
ausmachen - sondern auch innerhalb der wissenschaften, ja sogar innerhalb
seperater Disziplinen.

Hier werden entweder tradierte Entwicklungen (traditionen), oder
metaphysische Setzungen wirksam, anhand derer der Wissenschaftler seine
Forschung und deren Resultate organisiert und strukturiert.

Also, worum geht es eigentlich?

Es geht darum, dass von Oberemm Artikel gepostet worden sind, welche
die Ursachen fuer das Huenk tzwar nicht in die Naturwissenschaften, aber
in bestimmte Wissenschaftfiguren "verorten", dies wird von Gertrude
zunaechsteinmal
mit zwei Argumentationslinien bestritten :
1. Es handelt sich bei dieser Verortung um eine behauptung die nicht
belegt wird.
2. Gertrude kann den Arbeiten der genannten Wissenschaftler diese Tendenz zum
Huenk, zum oekofaschismus eben, nicht entnehmen.

In der Sache sei nun vielleicht einmal darauf hingewiesen, dass man
ausfuehren kann, dass der rassistische/nationale Faschismus in Europa als
zerschlagen gelten kann, und zwar seit Ende des zweiten Weltkrieges.

Huenk, Oekofaschismus oder Neo-Faschismus, laesst sich aufbrechen in den
(hier als esoterisch bezeichneten) Bekenntniss-Faschismus wie er
traditionell alltaeglicher bestandteil beinahe aller
orintalischen/asiatischen Kulturen war/ist, und den Kolonial-Faschismus
der beinahe ebenso selbstverstaendlich
von den technologisch dominierenden "Weissen", europaeischen und amerikanischen
Kulturen betrieben wird.

Wir haben es also im Grunde nicht mit "neuen" Formen des Faschismus zu
tun, sondern immernoch mit den gleichen alten Faschismen, die eben durch
die Vorgaenge um den europaeischen rassisch-national begruendeten
Faschismus, und dessen Ende, erst sichtbar geworden sind.

Von einer "Ursaechlichkeit" in bezug auf das Auftauchen und anwachsen
neo-faschsistoider Tendenzen, im hinblick auf Wissenschaften oder
Esotheriken kann also ohnehin nicht gesprochen werden.

Neu ist allenfalls das Bewusstsein, das Wissen, um diese Auspraegungen von
Faschisimus, und der daraus erwachsende Widerstand gegen den, in diesem
Fall, wissenschaftlich oder religioes begreundeten oder gerechtfertigten
Faschismus.

Dabei kann von einer Zerschlagung der national oder rassitisch
begreundeten Faschismen, im Hinblick auf das Geschehen in der Welt sowieso
kaum die Rede sein. 

Somit sollte dein "gerede" welches ganz offensichtlich nur die
verwaesserung der diskussion beabsichtigt, und dazu psuedo-philosophische
Argumente induziert,
torpediert worden sein.


Einheit eines Gegenstandes (masse und volumen) von dessen Natur
unterscheiden zu wollen ist paradox. Was meinst du denn mit "Raeumlichkeit
der Ausdehnung" ?
Vielleicht die unterscheidung in kubische und eifoermige Ausdehnungen -
als "natur" der Einheit eines Gegenstandes?

Was haben diese Ausfuehrungen denn ueberhaupt mit der Diskussion zu tun?

(Keine Bange, mir sind die Begriffe Masse, Volumen und Kontur wohl gelaeufig,
allein will sich mir der sinndeiner ausfuehrung weder wissenschaftlich noch
philosophisch erschliessen)


Quatsch!
Diese idee waere z.B. auf Verhulsdonk als Wissenschatler ja gar nicht anwendbar.
Sie waere eben ausschliesslich auf V. als Philosoph anwendbar. Hier wuerde
eines den beudeutungshintergrund fuer das andere liefern - aber das
bedeutet nicht,
dass die zulaessigen Ableitungen einfach "umkehrbar" sein wuerden.

(Das ist dein altes Problem mit einem dogmatischen
Axiom-Verstaendniss!Deiner Logik zufolge wuerde aus dem Wegfall des
Raumaethers die ableitung gemacht werden koennen : Es gibt keinen
Raumaether - sondern nur Raum oder Aether.)


Aber sicher nicht durch wildes und willkuerliches "erfinden" von
kathegorien und kriterien, die selbst dann noch beibehalten werden, wenn
sie sich laengst als untauglich erwiesen haben.


Reine Begriffsdaddelei - ein substanzierter beitrag zur diskussion ist
dies nun wirklich nicht! 

Naja, solange es akademisch toent! wie z.B. diese greuliche Tautologie :


Oder jene obskure Aussage:


So schlicht und einfach ist das naemlich gar nicht. Jede ueberlegung hat
konkrete physikalische ursachen eben in der Herkunft aus Hirn-Prozessen.
Das aber (eine) Spezifische Form der ueberlgung (eine) spezifische ursache in
einem speziellen neurologischen prozess hat - wie es hier ja angedeutet wird -
ist nicht belegt.


Aha, und wenn sie dies nicht tun, dann sind sie keine wissenschaftler....
Was tun sie aber, wenn sie keine Wissenschaftler sind?


Stand auch nicht zur Debatte.


Achwas, und es gibt jemanden der "ueberlegung" beobachten kann?
Und das sogar schon bevor sie durch Konventionalitaeten, besonders
Sprache, hervorgebracht wird ?

Toll, Paul - hier wird endlich einmal "das Koos" als Wissenschaftler
bestaetigt, un die Telepathie zur Naturwissenschaft erhoben.

Und das hat immernoch nichts mit dem Thema zu tun!
Es zeigt lediglich in welchem Ausmass dein wissenschaftsbild schon durch
Mythen bestimmt wird - 


ROTFL...


Aberjadoch. Natuerlich. Da ist die neurophysik sehr viel
wissenschaftlicher, wenn sie mit einem Eispickel im Gehirn ( der
physikalischen ursache fuer ueberlegung und Verhalten) herumprockelt -
nicht wahr Herr Huter?!!!

Und wie wissenschaftlich dann solche Fantasien erst sein muessen, die
davon handeln, Ueberlegungen und Verhalten durch separieren einzelner
"erinnerungsmolekuele" zu bewirken....


Wir werden sehen, sagte der Blinde!

Nun moege vielleicht die Rueckkehr zum eigentlichen thema moeglich sein ???


m.f.G

F.
(in seiner Bildungsferne)

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Imbusch so erzaehlt!"
 EUGEN (Ewald Schulte-Rosier) in d.s.w.b.

reply to 
temsvz@pmng.va.xeytn.kj
go to
http://gjvu.x-grtvyf.sa/lmma/67366319068-5373/euckkw.qomo