(Im Artikel <7tuaxi$8kw$7@hiud63.fxg.zahg.qv>, 92529591055-8760@y-smuimp.th
(Xjchoojx f. J.) schreibt:)

Hallo, Weinlager,
wie du es wuenschst, meine Bitte ganz am Anfang
 -antworte bitte nicht-jedenfalls nicht hier, Gut so?
Ich halte hier mal ein paar Fakten und Schluesse aus deinem letzten Elaborat
fest, 
Philo-Lennart, extra fuer dich.
Oder magst du keine Fakten und ein paar Schuesse?

Didier>Tja, und wie wir sehen, war es noch zu gescheit fuer dich, Valerian.

1. *Wir* schreibst du. (So niedlich:)
 Ist das Pluralis Majestatis? Oder sitzt ihr zu mehreren vor dem Schirm. 
Stell doch mal dein Team vor. Oder muss ich gar Schlimmeres vermuten?
Du kannst dich vertrauensvoll an mich wenden - dann aber per eMail.

Wieslau>Wahrscheinlich waere ein Kommentar in der Art : OH Mann ey, der Lehleuter
Wieslau>macht dampf inne Seitengasse, sinnfaelliger gewesen.

2. F. verfuegt ueber ein Sprachrepertoire, das mind. vom philosophischen
Grundvokabular
(kann man in der NG leicht nachlesen :)) bis zum Jargon jugendlicher
Heranwachsender
reicht. Und es macht ihm keine Muehe diesen Jargon in eine Philosophie-NG
einzubringen.

Wieslau>so bloed, von dem Name der BURKHARD auf die Charakterlichen Voraussetzungen der
Wieslau>Teilnehmer zu schliessen, sind nicht so viele menschen...
Wieslau>Da hast du schon ein Sonderstellung.

3. M. kennt viele Menschen, von denen er schon hypothetisch weiss, 
wie bloed sie nicht sind.
Von dem Rest weiss er, hypothetisch, wie bloed diese Menschen sind und wer von
Ihnen
 eine Sonderstellung einnimmt.

Wieslau>Claus...
Didier>Fasel du mal!
Didier>Jo, da beruhigt mich ja denn auch, dass solche Stuemper wie du zumindest

4. F. spielt mit dem Jojo oder einer aus seinem Team. Oder alle?
Oder: er mag es Interjektionen und Verbalinjurien zu gebrauchen.

Wieslau>noch in der Lage sind, Ihr Gefasel als Meinung zu erkennen, die sich auf
Wieslau>nichts weiter gruendet als eine beliebige Summe anderer Meinungen...

5. M. ist in der Lage aus einer ihm bekannten beliebigen Summe anderer
Meinungen
den Grund fuer EINE Meinung zu benennen.

Nelly>Stell dir nur mal vor, so ein Dummschwaetzer wie du, koennte belegen, dass
Meineck>seine Aeusserungen auf der Untersuchung eines Sachverhaltes beruhen...  
und
Nelly>diesen Aeusserungen moeglicherweise sogar eigene Kenntnisse und
FdK>Faehigkeiten zugrunde liegen...Dann gaebe es einen Grund, mit dir gescheit,

Wieslau>wie mit einem gescheiten menschen zu reden...

6. M. ist nicht in der Lage, die von ihm postulierten Anforderungen an eine
Debatte
selbst anzuwenden.
7. M. uebersieht, dass sein eigener ungepflegter, poebelhafter
Kommunikationsstil 
der untersuchte Sachverhalt ist. 

Wieslau>Nein. Ich bin nichtmal in der Lage, konkrete Definitionen fuer
"Allgemeinwohl"
Didier>zu liefern...

8. M. hat vergessen, dass er den Begriff *Allgemeinwohl* in einer Replik
eingefuehrt
 und damit allgemeinsprachliches Verständnis voraussetzend (das unterstelle ich
jetzt
einfach mal) im Kontext auch definiert hat.
9. Darueberhinaus sieht M. sich nicht in der Lage *konkrete* Definitionen fuer 
*Allgemeinwohl* zu finden. Geschweige denn *abstrakte* zu kreieren.

Didier>Gut, dass du weisst worum es geht.

10. M.weiss von mir, das ich weiss worum es geht. 

Didier>Nja, zwei Geleise reichen ja fuer ganz kurze Denkstrecken.

11. F. weiss nicht was ein Gleis ist. Demzufolge auch nicht wozu zwei Gleise
reichen.
12. M. benutzt Gleise (das wovon er nicht weiss, was es ist) zum Denken, indem
er
 sich von der einen Schiene, das Gleisschotter ueberquerend, zur anderen
Schiene 
denkt und daraus folgert, das die zurueckgelegte Strecke kurz ist. 
Und dabei auch nicht mitbekommen hat, vier Schienen bedacht zu haben 
oder nur die Halfte seiner moeglichen Denkstrecke zurueckgelegt zu haben.

Wieslau> Zu spaet...  Sowas musst du an den Anfang schreiben.

13. F. liest ein Posting nicht bis zum Ende, sondern antwortet gleich. Zeile
fuer Zeile oder
Absatz fuer Absatz. (Im Ergebnis kommt das wohl auf das Gleiche raus, ob er 
zuende liest oder nicht)

Didier>Besonders der Hinweis auf die "Neuzeit" ist brilliant.

Dazu: mein Hinweis auf die Neuzeit ist mindestens so brillant, wie dein
brilliant unbrillant
ist.

So, nun lasse es gut sein, Martaler oder wie auch immer. Siehe oben, keine
Antwort :))
Valerius wollte doch uebers * Fernsehen* was wissen.
Ich habe mich nur eingemischt, weil deine wahrhaft klugscheisserische raunzige
 Anmache an Valerius ( der ja diesen Thread eroeffnet hat) und Daniel Adresse,
nicht unkommentiert sein sollte. Oder, um es in dem Jargon zu sagen, den du ja
so 
blendend zu beherrschen scheinst - ich finde dich echt bescheuert.

Ciao 
sagt dir Nick
nix


(Original Martaler)