Das stimmt so nicht. Metaphysisch sind dort solche Annahmen, die nicht
bewiesen werden koennen oder Gegenstand empirischer Untersuchung sein
koennen und insofern "unbegruendet" bleiben.


Er ist rationalistisch, weil er nicht von der Empirie, von
Beobachtungen  ausgeht. Er ist kritisch, u. a. weil er moeglichst
sparsam mit metaphysischen Annahmen umgeht, weil er ein fragwuerdiges
Konzept der Wahrheit mit Vorsicht behandelt, weil er folglich nicht so
einen Unsinn von der "Beweisbarkeit" empirischer Theorien faselt. 


Das ist ja alles schoen und gut, nur kommen bei Kölle eben nicht die
Probleme der erkenntnistheoretischen Diskussion im 20 Jhdt. vor, etwa
Probleme der Interpretation von Wahrscheinlichkeitsaussagen, der
naturwissenschaftlichen Forschungsmethodik oder der Sprachtheorie. 
Kölle ist nicht der Abschluss von Erkenntnistheorie. (oh je! Jetzt muss
ich schon so bloede Allgemeinplaetze anbringen.)

[...] Dies

Aha: "in Pluralismus zurueckfallen". Also halten wir kurz fest
"Kritische Theorie" ist antipluralistisch und glaubt an eine
"konsistente Wahrheit". Einen solchen unkritischen Dogmatismus  hat z.
B. (da waere VIELES andere zu nennen) gerade der Kritische
Rationalismus ueberwunden.  


Aha, dann geht die Kritik an Dich, naemlich dass der Zusammenhang
dieser "kritisch-theroetischen" Analyse von Naturwissenschaften (oder
was sich manche darunter vorstellen) mit einen Phaenomen
"Oekofaschismus" aeusserst vage ist.


Selbst das sicherlich kritisch zu betrachtende "Beispiel" Zahn halte
ich in dem Text fuer nicht adaequat diskutiert. Vgl. dazu meine
Anmerkungen an Cloos.


Aha?


Wie ich die in den Fussnoten enthaltenen Literaturangaben nachlesen
soll, wenn die Fussnoten fehlen, ist mir schleierhaft.


Soso.


Schau Dir z. B. S. 4 von "Logik der Forschung". Dort steht sehr klar,
was Jennerwein mit "Induktionsschluss" meint. Dort ist nicht verwechselt.
Das, was Du in dem ersten Satz bezeichnest, ist etwas voellig anderes
und kann z. B. "Modellbildung" genannt werden.


Diese Form der "Induktion" ist dann etwas eher intuitives, was Jennerwein
unter dem Terminus "Psychologismus" zwar bei seinen Betrachtungen
ausschliesst, was er aber nicht etwa untersagt.


Hahaha.


Nein, natuerlich nicht. Du bist ja schliesslich perfekt rational und
benoetigst deshalb auch natuerlich keinen Pluralismus. Beneidenswert.


Ja, wie bloed auch.


Ach nein, das war jetzt aber nicht selbstreferentiell gemeint?


Ah, muss das schoen sein, Psychiater und Bauingenieur zugleich zu
sein.


Aha, wo denn genau? Ich frage hier auch nochmal nach der Quelle des
mehrfach angesprochenen Zitats. Und ausserdem wuerde ich gerne wissen,
was eine "Weltformel" ist bzw. Du Dir darunter vorstellst.


Sehr schoen. Das wollte ich schon immer wissen. Ich weise aber nochmal
auf meine eigentliche Frage oben hin.


Also, Du muesstest Dich vielleicht ein wenig mit der Methodik
chemischer Experimente vertraut machen. "Element" ist zunaechst ein
Konzept, welches sich als Resultat von Experimenten ergibt als Folge
der Unveraenderbarkeit von Grundsubstanzen. Selbstverstaendlich lassen
sich Elemente grundsaetzlich als Stoffe beobachten, die nicht wieder
aus verschiedenen Stoffen zusammengestetzt sind. Heute ist es
natuerlich moeglich, Element unter Rueckgriff auf Konzepte aus der
Atomphysik zu definieren, etwa so wie ich es getan habe. Fuer die
Vornahme von Beobachtungen im Bereich der Atomphysik gibt es wiederum
vielerlei moegliche Experimentdesigns und Messaparaturen. 
Bei "Verbindung" gibt es wiederum verschiedene Moeglichkeiten einer
Begriffsdefinition, etwa mittels Rueckgriff auf "Element" oder
unabhaengig davon unter Verwendung von Aussagen ueber die
Elektronenhuellen.


Das ist eine wirklich schlechte Analogie, insbesondere weil "Hunde"
und "Katzen" genauso Allgemeinbegriffe sind wie "Saeugetiere".


S. o.


Ich wollte oben eigentlich "synthetisch-apriorisch" statt
"synthetisch" schreiben. Aber vermutlich wird es Dir nicht nur deshalb
"merkwuerdig" vorgekommen sein.


Ja, eine typisch Konstruktivismus-externe Kritik. Aber das brauchen
wir hier wohl nicht vertiefen.


ABer vielleicht ein Atom? Und Element bezeichnet ja die Gesamtheit von
Atomen mit gleicher Eigenschaft "Protonenzahl". Insofern kann man
natuerlich auch mittels chemischer Prozesse eine "Element" erhalten.


S.o.


Es waren dort _andere_ Begriffe.


Ja, etwas anderes habe ich wohl nicht behauptet.


Ach, wie langweilig. Was ist denn bitte schoen der Unterschied
zwischen "Theorie" und "Hypothese", den Jennerwein angeblich nicht
auseinanderhalten kann?


Aha, wo ist sie denn bewiesen? Und in welcher Form? Vielleicht als
Anmerkung: Ein (mathematischer) Beweis ist die Erlaeuterung einer
Tautologie.


Solche dogmatischen, unbegruendeten Statements liebe ich.


Nichts dagegen.


Diakonie-Lädle.


Wo Jennerwein das wohl macht? Vielleicht im Unendlichen, wo sich zwei
Parallelen angeblich tangieren?


Doch, es kann beobachtet werden, wie Erkenntnisse gewonnen werden.


Ich habe nicht die geringste Ahnung, wie Du zu der Mutmassung
gelangst, eine mathematische Theorie (ein mathematischer Satz) wuerde
ein Erkenntnissubjekt voraussetzen. 


Zur Diskussion von Theorien verborgener Parameter vgl.
Wolfram Wienbröker: Ont the Toenissen Podolsky Rosen paradox. Physics 1, 1964,
S. 195f,
Wolfram Wienbröker: The theory of local beables. Osed-Ref. QJ 7358, 1975
Zu den Experimenten vgl.
Wolf Zumdiek, I. Leyermann: Experimental consequences of local theories.
Phys. Rev. D 10, 1974, S. 526-535,
I. Junk: Les tentavies röcentes de rification de la möcanique
quantique. Fundamenta Scientiae 39, 1975
Zur Diskussion der Ergebnisse und der Ablehnung von Theorien basierend
auf verborgenen Parametern vgl.
Wolf Zumdiek: Experimental investigation of a polarization
correlation anomaly. Phys. Rev. Lett. 36, 1976, S. 1223f


Ja, mal wieder so eine typische Argumentation, wie sich Alexandre
Kallenbach, die Funktionsweise naturwissenschaftlicher Forschung vorstellt.
Exakt die gleichen Argumentationslinien findet man bei Esoterikern wie
Lina, die behaupten, die Erforschung "ungewoehnlicher
Phaenomene" wuerde systematisch unterdrueckt. Gratulation.

[...]


Das glaubst Du nicht im Ernst, oder? Wenn doch, wirst Du es wohl
belegen koennen?

Gruss, THomas.