Uda Voelkl schrieb in Nachricht <92436G57.LO1@hgtdxte.rmz>...
....
ist...

Hallo Uda,
Ja, es ist ein echt schwieriges Unterfangen...
...aber dafuer vielleicht um so lohnenswerter ! :-))

Wenn es Dir recht ist, werde ich Dir einmal darlegen, wie sich diese
Sache, bzw. diese Deine Saetze aus meinem Blickwinkel darstellen.


1.
Unter einer Aussage verstehe ich (und wohl die meisten Deutschen)
grundsaetzlich zunaechst einmal das, das mit Worten formuliert werden
kann, bzw. formuliert wurde. So weit zu gehen, etwas als Aussage
bezeichnen zu wollen, das weder  rational erfasst werden kann (ob das
tatsaechlich so ist, sei jetzt erstmal dahin gestellt..) noch
ausgesprochen werden kann, empfinde ich als missverstandlich,
vielleicht sogar ueberheblich.

(Womit ich keinesfalls behaupte, dass DU ueberheblich bist.
Das ist ein grosser und wichtiger Unterschied, den zu erkennen,
eine, wenn nicht gar _die_ wichtigste Vorraussetzung ueberhaupt fuer
eine ertragreiche Diskussion ist. Aber das siehst Du
aehnlich, wenn ich mich recht erinnere. :-)

Hast Du verstanden, was ich in dieser Kritik zum
Ausdruck bringen wollte ?
Wenn nicht, ist es auch nicht schlimm.


Viel wichtiger finde ich jedoch dieses:
2.
Ich habe den Eindruck dass Du irgendwie sehr viel
Respekt und Scheu hast damit zu beginnen diese Sache,
bzw. das, was Du beim `treiben lassen`
(eine sehr treffende Bezeichnung, wie ich finde) erfaehrst,
in Worte zu packen. Aber dazu gibt es keinen Anlass!

Was Dir dazu fehlt, so scheint mir, ist der Mut Dir einzugestehen,
dass Deine Meinung mehr Kompetenz und Gewicht hat, als die Meinung der
meisten anderen Menschen.
(wg. des zusaetzlichen Zugangs zu Erkenntnis).

Irgendeine Zustimmung (auch wenn`s schwerfaellt) ?

Ich wuerde Dir das gerne besser und persoenlicher darlegen, doch zeigt
mir das Medium NG aus Gruenden der damit verbundenen Oeffentlichkeit
leider gewisse Grenzen auf. :-((
.


Gruss
Gerard