Hanna Pöppinghaus wrote in message
<9809249R.8H3B@kfsxnrd.ebw>...
[...]
selber wissen.
bedingen sich
[...]

Hallo,
entschuldigt, daß ich mich so in Eure traute Zweisamkeit
einmische; ich hab' leider auch nicht die vorhergehende
Diskussion verfolgen können.
Aber mit den beiden obigen Aussagen habe ich ein
grundlegendes Problem, bei dessen Lösung ich nicht
weiterkomme.
Kann man wissen, daß das Ich-Bewußtsein (nicht das
Gesamtbewußtsein) von der Außenwelt abhängig ist?
Wenn ja, woher soll man das wissen?

Gruß
        Berthold