Du verwechselst den Raum, also die Menge der Theorien (nicht endlich), 
mit der Metrik. Die Unterscheidbarkeit zweier Theorien anhand ihrer
Vorhersagen induziert schon eine Metrik, die Umkehrung gilt nicht. Du
kannst unendlich viele Unterscheidungen in dem "Abstand" zweier Theorien
haben, deswegen ist Dein Satz auch auf die Metrik eingeschraenkt falsch.


Zum Zitieren gehoert die Angabe von Sekundaerquellen. Das oben ist
offensichtlich nicht aus Aher.


Voellig falsch. Wahrheitsnaehe gibt eine Halbordnung, was Deine 
Arithmetik nicht gewaehrleistet. Um Unendlichkeit abzudecken,
reicht simple Inklusion fuer jeweils Wahrheits- und Falschheits-
gehalt (selbst wieder nur eine Halbordnung).

Sehe ich das recht, dass Du gerade heftig auf Sekundaerzitate Deiner
Vordenker projizierst? 


Amuesanterweise ist Tews in diesem Bereich mal boese auf die Nase
gefallen. Bei Deinem bisherigen Vorgehen wirst Du nicht einmal ver-
stehen wieso.
   Kurt