Du glaubst ja mal wieder son Mist...
Es ist doch kein problem, die Terminullogie zu durchschauen,
muss nur korrekt abgekantet werden.

aber macht nix, Jérôme.
Halt dich dran fest solange es noch geht!


Wenn ich dir mal wieder aus der bredullje helfen soll,
schreib mir einfach nur ein kurze Notiz, Student!
:-)

Thea thea

Deva Dipshit
aus dem Etwas...

Und fahr ich in der Geisterbahn,
dann langen mich die Geister an.

(irgendwie bist du entzueckend - aber das wirst du schon noch loswerden :-))

Schlapplach!

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Voßmerbäumer so erzaehlt!"
 URBAN (Ulf Mossel) in d.s.w.b.

reply to 
zzvwxi@ryqv.ga.ztenr.yv
go to
http://hobu.p-ufnyyf.dn/zhns/86989661432-4873/pjrcfz.pvnn