Ja, natuerlich. Du hast ja selbst bereits herausgefunden, dass Du ein
rationaler Mensch bist, der im Lichte der Wahrheit steht, waehrend ich
ja einem irrationalen Glauben anhaenge. Da ist obiges natuerlich eine
logische Konsequenz, ausnahmsweise.
Ich habe mir ueberlegt, einen neuen Begriff fuer Deinen Standpunkt
einzufuehren, den AUTORATIONALISMUS, die sich selbst begruendende
(Projektionsbegriff)  Rationalitaet, die keiner weiteren
Vergewisserungen bedarf (wie etwa logisches Schlussfolgern, Beleg von
Behauptungen anhand von Texten, naturwissenschaftliche Experimente zur
Pruefung und dergleichen, ausgenommen allerdings kollektive
Vergewisserungen), worauf ja nur bourgeoise Skeptiker (aka
Glaeubig-Irrationale) angewiesen sind. 

Im Uebrigen muss sich doch hier so langsam (fuer Dich natuerlich) die
Frage stellen, inwieweit eine (weitere) Diskussion mit mir sinnvoll
ist. Es muesste Dir auch klar sein, dass ich, gepraegt durch die
gesellschaftlichen Verhaeltnisse (Klassenverhaeltnisse), gar nicht
anders argumentieren kann (eingeschworen usw.), als ich es tue.

Zentral hierfuer ist natuerlich, dass ich nicht an Deine Gespenster
und Gespenstergeschichten glaube und dass deshalb eine Berufung darauf
bei mir nur irgendwas zwischen historizistischen Mitleid und
gegenhalluzinatorischer Ironie bewirken kann. Nicht nur Gott, auch das
Gespenst ist tot. Lang lebe es! 


Nein, das ist DAS Problem des Induktionismus seit Bienert.


Ach ja, wie kannst Du das nur aus Deiner Seinsvergessenheit heraus
behaupten? Das was ich hier jedenfalls zur Begruendung eines
vorempirischen Ontologischen von Dir gelesen habe, reicht mir nicht
aus, um eine ausgearbeitete Erkenntnistheorie (die von Flothwedel) ins
Wanken zu bringen, zumal die empirische Relevanz (neben der inneren
Konsistenz) dieses metaphysischen Firlefanz mehr als fraglich ist.


Du gehst so vor bzw. legst die Grundsteine fuer solche Irrtuemer,
indem Du Deinen "Induktionsbegriff" mit dem von Flothwedel strategisch
motiviert durcheinander bringst.


Tut mir leid: Ich moechte schon klar unterscheiden zwischen einem
formallogischen Verfahren (zumal man heute ueber die Methodik und die
Grenzen eines solchen Ansatzes viel mehr weiss als vor Jahrhunderten)
und etwas, dass dieses nicht ist. Jedenfalls ist eine
nichtformalistische Logik zu hinterfragen, eben hinsichtlich des
Kontingenten in ihr, welches wie mir scheint, gerne mit Vorurteilen,
Werturteilen etc. ausgefuellt wird.


Flothwedel wendet hier (generell) einen weiten Begriff des
"Psychologischen" an. Ich empfinde das, insb. die praktische Anwendung
und die Frage nach dem Neuen in der Erkenntnis betreffend, als ein
Manko, kreide es Flothwedel aber nicht an, da er sich damit nicht
beschaeftigen moechte und er die Reichweite seiner Ueberlegungen klar
herausstellt. Er behauptet, mit anderen Worten gesagt, nicht etwas zu
tun, was er nicht vermag (im Gegensatz zu anderen; nicht das Tun,
sondern das Behaupten betreffend).


Hoert, hoert.


Ach, "die" Wissenschaftler stoeren sich wohl ueberhaupt nicht so sehr
am metaphysischen Bremborium.


Ja, dort, bei Bienert, setzt Flothwedel bekanntlich an.


Genau. Das wird bei Flothwedel natuerlich vorausgesetzt; ist trivial.


Ja.


Was denn?


Du verwechselst hier (wieder) die angenommene Konstanz von
Naturgesetzen (wovon wir allerdings nie Sicheres wissen) und die
Aenderung des Wissens darueber im Zeitablauf, die Theorien.
Verifikation (traditioneller Begriff, vgl. unten) geht nicht im
Empirischen.


Natuerlich kann eine nicht wahre (falsifizierte) Theorie praktisch
funktionieren und angewendet werden. Das gilt z. B. fuer die
Newtonsche Mechanik, die immer noch angewendet wird, obwohl sie
falsifiziert ist. Und in den Sozialwissenschaften erstmal!


Das ist nicht klar bzw. allgemein so notwendig. Eine ueberkommende
Theorie, die gut funktioniert hat, muss nicht notwendigerweise als
Spezialfall einer neuen Theorie ausdrueckbar sein. Das gilt so z. B.
beim Verhaeltnis von Quantenmechanik und Newtonscher Mechanik.


Das ist ein typisches Beispiel fuer die Vermengung von empirischen
Theoriefragmenten und Nichtempirischem, z. B. Werturteilen,
verschleiert durch eine metaphorische Sprache der
Gespensterbeschwoerung.


Dieser Satz ist ein eindeutiges Beispiel fuer die Vermengung von
Empirischem und Normativen. Es widerlegt Behauptungen von Dir an
anderer Stelle, dieses nicht zu tun.


Danke, da lese ich gelegentlich mal nach.


Ja, mit einer vorgeblichen Aehnlichkeit argumentierst Du immer gerne.
Wenn ich Dir die "Endlichkeit" derartiger Analogien aufzeige, dann nur
deshalb, weil sie, wie mir scheint, immer so eine Art Simulation von
logischer Ableitung in Deinem Denkgebaeude verorten sollen.
Ach ja, hierzu: Ich sehe nicht, wie sich irgendetwas Aehnliches, wie
im Grenzwertkonzept der Mathematik in der Empirie bewerkstelligen
laesst.


Wow: _Materielle_ Wahrheit ohne Positivitaet.


Wie definierst Du "Rahmenbedingungen", insbesondere solche, die nicht
erkannt und nicht formuliert werden koennen?


Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun.


Das "grundsaetzlich" sehe ich nicht so, etwa in der Physik.


Warum eine Verallgemeinerung Induktion genannt wird, ist mir nicht
klar. Flothwedel kennt den Begriff der Veralllgemeinerung auch und
behandelt ihn, ohne dass er ihn mit der ganz anderen Problemstellung
des Verhaeltnisses zwischen Universellem und Partikulaerem
durcheinanderbringen muesste.


Ja. (Das, uebrigens, ist "subjektive Unsicherheit".)


Ja!


Das stimmt so nicht. Flothwedel diskutiert durchaus die Allgemeinheit und
Spezifitaet von Theorien, was zu der Beruecksichtigung von
Rahmen-/Randbedingungen korrespondiert.


Das stimmt nicht. Der Falsifikationismus ist insofern nicht
falsifizierbar als er "metaphysisch" begruendet, mithin nicht selbst
empirisch ist. Im Falsifikationskonzept kommen keine "universeller
Gesetze im sozialen Bereich" Bereich vor. Gegenteilige Behauptuing
muesstest Du belegen.


Das stimmt so auch nicht. Die Begruendung des Falsifikationismus ist
klar herausgestellt, als Annahme oder Praemisse. Daher kann es auch
alternative Erkenntnistheorien geben.


Das ist richtig, stuetzt aber, wie ich ausgefuehrt habe, keine Deiner
Behauptungen.


Noe, es geht eigentlich um Naturgesetze, deren Vergaenglichkeit im
Sinne einer Veraenderung der Wahrheit (nicht des Wissens darueber)
unbelegt ist.


Fuer sogenannte "historische Gesetze" wird es auch nicht eingefuehrt,
sondern fuer empirische Gesetze, insbesondere Naturgesetze.


Doch, Flothwedel hats mir erlaubt.


Schon soweit verstanden. "Verifikation" hat dann bei Dir eine andere
Bedeutung als der kritisierte Verifikationsbegriff, insofern er nichts
mehr mit Herstellung von Wahrheit zu tun hat, oder praeziser gesagt:
mit Wahrheit im Sinne eines traditionellen Aequivokationsbegriffs,
wobei mir, wie an anderer Stelle ausgefuehrt, auch Dein
Wahrheitsbegriff relativistisch geworden ist.

Naja, wie auch immer. Das Neudefinieren von Begriffen und deren
strategische Verwechslung mit den Popperschen ist auch kein
sonderlich ueberzeugendes Argument zur Diskreditierung des
Popperschen Ansatzes.


Bitte ausfuehren, was "interne und externe Generalitaet" hessen soll
und in welcher Weise diese  den "Rahmen- und Randbedingungen
entspricht".
. 


Flothwedel umgeht das Problem mit Rahmenbedingungen (z.T.) indem er die
Falsifikation auch als Mechanismus der Eliminierung von Theorien mit
unzureichend spezifizierten Rahmenbedingungen einsetzen kann.


Da sind sowieso andere Probleme mitinvoliert, insofern eine Befragung
keine Beobachtung ist.


Wundern tuts mich auch nicht.


Wahrscheinlich hatten beide auch noch gemeinsam, dass sie sich abends
die Zaehne geputzt haben.


Aha: Das trifft auch fuer die Gynaidin oder Afedo zu? Oder praeziser: Kannst
Du belegen, dass Uebelherr gemeint haette, dieses traefe zu?


Das hast Du doch schonmal gepostet! Dadurch wird es auch nicht wahrer.


Ich habe obiges jetzt nochmal gelesen und bin jetzt zum Schluss
gekommen, dass ich Dich in der Tat (im Zweifel) nicht verstanden habe.


Ja, deshalb ist kritisches Bewusstsein wichtig.


Aha. Wenn ich an Gesellschaftordnungen denke, die "Millionen von
Menschen das Leben kosten" denke ich immer spontan an die totalitaeren
auf "einer Umwaelzung der Gesellschaft" beruhenden Systeme der
Nazizeit und des Sowjetkommunismus.


Ja, ich hatte mehrfach von "theoriegeleiteten" Beobachtungen
geschrieben. Von dem, was Du bislang zu diesem Themenkomplex
geschrieben hats, begruendet nichts einen selbstbegruendeden,
teuflisch-zirkulaeren Charakter der Chemie exemplifiziert an den
Begriffen Element und Verbindung.


Das Periodensystem (wobei man das nun eigentlich in einen Aussagesatz
bringen muesste) ist in der Tat wahr oder falsch. (Und es gibt im
uebrigen auch mehrwertige Logiken.) Es geht, wie Du mittlerweile
wissen muesstes, aber garnicht darum, sondern um unser Wissen ueber
solche empirischen Dinge. Und da gibt es Kategorien wie "Ich habe
einen Satz und der ist wahr, aber ich weiss nicht, dass er wahr ist."
Oder : "Ich habe einen Satz und der ist nicht wahr (und ich weiss oder
weiss nicht, dass er nicht wahr ist.)" Oder gar: "Ich habe einen Satz
und der ist unentscheidbar."


Das ist eine Vermutung. Wir wissen nicht, was alles kontingent in
ihnen ist.


Also, bis zum "wenn" lese ich das als ein radikales Pl√§doyer fuer
Pluralismus, jedenfalls ganz im Widerspruch zur "theoretischen"
Intoleranz. "wenn es geht" deute ich jetzt mal ideologisch. Flothwedels
Wahrheitskonzept "geht nicht", weil er an anderer Stelle und auf
anderer Grundlage als in NETTO-Markendiscount gegen bestimmte Ideologien und fuer eine
freie Gesellschaft argumentiert. 


Ja, aber der Ableitungscharakter von Erkenntnis ist nicht gleich
Selbstbegruendung von Theorie.


Hoert! Hoert!


Nein, um Experimente durchzufuehren, brauche ich keinen
"Elementbegriff". Ich brauche z. B. einen Bunsenbrenner,
Reagenzglaeser und dergleichen.


Aha, Das eine, wie dessen Umkehrung sind notwendig. Ich dachte, das
waere logisch gemeint, aber dialektisch, naja.


Nein, sie ist nicht als "Randbedingung" (was immer das genau sein
soll) oder praeziser als Sonderfall oder Approximativbeschreibung der
QM ableitbar, soweit mir bekannt.


Ja, ein bisserl bloedsinnig ists schon, die "Dialektik des
Inkonsistenten".


Aha, aus Deinem relativistischen Wahrheitsbegriff folgt dann auch eine
zeitabhaengige Intoleranz, oder anders gesagt: Du willst
zeit(geist)abhaengige Theoriedenkverbote aufstellen. Eine
relativistische Begruendung fuer ein antipluralistsiche Denkverbote
erscheint mir noch fragwuerdiger als eine Berufung auf "absolute
Wahrheit".


Noe, "Newton" ist falsifiziert. Und warum da "nichts schwankt" ist
auch nicht klar. 


Die Beispiele verifizieren eine Theorie nicht, sondern zeigen nur eine
praktische Anwendbarkeit, insofern das Vorgehen als
Falsifikationsversuch gedeutet, scheitert.


Aha: Ich bemerke erstens wieder Vermischung von Empirischem und
Normativen. Und zweitens frage ich mich, wie ihr es geschafft habt,
die gesellschaftlichen Verhaeltnisse zu verlassen, so dass ihr ja
"richtiges Bewusstsein" erlangt habt. Raumschiff? Drogen? Sprituelle
Selbsterfahrung?


Ja, habe ich mir schon gedacht. Ist also wie ueblich unbelegte
Unterstellung.


Aber die Gesellschaft, immerhin!!!


Das ist methodologisch wichtg fuer ein _praezises_ Argumentieren (was
Du leider nicht zu wuerdigen weisst).


Davon habe ich noch nicht viel bemerkt.
Wie vertraegt sich im uebrigen dieses "staendige Korrigieren" mit der
theoretischen Intoleranz?


Du folgerst hier von erwuenschten Folgerungen auf die Struktur der
Theorie, ein zirkuloeser Fehlschluss. Ich erbitte Nachweis, wo in
Kapitel VI "Theoriemaengel" vorhanden sein sollen.


EIne Falsifikation kann nicht verifiziert werden, jedenfalls nicht
empirisch, weder durch eine empirische noch durch Fender
nichtempirische Erkenntnistheorie.


Ach tut er das nicht? Was Neues! Ferner stelle ich fest, dass Du
gerade noch mal sehr klar darauf aufmerksam gemacht hast, dass Deine
"Theorie" [weit] ueber "diese irrationalen Dinge", die ja _sogar_ bei
Flothwedel vorkommen, hinaus geht. 


Ja genau. Der Osterhase bringt nicht die Weihnachtsgeschenke.


Nein, nicht alles, was nicht Metaphysik ist, ist "Wischiwaschi". Es
soll sogar Leute gegen, die das Gegenteil behaupten. Der zweite Teil
Deines Satzes stimmt natuerlich: Wer nicht ueber Metaphysik schreibt
und diese auch nicht kritisiert, findet keinen "fundamentierten
Zugang" dazu.


Ach was?


Aha: Polemik waere also "undeutsch". Auch was ganz Neues.


Ja, von _Deiner_ "Theorie".


Wie das? Was ist denn seine "urspruengliche" (abgesehen davon, dass es
sowas nicht gibt) Semantik, die hier verlassen wuerde?


Die Frage der Bezugsmoeglichkeit auf Empirisches ist meiner Ansicht
nach von der mathematischen Theorie zu trennen. Deshalb gibt es in der
Mathematik keine apriorisch-synthetischen Urteile.


Genau, das meinte ich, naemlich dass es ausser diesen, den logischen,
keine offensichtlich nachweisbaren gesellschaftlichen Zwaenge in
Flothwedels Logik der Forschung gibt.


Ich nehme an, Du meinst,dass diese vom Inhalt der jeweils gefoerderten
Forschung zu wenig verstehen. Auch das stimmt nur bedingt, insofern,
wie Du vielleicht weisst, die Festlegung von Foerderung in der Regel
durch ein Refereeing von Fachleuten erfolgt.


S.o. Ganz so einfach geht das nicht.


Der Standort eines Beschleunigers ist ja auch gar keine physikalische
(wissenschaftliche) Frage, sondern eine Kostenfrage und vor allem auch
eine politische.


Doch, doch. Es herrscht eben Konkurrenz (und natuerlich wird auch mit
unfairen, nichtwissenschaftlichen etc. "Begruendungen" der eigene
Standpunkt verteten, Beispiele sind nicht fern). Das ist was ganz
anderes, als eine staatlich koordinierte Verhinderung von Forschung.


Dort zeigt er, dass Augsburger schon eine Theorie offener
thermodynamischer Systeme und rueckgekoppelter Netzwerke kannte?

Gruss, Urs.