Charly an: ujtfphhs@otwyc.sj vom: 14.08.97 (14.08.97)

Salut Gscheider,

Uih - damit kann man aber 'ne Menge Zeit verbringen!
Endlich mal jemand, der das kapiert hat.
Der Autor unterscheidet allerdings nicht den physikalischen  
Ordnungsparameter und das Zeitgefuehl, bzw. betrachtet nur das  
Zeitgefuehl.
Das Zeitgefuehl hat seine objektive Ursache in der Ereignisfolge innerhalb  
unseres Koerpers:


Der Zeitparameter ist Ausfluss unserer mathematischen (Definitions-)  
Taetigkeit. Damit wird dann ein von zufaelligen Ereignisfolgen diktiertes  
Zeitgefuehl durch ein gleichfoermig fliessendes, objektives Zeitmass  
ersetzt. Man wird in die Lage versetzt, Zeitabstaende zwischen Ereignissen  
anzugeben (Metrik).

Best Regards
Charly       *         http://xlwm.p-jtncnc.nn/ferj/E.Vxmwef/shpqmd~9.dze