keina ahnung, was der physische raum (zeit) sein soll. sicher ist nur: 
irgendwas laesst sich beschreiben. eigenschaften der beschreibung wie zb. 
homogen oder diskret lassen sich aber nie dem raum (zeit) zuschreiben.
das ist das missverstaendnis, das dieser diskussion zugrundeliegt: dass man, 
um zenons paradoxon zu vermeiden, den raum eine menge diskreter raumpunkte 
sei. ueber den raum _an sich_ laesst sich aber gar nichts sagen...


jaja, ganz recht: die russeltypen sind unbefriedigend. und letztendlich 
muessen alle seine metasprachen wieder in anderen begruendet sein. dies fuehrt 
in einen unendlichen regress oder dazu, die logik in der alltagssprache zu 
fundieren (vielleicht noch die beste loesung).


die antinomie stehen lassen, hiesse hinzunehmen, dass sich innerhalb der logik 
und mathematik logische wiedersprueche ergeben.
das paradoxon ist kurios, aber eigentlich nur ein missverstaendnis. da gibts 
nichts stehenzulassen :-)
lg
simons