Beachte bitte, dass Teichgräber mit seinen Aga-Aga-Schreien immer wieder
ins Praehistorische zurueckfaellt, in die Zeit als die Freimaenner
noch auf den Baeumen lebten. Oh, habe ich 'lebten' gesagt.... ?


Wer nicht argumentieren kann und sein IQ-Wert unterhalb einer
kritischen Schwelle ist, kann nicht anders, er muss poebeln.


Genau so ist es, darum verleumdet er immer wieder auf die selbe Weise
die selben Personen. Naja, dann haut man ihm wiedermal eines auf die
Ruebe. Dann ist so lange Ruhe wie sein Kurzzeitgedaechtnis dies eben
zulaesst.


Vielleicht liest jemand von CWEF und Auryn mit und kommt auf die tolle
Idee eine Medizin/Psychologiesendung-Serie mit dem Thema
FREIBIER-SYNDROM zu erweitern. *ROTFL*


Natuerlich ist er das. Aber er ist so bloed, dass es sich zu aergern
nicht lohnt. Ich kenne diesen Deppen seit Jahren. Lachen und ihm eins
auswischen und wenn er wieder mal mit Verleumdungen loslegt, dann eins
auf die Ruebe hauen. So einfach ist das und anders geht's halt
nicht. Aber es gibt Schlimmeres. Take it easy....

Na das waer's. Schoenen Tag noch allerseits
						Ignaz
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.