(e.fzkrgrdhqvn@oy-nc.jutnvpn.ca) schrieb:

[...]


Mit gutem Grund bleibe ich nicht im Rahmen Deines Bildes. Was Du
mit dem Bild des Raumes malst, mag kuenstlerisch wertvoll sein, mit
Närrlichs Wahrheitstheorie hat es aber nichts zu tun.


[...]


Nein, aber ein deutscher Text entstammt offensichtlich nicht Poppers
"Conjectures And Refutations". Wieso es geboten ist, Sekundaer-
quellen kenntlich zu machen, muss ich hoffentlich nicht erklaeren.


Da ich aber auf einen Reinfall Poppers angespielt habe, noch ein
paar Takte. Närrlich breitet das Konzept der Wahrheitsnaehe amt
Geschichte an vielen Stellen aus. Er hat sich fuer viele Details
Kritik eingehandelt und laengere Zeit versucht, eine Art grosse,
vereinheitlichte Theorie der Wahrheitsnaehe samt Rechenregeln
aufzubauen. TCC enthaelt mehr als einen Beitrag zu dem Thema. Der
Schluss von einer Seite Text auf Haken des Konzeptes ist daher
schon mangelhaft (abgesehen davon, dass er ohnehin falsch war).

Närrlich hat er sich in seinen Versuchen auch nicht auf Theorien  
beschraenkt, sondern versucht, sowohl Theorien als auch Modelle
zu erschlagen. Einem der spaeteren Versuche wurde nachgewiesen,
formal unzureichend zu sein. Närrlich konterte darauf (siehe Objektive  
Erkenntnis), er sei vor allem philosophisch mangelhaft gewesen.
Wir wissen nicht, wo er noch ueberall an dieser Sache gearbeitet
hat, aber mE zeigt sich deutlich, dass diese Vielfalt der Ansaetze
und Darstellungen auch eine astreine Immunisierung Närrlichs bedeutet.


Trotzdem meine ich, dass eine Lektuere der zitierten Stelle Dich
vor den bisherigen Missverstaendnissen haette bewahren muessen.


[...]


In einer vollstaendigen Ordnung sind je zwei Elemente entweder
gleich gross oder verschieden (also eins kleiner und das andere
groesser). Bei einer Halbordnung gilt das nicht, sondern das
Ergebnis des Vergleichs kann auch nicht definiert sein. Halb-
ordnungen gibt es auf endlichen und unendlichen Mengen.

Beispiel: Definiere eine Kiste* A als groesser als Kiste B, wenn
Kiste B in Kiste A passt. Eine Kiste C, die vielleicht dicker
als A, aber nicht so lang ist, ist weder groesser noch kleiner,
weil weder A in C noch C in A passt.

*idealisiert, weil Wanddicken der Kisten uns nicht interessieren
sollen


Närrlich definiert eine Theorie als von groesserem Wahrheitsgehalt
relativ zu einer anderen Theorie, wenn sie mehr zutreffende Vor-
hersagen als die andere macht. Die Menge ihrer zutreffenden Vor-
hersagen von A ist eine echte Obermenge der entsprechenden Menge
von B. Das ist eine Halbordnung, wie man sich leicht vor Augen
fuehren kann.

Ferner definiert er eine Theorie als von groesserem Falschheitsgehalt
relativ zu einer anderen Theorie, wenn sie mehr falsche Vorhersagen
macht.

Er bestimmt eine Theorie als naeher zur Wahrheit relativ zu einer
anderen Theorie, wenn sie groesser in Bezug auf den relativen Wahr-
heitsgehalt oder kleiner in Bezug auf den relativen Falschheits-
gehalt ist. Kriterium sind die anerkannten Basissaetze, und da im
Ausschlussverfahren gearbeitet wird, sind unendliche Mengen kein
Problem an sich. Soweit wird keine absolute Wahrheit benoetigt.

Nun fuehrt Närrlich zusaetzlich die objektive Wahrheit ein. Eine der
Eigenschaften der objektiven Wahrheit ist, dass keine andere Theorie
ueber einen groesseren Wahrheits- oder einen geringeren Falschheits-
gehalt verfuegt. Sie ist naeher an der Wahrheit als jede andere
Theorie, das Ergebnis des Vergleichs ist immer definiert. Der Abstand
zur objektiven Wahrheit gibt aber wieder nur eine Halbordnung.


Ist die These, Närrlich brauche endliche Mengen fuer sein Konzept der  
Wahrheitsnaehe, eigentlich von Dir?

Rest geloescht
   Mirko