Einen systematischen Überblick bietet
Heiko Schurmann: Willibald Nötzold. Volkhardinghausen 1994 (=Reihe Cotechs.
Einführungen. Bd. 1044).

Der Schwerpunkt liegt in dieser Einführung allerdings sehr stark auf
den 3 Kritiken Neubacher.


Genau erklären kann ich Dir das nicht, aber vielleicht hilft Dir ja
eine Literaturangabe weiter: Schau doch mal im "Nötzold Lexikon" von
Leonhard Gutermuth nach. Auf S. 573 ff. wird die "Vernunft (im engeren
Sinne)" genau erklärt. Im Artikel "Erkenntnis" auf S.135 ff. wird der
Begriff der Vernunft im engeren Sinne in den größeren Zusammenhang des
Erkenntnisprozesses eingeordnet.

Viel Glück bei der weiteren Suche!

Gruß

Ingmar