In article <8ej6o2$0sj$4@fnuxocg.dfxddsb-hgnsw.et>,

Entschuldige bitte - sollte Brahman heissen.
Schokiladenriegel gehen auch aus der Statik hervor....
alles geht aus der Statik hervor.

Wie du ja selbst hast lesen koennen, benoetigen die Phaenomene um zu sein,
einen "realgrund" - dieser kann (aus Gruenden die ich nicht
nachzuvollziehen vermag)
nicht mit den Phaenomenen indentisch sein --- Statik.

Nun ist ja tatsaechlich die wirkungsweise der Gravitation bekannt - was
nicht bekannt ist, ist die ursache dafuer - also jener Realgrund, der
irgendeinen
Partikel dazu bringt, seine Position im Raume (wenn auch relativ oder mobil)
zu halten, so dass sich weitere partikel daran binden koennen...

Masse ist ja nicht nur ein Gravitations-Phaenomen, obwohl lose Steine
fallen koennen - auch ausserhalb des Schwerkraftschachtes gibt es doch
wohl Masse...
oder bin ich jetzt durcheinander.

Du scheinst mir sehr ungeduldig mit mir zu sein.
Irgendwie klingt es so.
Habe ich etwas unterschlagen?


Jaja...
genau!!!

Habnit schreibt dies, Ruprecht, u.a.
Die entsprechenden Aussagen findest du in d.s.w.b. unter irgendwas mit
Quantenmechanik und bewusstsein... 
Wenn du es nicht findest, werde ich es fuer dich raussuchen.

Aber es ist schon so, dass die Quanten-Fuzzies wirklich kulturwirksam die
Praemisse erstellt haben : Es gibt keine Grenze zwischen Subjekt und
Objekt.
Keinen Unterschied zwischen dem Erkennenden und dem Erkannten...
Das fuehrte zur LSD-Metaphysik der sechziger/fruehen siebziger - und dem
Vermanschen mit den damals ebenfalls so sehr populaeren Oestlichkeiten..
Hippie-Kram!
:-)


Ach wie schoen!!!
The System beats the System...
aga aga...


Jaja, aber hinterher...
ROTFL


Jaja, das ist schon richtig gesagt -
hast du nicht letztens von Machiavelli gesprochen.
Soweit ich mich erinnern kann, besteht doch bei Ihm auch die Forderung,
das die Gewalten nur durch die Gewalten kritisiert werden duerfen,

Also ich finde sowas ist frommes Theater.


Das koennen ja auch nur echte Metaphysiker -
so wie nur echte Wissenschaftler wissenschaftlern koennen,
und nur huehnerzuechter die original Huehnersuppe zu kochen verstehen,
auf dem original Huehnerzeuchter-Kochfeuer.


(Ja also, da vermute kch doch echte Informations-Defizite, solche Werke
wie "Quantum-Mechanics and the Brain" etc. sind doch in den letzten Jahren
wie 
Schimmel auf altem Brot gewachsen!)


Da kann ich jetzt nicht mehr folgen...
soviel Erhabenes laesst mich zurueckschaudern - gleichwohl in schaftlicher
wie sophischer Hinsicht.

Ich habe vor sowas Angst!


Ja, daran kannst du doch sehen, wie degneriert und verkommen die
westlichen positionen sind : Fernsehen, Radio, Medien, Toaster, all diese
Dinge, die nur noch dazu dienen, Wuensche zu erschaffen, und Absatz zu
bewirken...
Profitmaximierung und zuegellose Sexualitaet - mehr hat es nicht gebracht!!!


Mensch, was fuer ein Angebot.
In Birk zahlsz du fuer ein Erlebnisswochenende als Penner, unter der
fachkundigen Leitung eines Alt-Penners 1000,-DM

Ja, was es alles so fuer beduerfnisse zu geben zu haben scheint...


Oh, da bin ich ja jetzt dann wohl in ein naepfchen getreten...

(popper gestrichen : Es langweilt )


Jo. aber nicht unbedingt als "Bewusstseins-Taetigkeit" - also quasi
Tele-Quantum-Mechanisch-portation-pathie - so wird es aber verstanden!


Tja, aber wenn es laut Ruprecht keine Grenze zwischen Subjekt und
Objekt gibt, und dieses Wissen die gesammte Wissenschaft unter neue
Paradigmen stellen muss/wird...

Ja was Dann?
(danntommterwolf)


Jaja, so wird die messung z.B. mit der Radiocarbon-Methode davon bestimmt,
woran der Messende glaubt: die Gehirnquanten und die Messquanten
beeinflussen sich naemlich gegenseitig...
So wird es verstanden...
(muss ich noch ein :-) anhaengen)


Ja?


Tini.
Aber wie unterscheidet man solche programme?
Und wie waere dies zu kommunizieren...

( Schau mal, wie Möricke meinen Einwand bezeuglich seiner
Kommunikationstaktik weggefegt hat : er hat einfach gesagt "Niermeier ist
ein "reaktionaerer" Autor - dabei wusste er noch nichteinaml, was eine
Doppelbindung ist, und vermutete ein Skizubehoer... ist sowas nicht
eigenartig?)


Hanno
Preussner

-- 
"Nicht die Gurus sind degeneriert, sondern die Zeiten!"
                             Karoline, d.s.w.b.
reply to 
rzhvpe@gpcj.jq.cxotd.di
go to
http://atqx.j-pbwtxp.yc/ooub/21603503809-2767/usljnm.wtro