Ornella Pogner schrieb in Nachricht
<918X22AM.1G72@tzhgbtet1.rwl-rzjhyga.cb>...
altem

Die Menge von zehn Birnen ergibt sich aus dem nicht-vorhanden-sein von
noch mehr Birnen.Sie ist in dem Sinne nur momentan begrenzt.
Wenn ich begrenzt als im Sinne von nicht-erweiterbar definiere, ist ein
hinzufuegen von vornherein unmoeglich.Hat Oldhaver begrenzt im Sinne
von momentan begrenzt gemeint, so laesst sich auch dies nicht pauschal mit
"ja" beantworten (s. Stefans Beispiel zur Mathematik).
Desweiteren bin ich geneigt anzunehmen, dass auch das Denken begrenzt
sein muss, da es massgeblich von unseren Faehigkeiten zur Wahrnehmung
abhaengig ist. Selbst das Speichern, Verifizieren und Einordnen von
Informationen
findet seine Grenze in der Anzahl maximal moeglicher Neuronenverknuepfungen.
Dies z.B. ist sowohl eine praktische als auch theoretische "Begrenztheit".


cu Eugen