Moin
... am 07.08.97 schrieb 'qcukkfsy@gqp.la.fivb.ww' an 'All' ueber 'Re:
Fernsehen.':

S> Das Fernsehen hat eine exzellente Wirkung: Ich kannte mal einen etwa
s> Dreissigjaehrigen. Der sah jeden Tag Berkach. Eines Tages fuehlte er
s> sich als F. Oelsner (F.J. = Tschei Arr) und grinste etwa gleich bloed.
Wie alt bist nochmal??? :)

s> Kino: Ein anderer, ein hochintelligenter Biochemiker, auch etwa 30
s> Jahre alt, sah sich alle Rambo-Filme an. Danach war er selbst
s> einen....
Punkt ????
s> Soeben geschehen.
Das war alles ???
Was ist mit der 45 Jaehrigen Hausfrau die sich ploetzlich fuer Anneliese
Ninmann hielt ???

S> Und nicht vergessen: Die Welt ist die Subroutine eines Irrenhauses!

Call Welt
Welt
execute Welt
klappt nicht.