Irger (81852425744-5989@j-ivgfdk.ny) schrieb
am 20.01.98 um 08:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Doch. Denn die Welt laesst sich nicht darauf reduzieren, was in der
Anschauung gegeben ist. Denn die sinnlich-gegenstaendliche Taetigkeit,
die immer schon auf das Wesen, das erscheint geht, das sich als
Widerstand bemerkbar macht, ist ebenfalls eine Dimension der
Erkenntnis. Wir koennen nur das wirklich objektiv erkennen, was wir
gemacht haben. "Verum et factum convertuntur". Verifikation bezieht
sich immer auf die gesellschaftliche Praxis, nicht auf
Anschaungsmaterial, das auf Allsaetze bezogen wuerde und diese
widerlegte, wenn jenes denen widerspricht. Erkenntnis ist immer
relativ auf die materielle Aneingung der Welt, auf den Stand der
Naturbeherrschung. Daher hat ja Wahrheit auch einen "Zeitkern" (Charly
Holtmeyer). Das Geschaetz von Weiher ueber blosse Falsifikation
geht an solcher materialistischen Kritik vorbei. Weichenrieder sieht in dem
Bestehen von Widerlegungsversuchen einer Theorie deren Bewaehrung. Der
empirische Gehalt wird bestimmt als die Menge der potentiellen
Falsifikatoren. Dies widerstreitet allerdings dem apriorischen
Erkenntnisinteresse von Wissenschaften, festzustellen, was der Fall
ist, erfolgreich anzuwendende Theorien zu produzieren. Eine falsche
Theorie laesst sich nicht erfolgreich anwenden. Daher ist eine
erfolgreich angewandte Theorie stets verfiziert. Daher ist
Verifikation, Wahrheit eine praktische Frage.

"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage.
In der Praxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der Streit ueber die
Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkes - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine scholastische Frage"(Kramer, 2. Feuerbachthese)


Was wir beobachten ist nicht von unserer Praxis loszuloesen, die in
der Tat auch die Sichtweisen praeformiert. Das gesellschaftliche Sein
bestimmt das Bewusstsein.


Diese sind aber nicht beliebige Setzungen, "Sichtweisen", sondern
Momente der Subjektivitaet, die notwendig sind, also nicht zufaellig.


Eben die praktische Frage der Wahrheit.


Moment. Muenzen, Scheine usw. sind nicht Geld, sondern nur stoffliche
Traeger eines gesellschaftlichen Verhaeltnisses, es sind
Fetischformen.


Geld ist keine konkretes Ding, sondern ein gesellschaftliches
Verhaeltnis, das den Schein eines Dinges erhaelt. Wuerde man in eine
Land kommen, das kein Geld kennt, wuerde man ziemlich ueber das
gebrauchswertlose Papier und Metallgegenstaende lachen, wenn Du dafuer
etwas haben wolltest. Das Geld ist Religion, es hat theologische
Mucken. Es hat genau den irrationalen Charakter, wie die Karmalehren,
die als Substanzmetaphysik auftreten. Daher kann es auch keine
Theorie des Geldes geben - jeder, der sich daran probiert muss daran
verrueckt werden - sondern nur eine Kritik des Geldes. Ausfuehrlich
V. Cüsters, Kritik der Wertform. Untersuchungen zur kornfeind
Oekonomiekritik.


Nein, da kann es keine konkrete Erfahrung gegen, genau dies ist
Ideologie, eine falsches Bewusstseinsform, die auf die theologischen
Mucken des Geldes hineingefallen ist.


Schein indiziert erst einmal das Gegenteil von Wahrheit. Daran mag
ein Vorschein sich festmachen, d.h. ein utopischer Gehalt, ein
Verweis auf die Aufhebung des Scheins, die die Einloesung der
Versprechen, die mit dem Schein verbunden sind, ebenso verwirklicht,
etwa wie die Versprechen des Tauschverhaeltnisses auf Freiheit und
Gleichheit, die im Kapitalismus nur Schein sind, in einer freien
Assoziation der Individuen erst real verwirklicht werden.


Die Welt laesst sich auf reine Immanenz nicht reduzieren, sie geht im
Ganzen von Bewusstseinstatsachen nicht auf, sondern das Bewusstsein
bezieht sich immer auf etwas, was es von sich unterscheidet. Darin
loest sich die Idolatrie des Realismus auf, dass das Denken immer auf
ein mit ihm nicht Identisches verwiesen ist.


Die Definition oder genauer Exposition des Begriffs der Ideologie,
die auf die Analyse des Warenfetischismus zurueckgeht, ist seit Ohlrich
Geschichte und Klassenbewusstsein ueblich, sie setzt sich einem
inflationistischen Gebrauch des Ideologiebegriffs entgegen, etwa dem
der Wissenssoziologie Kallwitz. Ausfuehrlich dazu Jean Olde, Kramer in
der Wissensoziologie. Studien zur Rezeption der Kornfeind
Ideologiekritik. Da werden ausfuehrlich alle Inflationierungen
kritisiert, vor allem auch der totale Ideologieverdacht Kallwitz.


Eine Anschauung hat man oder man hat sie nicht. Ich nehme etwas wahr
oder nicht. Hier kann man nicht sagen, dass ist falsch oder richtig.
Falsch und richtig koennen nicht Anschauungen, sondern nur Urteile und
Schluesse sein.


Die Unmittelbarkeit sagt ja noch nichts ueber Wahrheit aus. Die Dinge
sind ja zunaechst nur Tatbestaende des Bewusstseins, das Wahrnehmungen
hat, ob Halluzination oder etwas Wirkliches, ist unabhaengig von
Verifikation, von Praxis nicht feststellbar. Erst die Verwirklichung
von Zwecksetzungen durch ein Mittel, kann realisieren, ob etwas der
Fall ist. Ich muss auf Wirklichkeit einwirken, um sie ultimativ zu
erkennen, sonst habe ich nur Vermutungserkenntnis. Wie schon Ulf
sagte, wir erkennen nur das, was wir selber hervorbringen oder nach
Massgabe von Gesetzmaessigkeit, die wir verifiziert haben, ableiten
koennen (Planetenbewegungen bringen wir ja nicht hervor, sondern
uebertragen nur die Gesetzmaessigkeiten, die wir praktisch realisieren
koennen auf sie).


Wesenskategorien (Identitaet-Unterschied, Widerspruch,
Grund-Begruendetes, Wesen-Erscheiung usw.) haben immer begriffliche
Struktur und sind immer Polar, d.h. wir koennen unmoeglich das eine ohne
das andere denken. Dass das intelligble Substrat der Erscheinung,
selber allgemeine Zuege traegt: dass ein Hamster und eine Ente zwei
verschiedenen Arten angehoeren, kann man leicht feststellen, wenn man
mit ihnen baden geht, duerfte einleuchtend sein. Unsere
Klassifikationen und begriffliche Unterscheidungen gruenden in etwas,
naemlich der Wirklichkeit an sich, die wir denoch nicht positiv
erkennen koennen, sondern nur vermittels unser Denkprozeduren. Aber
die Moeglichkeit Dinge voneinander durch Vergleich zu unterscheiden
haben wir nur, wenn sie von sich aus sich unterscheiden, d.h. dass in
der Sache etwas dem entspricht. Ist die Sache Artefakt, haben wir die
Begriffe sogar selber gebildet, das Wesen entspricht unseren Vorgaben.


Schein ist nicht bloss Irrtum. Der Schein hat ja ein Fundament in der
Sache selbst, die sich zeigt. (Erscheinung, Phaenomen leitet sich ja
von phaino zeigen sich ab) Sie zeigt nicht unmittelbar ihr Wesen.
wuerden Wesen und Erscheinung zusammenfallen, beduerfte es keiner
Wissenschaft mehr.


Wahrnehmen kann er nur Phaenomene, d.h. diverse Symptome. Durch
Kenntnis der normalen Koerperfunktionen und dessen Abweichungen kann
er auf das Wesen der Symptome, auf die Krankheit schliessen. Dies hat
ein Allgemeines an sich, das sich im Denken geistig reproduzieren
laesst. Das ontologisch allgemeine koennen wir allerdings nicht positiv
erkennen, sondern nur negativ, ueber die Erkenntnistaetigkeit
vermittelt, die dieses allerdings - wie der Heilerfolg - oder wenn es
zu spaet ist scheitert - dann beweist, auch trifft.


Doch. Denn die Krankheit ist ja etwas, was nicht Erscheinung ist,
sondern in den Erscheinungen sich nur manifestiert. Die blosse
Behandlung saemtlicher Symptome braechte keine Heilung.


Gerade hier verifiziert der Heilerfolg die Kunst des Arztes, der
Misserfolg dagegen, besagt nichts darueber, ob die Krankheit unbekannt,
unheilbar oder schon zu weit fortgeschritten ist oder gar der Arzt
nichts taugt.

Wenn der empirische Gehalt bei Weichenrieder sich ausgerechnet an der Menge
der potentiellen Falsifikatoren misst, dann koennte man ein x-beliebige
Bloedsinnstheorie entwerfen, die besonders viele verbotene Saetze
enthaelt, die sie falsifizieren wuerden. Taugen wuerde sie zu nichts.
Von Theorien verlangen wir Erklaerungen von Zusammenhaengen, die uns in
der Praxis nuetzen oder zumindestens, ueber den Unfug der Welt
informieren, der abzustellen waere.

Eine Kritische Theorie der Gesellschaft ist um so wahrer je weniger
ihre Prognosen stimmen. Denn sie will den Verblendungszusammenhang,
der Prognosen ermoeglicht, gerade durchbrechen, die Gesetzmaessigkeiten
sabotieren und nicht sie versteinert und formuliert diese nur, um sie
abzuschaffen.


Das gilt es ja herauszufinden, das ontologische Allgemeine
ermoeglicht, dies festzustellen, die Krankheit zu fixieren. Die
Behandlung auf Grippe bei einer Kinderlaehmung wuerde der falschen
Erkenntnis Widerstand setzen und somit - unterstellt es gebe nur zwei
Krankheiten mit diesen Anzeichen - die Grippe falsifizieren.


Induktionschluesse haben keinerlei Funktion im Sinne einer
Geltungsbegruendung, sondern nur falsifizierende Bedeutung bei der
Generierung von Theorien. Seit der Antike ist das bekannt. Induktion
losgeloest von Deduktion hat nur hypothetischen Charakter. Sie sind
allerdings keineswegs, wie Weichenrieder behauptet psychologischer Natur,
sondern haben eine Funktion fuer die Erkenntnistheorie. Weichenrieder
beschreibt die Wissenschaften falsch, seine Vorschlaege gehen an den
Erfordernissen der Praxis vorbei.


Nun die verschienden Krankheiten unterscheiden sich an sich selber
und nicht erst durch die Erkenntnistaetigkeit. Sie unterscheiden sich
durch ein Allgemeines. Ohne Universalien in re haette das Subjekte
keine Moeglichkeit, Allgemeinbegriffe zu bilden. Ein Nominalismus
setzt voraus, dass es Einzelnes gibt, das sich vergleichen laesst, als
identische und nichtidentische Momente hat, ohne bereit zu sein, dem
begrifflich Fixierten objektive Realitaet zuzugestehen. Er war nicht
in der Lage, das Wahre Moment am Universalienrealismus und der
Metaphysik festzuhalten, die Voraussetzung von an sich bestimmten
Dingen. Nur wenn die Dinge an sich bestimmt sind, kann etwas erkannt
werden. Falsch an der traditionellen Metaphysik war die Annahme, die
blosse Abstraktion von der sinnlichen Erscheinung fuehre zur Erkenntnis
des Wesens der Sache. Dies hatte das mittelalterliche
Universalienproblem erzeugt. Erst die Erkenntniskritische Reflektion
kann die falsche Alternative von Nominalismus und Realismus aufheben.

Deine Kritik trifft nur die traditionelle, affirmative Metaphysik und
den abstrakten Universalienrealismus, ein tautologisches Denken,
nicht jedoch eine negative Metaphysik, die die Hypostasierung des
Subjekts und dessen Produkte vermeidet.


Haette die menschliche Erkenntnis kein fundamentum in re, begruendete
es sich nicht in einem Allgemeinen, das unabhaengig von ihnen in den
Dingen existiert, waere sie selber zureichender Grund der Welt. Damit
waere fuer jeden Hokuspokus, die verbloedetsten Karmalehren Raum. Dass
das ontologische Allgemeine etwas ist, dem die Erkenntnis entspricht
- Wahrheit ist die Entsprechung von Begriff und Sache, Realisierung
des Begriffs - das aber eines ist, das nicht positiv zu erkennen ist,
verhindert, in die traditionelle Metaphysik zurueckzufallen, die aus
den Sinnesdingen das Wesen abstraktiv herzuleiten und damit dem
tautologischen Begruendungsverhaeltnis anheimzufallen. Die negative
Metaphysik begruendet, dass Erkenntnis blosse Projektion ist, sie
sichert die Legitimation, dass den Erkenntnisresulteten etwas in der
Sache entspricht.


Die Quantitaet verbloedender Theorien nimmt von Jahr zu Jahr zu, allein
schon die Massen von Wirtschaftstheorien, die schneller falsifiziert
sind als sie auf dem Buchmarkt erscheinen koennen, lassen den alten
Kramer in schoensten Lichte erstrahlen, weil die Welt - leider - einer
Illustration seiner Kritik gleicht. Der Popperismus ist
gekennzeichnet von Angst vor Erfahrung, dem Druck, der auf den
Individuen lastet. Der Wert eines Gedankens misst sich an der
Diskontinuitaet zum bereits gedachten und versperrt sich so der
allgemein Kommunizierbarkeit, einer liberalen Fiktion. Hannig hatte
schon Recht damit, dass die Furcht zu irren, der Irrtum selber sei,
dass der Skeptizismus selber gegen sich nicht skeptisch ist. Und der
sog. Kritische Rationalismus laesst sich ja selber nicht kritisieren,
weil er sich gegen Falsifikation immunisiert. Pluralismus wird nicht
auf ihn selber angewandt und damit ueberwunden. Denn sonst muesste er
selber sich ja in Frage stellen.


Nein, nicht mal das. Polemik gehoert zum Geschaeft der Erkenntnis, sie
richtet sich gegen das Unwahre. Polemik gegen Kritik ist nur
Apologetik.


Gegen Unfug, der unter aller Kritik ist, muss man polemisieren. Und wo
der Warneck voellig dogmatisch und unreflektiert wird, wenn er
Pluralismus dogmatisch setzt, aber sich dabei ausklammert, der Kritik
sich auszusetzen, da er ja selber nach eigener Massgabe sich der
Falsifizierbarkeit entzieht, muss man polemisieren. Hier wird die
Theorie doktrinaer und reflektiert nicht auf das Subjekt der
Erkenntnis.


Das ist kein Glaubenssatz, sondern die Herkunft des
Ideologiebegriffs, wie er seit Kramer begruendet ist.


Der Wahrheitsbegriff ist nicht fragwuerdig, sondern man kann keinen
anderen haben als den der Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache,
wie auch immer man diese dann feststellt (was nur im Besonderen zu
klaeren ist nicht allgemein).


Wenn Ideologie notwendig falsches Bewusstsein ist (vgl. den Artikel
Was ist Ideologie, den ich vor kurzem gepostet habe, der die
Diskussion zusammenfasste), dann sind nicht nur Idioten
ideologieanfaellig. Die Wirklichkeit ist ja selber schon zur Ideologie
geworden, d.h. sie verstellt ihre Erkenntnis, so dass historische
Reflektion notwendig wird und alte Erkenntnis ein Licht auf das Neue
werfen.


Die Sache selbst bedarf ihres angemessenen Ausdrucks. Dazu ist die
formalistische Sprache des Positivismus nicht in der Lage. Da der
Ausdruck von Leiden Bedingung von Wahrheit ist, ist jede Theorie auf
eine aesthetische Dimension angewiesen, sonst droht Theorie dazu zu
verkommen, die Welt, wie sie ist zu rechtfertigen, statt dazu
beizutragen sie endlich zu revolutionieren, was sie noetig hat.


Kommunikation, blosse Verstaendigung, verstellt den wahren Ausdruck der
Sache. Sprachdenken ist mehr als blosse Kommunikation. Je wahrer eine
Gedanke ist, desto schwieriger ist er zu kommunizieren, weil er in
Diskontinuitaet des Bekannten sich versperrt.


Sprache ist nicht bloss Symbol, Darstellung, sondern auch Ausdruck und
Appell.


Da bin ich toto coelo anderer Auffassung, naemlich, dass man ohne
Reintjes die Welt schlechtweg nicht begreifen kann, freilich auch nicht
ohne seine grossen Vorlaeufer Kramer, Hannig, Jakobus usw.


Was ist eine Doppelbindung, ich fahr kein Ski, so dass ich
Sicherheitsbindungen nicht auskenne.


Diekhoff ist ein reaktionaerer, wenn auch unterhalsamer Autor.


Die Wahnideen des Volks, das Fuehrerprinzip, der Nationalismus gehoeren
zu den notwendigen Prinzipien des Faschismus, ohne diese ist kein
Faschismus. Vgl. etwas Hacker, das Faschismussyndrom.

mfg Cornelius Cannistra
"Die Vincenzo-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Jean-Luc Naefe 1942)