MANFRED wurde in Nachricht <4118CHT7.GP6@iytgimf.qwz>...
zitiert:


Romana:


Hallo Romana,
Ich moechte noch einmal kurz resuemieren:
Du verfuegst ueber einen Weg (=>treiben lassen), der Dich zu ungeahnten,
unbeabsichtigten Erkenntnissen fuehrt.

In diesem Zusammenhang wuerde mich folgendes interessieren:
Ist es Dir gelungen, diese Erkenntnisse zu etwas Groesserem zu
verknuepfen ?
Hat es eine dieser Erkentnisse schon einmal geschafft, etwas an Deiner
Einstellung zu Dingen des taeglichen Lebens zu aendern. Wenn ja, welche
(wenns`s nicht zu intim ist :-)) Erkenntnisse sind/waren das ?
Etwa eine Moral,bzw. Ethik ?
(Bei mir => Fleischverzicht)

Das wuerde mich sehr interesssieren.

Wenn nein, welchen Sinn koennte es fuer einen Menschen dann machen,
diesen Weg zu beschreiten, wenn nichts Vernuenftiges, sprich: in Worte
zu fassendes, dabei herauskommt ? (Soll nicht abwertend gemeint sein)

Oder hast Du das schon mal an anderer Stelle geschrieben, und ich habe
es nur nicht gefunden ?

Kannst Du Dir vorstellen, dass Dir Dein spezieller Erkenntnis-Weg eines
Tages nichts Neues mehr bringt, oder besser gesagt:
Kannst Du Dir vorstellen, dass sich _Deine_ Ethik/Moral/Verhalten eines
Tages so weit stabilisiert hat, dass Du Dich zunehmend bemueht siehst,
Deinen Erkenntnissen Ausdruck verleihen zu wollen?

Diese Fragen erscheinen Dir jetzt vielleicht sehr trivilal, doch halte
ich sie fuer wichtig, um ueberhaupt erst einmal einen gemeinsamen
Ausgangspunkt zu definieren.

Vielleicht wird es mir dann sogar einmal moeglich, Dir verstaendlich zu
machen, dass es objektive Wahrheit gibt...
... und zwar in Form einer ueber alles erhabene, aber (und das ist
wichtig!) nicht geringschaetzig herabblickenden Ethik.

Hoffentlich kam das jetzt nicht zu oberlehrerhaft ruber...


Gruss
Niels