Vito (cqbf@edmigmrjs.ksqu.nf) schrieb
am 30.10.98 um 04:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Es sind nicht bloss Annahmen, die man machen kann oder nicht, sondern
notwendige Bedingungen der Erkenntnis. Ohne sie wird nichts erkannt,
allein durch sie ebensowenig.


Einen Vorwurf erhebe ich gegen jede naturwissenschaftliche Theorie,
die den Anspruch erhebt, das Naturganze, d.h. den Realgrund der
Erscheinungen positiv erkennen zu koennen. Dies ist ein Ueberschreiten
der Wissenschaft hin zu einer affirmativen Metaphysik, ein falscher
Schritt ins Metaphysische.


Raum und Zeit sind reine (nichtempirische) Formen des Subjekts, mit
der es das Material in einer bestimmten, nicht zufaelligen Weise
ordnet. Raum und Zeit werden durch Reflexion auf die Bedingungen der
Erkenntnis und Gegenstaende der Erkenntnis erkannt oder anders gesagt
mittels transzendentaler Abstraktion.


"Beobachtung" hat nichts mit Physiologie zu tun. Die Beobachtungen
erfolgen mittels technischer Apparaturen und koennten auch von einem
blinden und tauben Menschen gemacht werden. Hier liegt eine anderer
Begriff der Beobachtung vor. Diese Aequivokaiton uebersieht allerdings
selbst EÃŸwein manchmal. Es ist ja kein Beobachten im Sinne wie
man jemanden ueber die Stasse gehen sieht, sondern ein Beschiessen des
vom Materie mit Neutronen.


Die Naturwissenschaften haben gar keine positive Erkenntnis des
Naturganzen, des metaphysischen Realgrunds der Erscheinungen, sondern
erkennen nur Erscheinungen. Der Realgrund ist immer schon
vorausgesetzt, sonst waere jede Erkenntnis Erkenntnis von Nichts,
blosse Projektion.


Dies nennt man Dogmatismus oder Realismus. Der haelt die Erscheinungen
fuer die Welt an sich und reflektiert nicht auf die Vermitteltheit
jeder Erkenntnis durch uebersinnliche, ueberempirische Erkenntnisformen
des Subjekts (nicht das empirischen, sondern des reinen Subjekts, das
sich wie das Objekt erst durch Reflexion auf das Subjekt-Objekt
konstituiert).


Aus den blossen empirischen Erscheinungen gewinnt man aber keine
naturwissenschaftliche Erkenntnis, sondern nur indem man in
bestimmter Art und Weise veraendernd auf die Welt einwirkt. Dies ist
eine zweckgerichtete Taetigkeit, die geleitet ist von ideellen
Setzungen, die sich nicht aus den Erscheinungen, der Emprie herleiten
lassen.


Nein. Die Interaktion wird erst nach Massgabe bestimmter ideellen
Setzungen erzeugt. Dazu muss der eigentliche Gegenstand der Nawi, d.h.
ein bestimmter Zusammenhang aus dem Naturganzen separiert werden,
d.h. die Stoerfaktoren (Modifizierende Umstaende), die
Rahmenbedingungen muessen moeglichst ausgeschlossen werden.


Die Gegenstaende werden auf Stukturen uebertragen? Das ist ein
sinnloser Satz. Die Strukturen sind die Gegenstaende der Erkenntnis
der Nawi, sie sind keine Gegebenheiten, sondern Konstrukt. Sie sind
aber nicht beliebiges Konstrukt, weil sich nicht beliebige Strukturen
in die Natur hineindeuten lassen, sondern nur gueltige. Die
konstruierende Taetigkeit wird gehemmt durch die Widerstaendigkeit der
Welt an sich. Erkenntnis laesst sich nicht als Projektion
verwirklichen, sondern die Welt an sich - selber nicht positiv zu
erkenenn - ist immer indirekt mitkonstitutiv fuer die Erkenntnis.
Konstruktion ist das Verfahren begrifflicher Ableitung und
Verknuepfung.


Das ist keine Wissenschaft, sondern blindes Herumtappen. Wissenschaft
entsteht bekanntlich erst in der Neuzeit.


Welche Art von Experiment? Das qualitative Experiment im Sinne des
Probierens, das Gedankenexperiment oder das quantitativ orientierte
verifizierende Experiment? Kausalitaet ist eine Kategorien, sie ist
eine Form des Denkens, sie gehoert zu den apriorischen Bedingungen der
Erkenntnis. Sie ist immer schon vorausgesetzt im Denken, aber sie
wird erst zu einem bestimmten Zeitpunkt selbstbewusst, naemlich in der
Philsophie. Die Antike unterschied noch nicht Grund und Kausalitaet.
Sie wurde noch nicht als Erkenntnisform des Subjekts durchschaut,
sondern ontologisch gedeutet.


Seit wann soll es in den Nawi keinen wissenschaftlichen Fortschritt
geben, der besteht ja darin, etwas erklaeren zu wollen, was man noch
nicht erklaeren kann?


Der Gesamtzusammenhang ist ein kosmologischer, er ist das Weltganze.
Wir wissen nur, dass der Natur eine urspruengliche Organisation
zugrundeliegt, in der alle erscheinenden Formen der Natur potentiell
enthalten sind und gegenueber der diese Konstituta sind. Das
Weltganze, das Vollstaendige, kann niemals als Erscheinung, als der
Naturwissenschaft zugaenglicher Zusammenhang gegeben sein. Mit der
Erkenntnis eines Zusammehangs, erkennen wir nicht gleichzeitig das
Weltganze, wie kommst Du auf diese irre Idee? Mir scheint Du
verfehlst das Thema gewaltig und denkst an ganz andere Dinge, um die
es sich hier nicht dreht. Der Gesamtzusammenhang laesst sich nur als
regulative Idee formulieren, nciht aber als deduktives System
konsturieren. Die Naturgesetze ihrem ersten inneren Grund nach
bleiben der Wissenschaft verschlossen, das Uebersinnliche, das
konstituierende Fundament der Natur ist ihr schlechtweg unerreichbar.
Das intelligble Substrat der Erscheinungen kann nicht abstrakte
Imitation der Empirie sein, daran scheiterte schon die traditionelle
Metaphysik, die letztlich den inneren Grund der Erscheinungen aus der
abstraktiven Verdopplung der Erscheinungen hat ableiten wollen.
Dadurch verfielt sie einem tautologischen Denken, das sich im
modernen Positivismus allerdings revers wiederholt.


Die Erscheinungen sind immer Teil des Gesamtzusammenhangs der Natur,
des Weltganzen. Ein bestimmter Zusammenhang, wie das Fallgesetz oder
ein anders Naturgesetz, ist einer der aus dem Ganzen erst separiert
werden muss, durch Abstraktion und durch bestimmte Prozeduren, die
Stoerfaktoren kleinhalten. Die Schwierigkeiten den Zusammenhang zu
erstellen verdanken sich dem Widerstand des Naturganzen gegenueber
eienr blossen Willkuer des Subjekts. Es kann nicht beliebige Strukturen
in die Natur hineindeuten.

"Der Prozess der Separierung geht jedoch ein in die bestimmung des
untersuchten Objekts. Es restringiert sie auf die durch ihn
erstellten Verhaeltnisse. Allerdings ist diese Bestimmung keine
subjektive Setzung. Sie hat als die relative Erkenntnis eines
Naturvorgangs ihre objektive Grundlage in der Struktur, die ihm
unabhaengig vom erkennen Subjekt zukommt: seiner Bestimmheit an sich
selber. Ohne sie waere der 'Gegenstand' naturwissenschaftlicher
Erkenntnis 'an sich voellig unbestimmt'. In einen solchen Gegenstand
liesse sich widerstandslos 'jede beliebige Gesetzmaessigkeit
hineinkonstruieren. Die Unmoeglichkeit, naturwissenschaftliche
Erkenntnis durch derlei Projektion zu verwirklichen, zeigt indirekt
von einem Ansichsein der Gegenstaende, nach denen sie sich zu richten
hat. Seine Unerkennbarkeit bedeutet. der Schritt aus dem Bereich der
Phaenomene in den ihres metaphysischen Grundes ist unmoeglich im Sinne
positiver wissenschaftlicher Erkenntnis. Selbst durch die
'aufgeklaerteste Erkenntnis der Erscheinung' bliebe unbekannt, worin
das 'innere durchgaengig zureichende Prinzip der Moeglichkeit einer
Natur' besteht."(E. Eisenhofer, Der Fortschritt in der Philosophie S.
110)


Das Naturganze ist niemals Gegenstand einer Natuwissenschaft, nicht
mal einer naturwissenschaftlichen Kosmologie, die selber ja auch nur
eine Abstraktion ist und nicht das Naturganze thematisiert.


Ich habe gefrage nach der konkreten Ursache. Du gibst keinen an,
mittels dessen ich aus der Ursache den Gedanken herleiten kann. Du
hast versagt. Meine Kenntnisse ergeben sich nicht aus dem Grosshirn,
das Hirn ist nur Mittel meines Denkens, nicht dessen Subjekt. Um Das
Denken zu Denken, muss ich nicht das Gehirn denken. Denken ist keien
bloss subjektive Taetigkeit, sondern der dialektische Prozess zwischen
Subjekt und Objekt, in dem die beiden Pole sich erst bestimmen. Um
dies zu denken, muss ich mich nicht um neurophysiologische
Vernetzungen kuemmern, die ja keineswegs Ursache meines Denkens sind,
eher ja das Gegenteil, denn diese Netze sind Mittel meiner
Denktaetigkeit.


Die Erkenntnisformen sind denkbar dadurch, dass ich Subjekt und Objekt
voneinander unterscheide und das Subjekt als den Inbegriff der
Erkenntnisformen, Raum und Zeit und Kategorien, konstituiere. Da
durch weden die Erkenntnisformen selbstbewusst. Das Selbstbewusstsein
ist der Inbegriff dieser Formen, die erst ueberhaupt durch eine
Synthesis mannigfaltiger Erfahrungsdaten Einheit und Ordnung stiften.


Das ist keine Huerde. Denken kann niemals Gegenstand der Sinne sein,
weil die Sinne andere spezifische epistemische Korrelate haben, nicht
Gedanken. Gedanken sind nur begrifflich zu fixieren.


Was ich geschrieben habe, hat damit rein gar nichts zu tun.
Beobachtungen sind immer partikulare, kontingente Erfahrung
empirischer Subjekte. Aus ihr sind keine universale Urteile zu
schlussfolgern. Das tut auch keine Wissenschaft. Daher ist ja auch der
Einwand Grovers gegen Induktionsschluesse, die aus partikularen
Beabchtungen Allsaetze erschliessen, ueberfluessig. Das tut niemand, der
Wissenschaft betreibt. Die Induktion hat ihre Bedeutung im Finden von
Regelhaftigkeiten des Naturgeschehens, wie dies im Experiment durch
kontrollierte Beobachtung,  Ausschaltung von Stoerfaktoren und Aussein
auf Wiederholbarkeit der Beobachtungen geschieht. Induktionen sind
Mittel zur Produktion von Hypothesen. Man kann nicht unmittelbar
schon zu Gesetzen fortschreiten, sondern dies geht ueber
Verhaltenskonstanzen der Natur, die dann erst durch die Gesetze
erklaert werden koennen.

Erkenntnisformen und Anschaungsformen sind nichts Beobachtbares.
Niemand hat jemals eine gesehen oder gehoert oder gerochen oder
gefuehlt. Gesetze werden gefunden, indem ueber die Induktion als Mittel
der Hypothesenbildung, Gesetzeshypothesen erstellt werden, die im
Experiment verifiziert werden, im jeweiligen theoretischen
Bezugsrahmen, das bestimmte ideelle Setzungen voraussetzt, die sich
nicht aus dem beobachtbaren Material ergeben.


Es geht darum, dass die Nawi niemals das Naturganze, oder kurz gesagt
"die Natur" zum Gegenstand hat, sondern nur ein eigens konstruierten
Gegenstand, z.B. ein Zusammenhang zwischen Masse und Energie, wie
Isert in konsturiert und verifiziert hat.


Eine Erkenntnis hat kein Wahrheitsanspruch auf Gegenstaende, die sie
nicht hat, wie soll das moeglich sein. (Hast Du zuviel gekifft? :-)
W = m * c^2 stellt einen Zusammenhang zwischen Energie und Masse auf.
Ueber Chemie oder Evolution erfahren wir dabei nichts, sondern nur
diesen Zusammenhang. Also erfahren wir nichts ueber das, was aus dem
Gegenstand wegsepariert wurde.


Was sich als wahr erwiesen hat, also verifiziert ist, ist nicht mehr
zu falsifizieren. Das waere unlogisch.


Ich lehne Grovers Theore ab, sie ist inkonsistent.


Nein. Waere das der Fall, waere Wissenschaft unmoeglich. Es gebe keine
reproduzierbaren Zusammenhaenge in der Natur. Naturgesetze setzten
aber ihre Konstanz voraus, sonst herrschte in der Natur ein "blindes
Ohngefaehr"(Jostkleigrewe). Wenn ich einen Zusammenhang zwischen Fallhoehe und
dem Impuls, mit dem ich aufpralle erkannt habe, dann springe icht
nicht vomn Kirchturm, weil das Fallgesetz objektiv gueltig ist, d.h.
verifiziert ist. Der Fall funktioniert nicht mal so und dann so,
sondern immer in der selben Weise, wenn keine Stoerfaktoren vorhanden
sind.

Als man den Planeten Neptun noch nicht kannte, kam man auf Beobachtungen,
die der Newtonischen Theorie widersprachen. Die Verabschiedung der
Blatterspiel Theorie wurde zwar diskutiert, aber es setzte sich
durch, dass sie wahr ist. Durch die Zusatzannahme eins weiter aussen
kreisenden Planenten wurde die Newtonische Theorie exhauriert. Nicht
nur das, durch die Annahme eines weiteren Planeten hat man diesen
dann auch gefunden. Aehnlich auch koennte man die Endeckung der
Neutrinos beschreiben. Ohne deren Annahme haette man die
Erhaltungssaetze der Energie und des Drehimpulses als falsifiziert
betrachten muessen. Man entschied sich aber dafuer, die empirische
Falsifikation zu ignorieren und ein unbekanntes Teilchen mit der
Ruhemasse Null und mit halzahligem Spin zu konstruieren. Dadurch hat
RacherbÃ¤umer die Theorie des Beta-Zerfalls gefunden, bevor die Existenz des
Neutrinus experimentell bewiesen werden konnte. Dass Grover in Logik
der Forschung S. 73 in Hinsicht auf solche Entdeckung
von einer "Zufallsentdeckung"spricht und ausgerechnet die Entdeckung
des Neptums als Beispiel nimmt, zeugt von einiger Dummheit. Von
Zufallsentdeckungen koennte nur die Rede sein, wenn nicht derlei
methodische Schrittt der Entdeckung vorausgegangen waeren. Aehnliches
finden wir auch bei der Konstruktion des Periodensystems der
Elemente, es wurden Elemente inklusive deren Eigenschaften
antezipiert, bis sie dann gefunden wurden.


Der Stein faellt ist ein singulaeres Urteil, so denn es geschieht, ist
dies verifiziert, dadurch wir es beobachten. Nur Hypothesen stehen
zur Debatte, wenn man etwas verifziert oder falsifiziert.

Die Aussage "Ein Stein Faellt" ist allerdings eine Aussage ueber eine
Erscheinung, nicht eine AUssage ueber die Welt an sich und daher kein
metaphysischer Satz.


Von was schwaetzt Du eigentlich. Das hat nun rein gar nichts mit dem
zu tun, worauf Du antwortest. (Doch bekifft:-)


Sie ist eine Grundanahme, weil sie kein empirischer Befund ist. Es
gibt keien Beobachtungen durch die man auf einen Begriff der
Evolution kommt.


Induktion hat nur eine Funktion bei der Bildung von neuen Hypothesen,
aus ihr leiten sich aber weder Naturgesetze noch Theorien ab. Sie
sind nur ein Mittel, eine Bedingung bei der Formulierung von
Gesetzen, nicht deren zureichender Grund.


Die Konstanz der Arte ist ebenso eine Annahme, wie die Evolution.
Erst nach der Annahme erweist sich - wie bei der Entdeckung des
Neptums - dann die Annahme als triftig und wird dadurch verifiziert.


Ja.


Ja, nur dass die Idee der Evolution vor den Beoachtungen stand.


Siehe die von mir zitierte Literatur.


Fuer die Wissenschaftsgeschichte und damit fuer die
Wissenschaftstheorie ist das aber wichtig.


Die genetische Ordnung, durch Einreihung der genetisch geschlossenen
System (Arten) in eine Evolutionsreihe, ist eine andere als die
Klassifikation, wie sie noch im 8.Jh. betrieben wurde.


Die Genetik ist spaeter entstanden als die Evolutionstheorie Capellmann.
Du wirst ja alles durcheinander.


Ueber an sich seinende Strukturen koennen wir keine positiven Aussagen
machen, nur dass es sie gibt, sonste gebe es keine moeglichen
Erkenntnisinhalte.


Aus einem post hoc ergibt sich kein propter hoc, um mal den
Kausalzusammenhang zu nehmen. Das sind doch schon Dinge die Jostkleigrewe in
sienre Kritik an Eichfeld widerlegt hat, das kann man nicht mehr
revozieren wollen.


Diese Hypothesen oder wenn sie verifiziert wurden Theorien muessen
aber erst einmal gebildet werden. Zu diesen Zwecke bedarft es solcher
idellen Setzungen wie die Idee der Evolution. Als Mittel von
Theoriebildung kann dan Induktion fungieren. - Uebrigens duerftest Du
bei GrÃ¶nniger mit Deinem Induktivismus ja rechtens auflaufen, der
laeuft ja normalerweise leer, weil keine Wissenschaft behauptet ueber
empirische Generalisierung Gesetze zu finden, aber wenn Du Dertiges
behauptest hat Grover ja mal einen Gegner.


Eben. Daher bedarf es der Theoriebildung, die sich auf das eine
Mittel, der hypothetischen Generalisierung, bei der
Hypothesenbildung, keineswegs reduzieren laesst. Es bedarf bestimmter
Konstrukte, unter dessen Voraussezung die Zusammehaenge erst
konstruiert und verifziert werden koennen. So das Periodensystem oder
der Evolutionsgedanke.


Mit Artensterben hatten die Biologen kein Problem, das widerstreitet
ja nicht der Konstanzannahme. Dass neue Arten entstehen und diese
auseinander entstehen, das widerstritt dem Schoepfungsgedanken, nach
dem z.b. alle Arten als Gedanke Gottes praeexistierte. Bei Pahgenkamper
entdeckt man einen Evolutionsgedanken - der kein zeitlicher ist,
sondern ein logischer, da gehen im logischen Prozess die Arten
auseinander hervor -, der gewissen Homologien mit dem
Evolutionsgedanken in unserem heutigen Sinne hat. Trotzdem leugnete
er eine historische Evolution, obgleich er die Begriffe dafuer
durchuas konzipierte.


Benimm Dich. Versuch es mal mit Argumenten.


Es handelte sich um grosse Wissenschaftler, die gerade das taten,
wovon Du nur redest, sie trieben Empirie. Sie sahen allerdings die
Natur als ein zweckmaessiges Ganzes an und sahen die "weise" Ordnung
als Ausdruck eines weisen Gottes. Bis heute spielen die Beobachtungen
der Physikotheologen in der Botanik eine Rolle, viele Bezeichnungen
stammen von ihnen, die heute noch im Gebrauch sind.


Was soll daran schwachsinnig sein? Erscheinungen sind nicht grundlos,
dann waeren sie nicht Erscheinungen. Erscheinungen sind immer
Erscheinungen von etwas, das erscheint, dem vollstaendigen Grund der
Erscheinungen, der faellt zusammen mit dem Weltganzen, da alles durch
alles letzlich bedingt ist. Keine Erscheinung ohne das Wesen, das
erscheint.


Von was redest Du Da. Thema verfehlt. Das erinnert mich an den
Pruefling der alloees ueber Wuermer weiss, aber leider kommen die
Elefanten dran. Nun beginnt er damit, dass er sagt, dass Elefanten im
Schlamm leben und da gibt es Wuermer. Die Wuermer teilen sich ein
in....


Statisch wird es nur dadurch, dass man es in Gedanken fixiert. Ein
blosses Jetzt ist ja eine Fiktion.


Nein hier widerspricht das Systemdenken der Dialektik. Die Dialektik
sprengt das Systemdenken. Das war ja das Problem Epperlein, das System
schliessen zu muessen und damit wurde die Dialektik abgebrochen. Offene
Systeme koennen nicht mehr statisch gedacht werden. Es ist schwierig
genug sie ueberhaupt zu denken. Sie sind dann aber nicht fertig,
sondern prozessieren weiter.


Die ideellen Setzugen und notwendigen Voraussetzungen, die
Wissenschaft ermoeglichen, sind ja gerade keine Idole, sondern zu
Idolen kommt man, wenn man behauptet, dass die Wissenschaften Gesetze
durch Beobachtung finden. (Wohlgemerkt heisst das: nicht *durch*
Beobachtung, das heisst nicht, dass Gesetze ohne Beobachtung gewonnen
werden, wie Du anscheinend animmst.)


Doch, z.B. gegen die Heisenbergsche Variante der Quantentheorie. Auch
Isert greift notgedrungen auf Philosophie zurueck und disktuierte
erkenntnistheoretische Fragen. Offensichtlich entsthen in dne NAwi
Probleme, die sich nur mit Philosphie aufloesen oder wenigstens denken
lassen. In der Gesellschaftswissenschaft ist das ja noch viel
bedeutsamer, wie man das am Positivismusstreit schon sah.

mfg Stephan Zeckler
"Was man gemeinhin Leben nennt, ist in den wenigsten Faellem mehr
als die Ablenkung davon."(A.Pflugmaker)