Hallo Traude,

leider habe ich wenig Zeit fuer dich;
kann kaum auf deinen Beitrag eingehen.
zumal Du schriebst:
zum Gewissen
(Traude Albertini <o-aryhlxm@cgypvrs.ddn>)

vorsagen lassen. 
Mit Kritik bin ich sehr vorsichtig (obwohl sie mir auch manchmal
unbeabsichtigt herausrutscht). Ich habe meinen Weg Dinge zu erfassen 
und mein Gegenueber hat einen anderen. Wahrscheinlich suchen wir nach
unterschiedlichen Methoden, die unterschiedliche Ergebnisse
hervorbringen...
Ich kann und will ihm deshalb nicht in seine Ansichten reinreden, wenn
sie fuer ihn richtig sind.
Ich will nur meine transparent machen und ich bin natuerlich neugierig, 
wie sie von anderen verstanden werden, und inwieweit sich meine
Ansichten 
mit denen anderer decken bzw. widersprechen.<
---
Das ist nun mal nicht meine Art. Ich bezweifle daran einfach alles.
Ich kann nicht die Meinung eines Menschen
stehen lassen, der meint, mich umbringen zu muessen. 
Ich vermag nicht alle, (gar die wenigstens) Widersprueche in meinem
eigenen Denken erkennen, dazu muss der andere zu mir
kritisch sein und mir meine eigenen Widersurprueche darlegen.

Ein bloser Meinungsaustausch ist mir zu wenig. Er ist gar auf eine
gewisse Weise sinnlos. Denn Meinungen gibt es Milliarden. Man kann
sie sammeln, nett, und wieder vergessen.
Wenn nur meine Meinung alleine mir wichtig ist, und ich alleine herausfinde
was meiner Ansicht nach meine Meinung wahr oder falsch macht, dann
komme ich nicht weit.

Es existieren nun einmal Widersprueche in deiner Meinung. Aber ich vermag
sie wohl nicht auszuraeumen. Ich kann es nur wiederholen:
Ein Wert ist weder eine Sache, noch ein Gefuehl noch ist es
etwas das in einem einzelnen Subjekt entsteht (schon gar nicht angeboren).
Werte existieren nur zwischen Menschen: Gruppen oder Gesellschaft hat
Regeln und Werte und wer dort geboren wird und dort aufwaechst wird
sie lernen (sozialisation). Damit sind wir schon bei der Moral.
Moral gibt es nicht von und fuer eine einzige Person. 
Gibt es Gesetze von und fuer ein Ich? Bestrafe ich mich selber mit
Gefaengnis, wenn ich mich selber bestehle????)
Moral ist nur inter-subjektiv... das ist nun einmal so.
Allgemeingueltigkeit bedeutet, egal wer oder was, das machen will oder
dazu gehoren will usw. der muss dies und das annehmen.
Allgemeingueltigkeit ist auch keine Sache oder ein Ding das als
solches existiert, sondern ein *Verfahrensbegriff*.
Beim Schach: egal wer oder was; wenn dieses schach spielen will (einen
Zug machen will, der zum Schach gehoehrt), dann muss dieser Zug so aussehen.
Diesen Zug machen, das dieser Zug so aussieht, dieses ist das, was man
mit  *Allgemeingueltig* meint..

Leider nur ganz kurz, aber ich weiss mir auch im Moment nicht
mehr zu helfen, wie ich es dir begreiflich machen koennte, dass
Du etwas benennst, es aber anscheinend so verstehst, dass es etwas
ganz anderes sein muss. Ethik, Wert, Wahrheit, alle diese Begriffe
(es sind Begriffe und keine Sachen, keine Gefuehle usw.) sind
fuer dich nun einmal anders besetzt.

Mfg
Lukas 

(Lukas Feldevert, Zürich)