On 27. 05. 21 00:00:00 +0000, m.gsneuazoghb@zm-dw.cgiriea.sf 
<m.gsneuazoghb@zm-dw.cgiriea.sf> wrote:

[...]

Auch die physiologischen Voraussetzungen der Anschauung sind gegenständlich.
Das wird bei Dir konsequent unterschlagen. In allen Deinen Postings.


Natürlich ist sie das. Was erkennbar ist, ist physisch.


Die geistige Ideenwelt? - Wie könnte die jemals anschaulich oder erkennbar 
sein ?  (Mal abgesehen von ihrer nachträglichen Formuliertheit)

Die Gedankengänge habe jedenfalls durchaus ihre prinzipielle Erkennbarkeit, 
wenn auch die Naturwissenschaft dazu noch nicht in der Lage ist.


Nein, zuerst werden Beobachtungen gemacht. Das ist Entwicklungsspezifisch, 
bzw. genetisch bedingt. Erst dann entstehen Ideen, Urteile, Klassifikation, 
etc.


Pure Mystik.


Darf ich das zitieren, Willi? :-))


"Wert" an sich ist selbst eine Abstraktion physischer Gegenstände oder stoff-
licher Bedingungen.


Nein. Die Gedankengebäude sind es - nicht die Welt.


[...]


Ich glaube, was Peschmann hier dem guten Apfelbaum vorwirft ist eher die
geschwollene Terminologie, die ja nun wirklich keine Sau mehr durchschaut.
(Diercke ist ja noch schlimmer... oder Trede) :-)

Sag mal, Willi, was heißt eigentlich "Supreption"? - ich habe das nicht
mal im Fremdwörterlexikon gefunden. :-)


Ach so... "Subreption" - da steht: "das Erhalten eines Beweisschlusses durch 
Stützung auf Voraussetzungen, die nicht auf Tatsachen beruhen."  

Das erinnert mich irgendwie an Deinen Erklärungskomplex über das ETWAS 
(den Realgrund).


I.K.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Martin Klobedanz ---- oxp@wqgbezrfw.xlfk.dk ------------