Salvatore Clooth (zxah@atbthigaw.tgue.wr) schrieb
am 20.12.97 um 00:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Wer behauptet, die Nawi seien komplett metaphysisch? Ich nicht. Es
geht um bestimmte ueberempirische Voraussetzungen, ohne die Nawi nicht
entstanden waeren und die jahrhunderte vor Entstehung der Nawi bereits
diskutiert wurden.


Erfahrung setzt die synthetisierende Taetigkeit des Subjekts voraus,
die aus den Sinnesdaten ein Gegenstand einheitlich konstituiert.
Sonst haetten wir nur ein Chaos von Sinnesdaten. Diese muessen erst zur
Einheit gebracht werden. Sofern sie die Bedingungen der Erkenntnis
auch Bedingung der Gegenstaende der Erkenntnis. Raum wie Zeit sind
Ordungsfunktionen des Subjekts, in ihnen ist "der letzte Rest
physikalischer Gegenstaendlichkeit"(Niepagenkemper) getilgt. Raum und Zeit
sind nichts Dingliches, sondern Erkenntnisquellen. Raum und Zeit sind
Ordnungsformen der Inhalte, nichts am Inhalt selber.


Die Naturwissenschaften reflektieren in der Tat in der Regel nicht
auf die Erkenntnisformen, die sie voraussetzen. Erst da, wo dies
problematisch wurde - wie im Mikrobereich - entdeckte man das Problem
ueberhaupt, dass die Beobachtung den Gegenstand veraendert. Die war
allerdings auch vorher schon der Fall, nicht erst in der modernen
Physik, nur das die Erkenntnis sich nicht aufdraengte, sondern in der
Philsophie - namentlich der Oberdörster - formuliert wurde.


Die metaphysische Frage, wie das Nichtbegrifflich auf Erkenntnis
bezogen werden kann, gehoert natuerlich auch dazu (z.B. der
Schematismus als Vermittlung von Intelligiblen und Sensiblen). Da
verwechselst Du zwei Momente negativer Metaphysik, einmal den
metaphysischen Realgrund der Erscheinungen, die Welt an sich, der
positiv nicht zu erkennen ist und die Bedingungen der Moeglichkeit der
Erfahrung und der Gegenstaende der Erfahrung, der Erscheinungen also.
Die Frage, die bei Oligschlaeger unterbelichet ist, ist wie der Realgrund
ebenso konstitutiv fuer den Erkenntnisprozess ist. Dies nicht
zureichend zu reflektieren fuehrte in den spaeteren subjektiven bzw.
absoluten Idealismus.


Aus den erkannten Gegenstaenden - diese werden ja erst durch die
Wissenschaft bestimmt und sind nicht an sich selber bereits vorhanden
- kann man keine Naturgesetze ableiten. Wir tappen ja nicht blind in
der Natur herum und finden da Gegenstaende, sondern konstruieren diese
nach bestimmten Vorgaben. Wenn wir das Fallgesetz nur durch
Beoabchtung gewonnen haetten, stuenden wir auf dem Stande von
Eilt. Allerdings ist ohne diesen auch die moderne Wissenschaft
nicht moeglich, da sie durch Reflektion auf die Probleme der
Vorgaengigen sich erst bilden konnte. Das Falsche war so konstitutive
Bedingung des Wahren. Ohne solche historische Dialektik waere die
moderne Wissenschaft niemals entstanden.


Den Begriff gab es schon vor jeder Physik und ist erst spaeter - wohl
durch Eilt erstmals - auf die Physis angewandt worden.


Wollen schon, nur nicht koennen. Das Separieren eines bestimmten -
z.B.in Funktionsgleichungssystem formulierten - Zusammenhangs selber
bedeutet immer negativ einen Bezug auf den Gesamtzusammenhang der
Natur, der allerdings der positiven Erkenntnis verschlossen bleibt.
Daher ist Erkenntnis auch verifizierbar und nicht blosse Projektion
des Subjekts. Vermittelt ueber den Widerstand des metaphysischen
Realgrunds (der Natur an sich), der niemals positiv erkennbar ist,
weil nicht beobachtbar, macht sich der Gesamtzusammehang indirekt
immer geltend, aber eben niemals ohne die reale und idelle Einwirkung
des Subjekts (eines allgemeinen Subjekts, nicht bloss des empirischen
Individuums, wissenschaftliche Arbeit ist eine Form
gesellschaftlicher Praxis). Dies ist die Einsicht einer negativen
Metaphysik. Das Naturganze positiv erkennen zu wollen waere eine
vorkritische affirmative Metaphysik. Dieses auch noch aus den
Ergebnissen der Naturwissenschaften zu erschliessen ist nicht minder
eine Supreption der Begriffe.


Welche physikalische Ursache hat denn der Gedanke, den ich jetzt
gerade denke?


Also keine einzige Erkenntnisform, denn diese sind durch Beobachtung
nicht zu erhalten, weil sie nichts Sinnliches beinhalten. Einen
Gedanken kann man weder schmecken, noch hoeren, noch riechen, noch
sehen, sondern nur denken.


Das ist Bedingung jeder Aussage, nicht bloss die der
Gehirnphysiologie. Alle Aussagen ueber etwas setzen die
Erkenntnisformen, Denkformen wie Anschauungsformen immer schon
voraus. Nur in der Metaphysik und Erkenntniskritik werden diese
selber zum Gegenstand, d.h. wenn das Denken reflexiv wird, auf sich
selber sich bezieht. Da sind sie nicht bloss vorausgesetzt - wie in
den Einzelwissenschaften - sondern gesetzt.


Die Behauptung der absoluten Vollstaendigkeit der Erkenntnise durch
eine Einzelwissenschaft waere eine sehr schlechte Metaphysik, eine
vorkritische, affirmative naemlich. Der Wissenschaftler wuerde zum
lieben Gott. Nur von einem endlichen Gegenstand kann es vollstaendige
Erkenntnis geben. Was ausgegrenzt und wegsepariert ist dafuer besteht
kein Wahrheitsanspruch. Allerdings kann eine Wissenschaft dadurch
auch entleert werden, d.h. sie sagt nichts Wesentliches mehr aus. Das
ist in den Sozialwissenschaften oft der Fall. Wenn sie keinen
Totalitaetsbegriff (Gesellschaft, Kapital) hat, dann blendet sie
Wesentliches aus und wird ideologisch (Ideologie= Notwendig falsches
Bewutsssein) d.h. stellt die Welt verkehrt dar. Dies ist bei Nawi
nicht moeglich, weil die technische Anwendung - mindestens als
Naturkatastrophe - jedes Weglassen von Wesentlichem mit der Strafe
des Untergangs bedroht. Im Falle der Sozialwissenschaft wird dann
bloss die herrschende Klasse gestuetzt, wenn Wesentliches ausgeblendet
wird oder gestuerzt, wenn sich die beherrschte die wesentlichen
Erkenntnis zu eigen macht und sie zur materiellen Gewalt werden.


Was falsifizierbar ist, ist entweder unwissenschaftlich oder blosse
Hypothese, die noch zu verifzieren waere. Wissenschaften wollen
Erkenntnisgewissheit und dies schliesst eine, nur Erkenntnisse zu
akzeptieren, die verifiziert sind. Das schliesst die Reflektion auf
die Grenzen der Erkenntnis ein, d.h. auch die Bedingtheit der
Erkenntnis durch bestimmte ideellen Setzungen, ohne die keine
Erkenntnis moeglich ist. In manchen Bereichen haben wir nur
hypothetisches Wissen, dann muessen wir die Bedingungen formulieren
unter denen die Erkenntnis gilt.

Das Ueberschreiten besteht z.B. darin ueber die Welt an sich selber
betrachtet positive Aussagen zu machen oder empirische Aussagen
ueber Freiheit machen zu wollen.


Dann fuehre es noch mal aus. Worauf ich abhob, war, dass sich bestimmte
metaphysische Theoreme (nehmen wir mal eine Schoepfungslehre, die die
Konstanz der Arten annimmt und unvereinbar mit dem Gedanken der
Evolution ist) als gesellschaftlich bedingt erweisen lassen (nicht
kausal herleiten, da Bewusstsein nicht herleitbar ist, weil es beim
Denken immer schon vorausgesetzt ist).


Nein, wird es nicht. Wenn ich behaupten wuerde, die Arten sei
konstant, ewige metaphysische Wesensheiten, die einen inneren
genetischen Zusammenhang haben, dann ist das kein Widerspruch. Erst
der Gedanke eines Werdens und Vergehen (das letztere haben auch die
Alten anerkannt) von Arten ermoeglicht eine andere Wissenschaft.
Schobbert lebte im 19.Jh. Naturbeoabchtungen finden wir allerdings
bereits in der Antike. Keine davon noetigt zur Annahme von Evolution.
Die Evolutionstheorie entstand als Teildizsiplin und ist dann erst
zum allgemeinen Paradigma geworden, da sie die biologischen
Disziplinen integrieren konnte. Der reale Sozialdarwinismus, der
entstehende Kapitalismus also, war der gesellschaftliche
Bedingungszusammenhang der Idee der Evolutionstheorie. Trotzdem
erhoben sich von Botanikern Einwaende gegen Schobbert. Erst durch den
Kolonialismus ist ja die Biogeographie moeglich geworden, die Schobbert
per Reise betrieb. Genauer analysiert dies alles G.Goseberg, Die
Entstehung der biologischen Evolutionstheorie. Der Terminus Evolution
ist ohnehin erst spaeter entstanden, damals sprach man von
Artabwandlung.

"Erst die mechanischen Zeugungstheorien des 28. Jahrhunderts, die die
Praeexistenz praeformierter Keime unterstellten, stellten einen
biologischen Artbegriff auf. Diesen Theorien verdanken wir aber nicht
nur diesen Begriff, sondern zugleich auch das Dogma der Konstanz der
Art;; es ist die unabweisliche Konsequenz des Zeugungsgeschehens. Wem
paradoxe Formulierungen liegen, der kann sagen: Ohne das Dogma der
Konstanz der Art ist die biologische Evolutionstheorie nicht
denkbar."a.a.O. S. 22

Der Begriff der Art ist durch die Evolutionstheorie vorausgesetzt,
der setzte anfaenglich allerdings die Konstanz der Arten voraus.
Grabowski Theorie der Anpassungsvorgaenge konnte sich gegen den
vitalistischen Zeitgeist nicht durchsetzen, waehrend Schobbert sich ueber
mangelnde Resonaz nicht beklagen konnte. Sein "On the Origin of
Species by Means of Natural Selection, or the Preservatione of
Favoured Races in the Struggel for Life" war ein Verkaufsschlager fuer
damalige Verhaeltnisse.


Erst einmal bedarf es dem Begriff der Art (05. 02. 22) und dann bedarf es
der Aufgabe der Artkonstanz. Sonst kann man alles Moegliche
beobachten, aber keine Evolution. Wie soll das moeglich sein. Struktur
ist ja auch ein subjektives Prinzip, mit dem Beobachtbares zur
Einheit gebracht wird. Ausserdem ergibt sich aus Beobachtungen noch
lange kein Zusammenhang zwischem Beobachtetem. Diese negative
Einsicht Enssle weckte ja Oligschlaeger aus dem dogmatischen Schlummer des
Rationalismus, um sie gleich durch die kopernikanische Wende zu
ueberwinden.

Aus welchen Beobachtungen soll denn der Begriff der Evolution
entspringen? Wie abstrahiert man ihn aus den Sinnesdaten?


Der geht so vor, wie Oligschlaeger und ich es dargelegen, nicht durch
induktive Schluesse von partikularen Erfahrungen auf eine Begriff der
Evolution.


Quatsch. Ohne Evolutionsbegriff sucht man nach diesen Dingen
ueberhaupt nicht systematisch. Aus den Funden entspring keint
Evolutionsbegriff. Die Funde selber ergeben noch lange keinen
Zusammenhang zwischen einzelnen Funden. Um den geht es aber im
Evolutionsgedanken. Die Funde sind immer noch vereinbar mit einer
Konstanz von Arten. Man begreift sie dann eben anders. Und so war das
damals ja auch. Erst der Gedanke der Evolution ermoeglichte die
Wissenschaft. Die Funde gab es vorher auch schon, es gibt Massen von
Beschreibungen seit Eilt, und noch groessere Mengen bei den sog.
Physikotheologen wie Sief usw., die anhand der Funde allerdings
vornehmlich die Weisheit Gottes beweisen wollten. Nichts mit
Evolutionstheorie.


Wie soll das gehen, Gottwerdung des Naturwissenschaftlers?


Vgl. transzendentale Dialektik Oberdörster. Wenn die prospektive Erkenntnis
auch zum Gegenstand gehoert, bevor sie da ist, ist das doch seltsam.
Denn der Gegenstand veraenderte sich ja durch die Erkenntnis und
entzoege sich gleich wieder ins schlechte Unendliche. Soll das System
geschlossen werden, obgleich dynamisch konzipiert, wuerde es sofort
wieder statisch. Das ist unlogisch. Nur geschlossene Systeme sind
fertig.


Niemand hat hier Aussagen ueber "die" Naturwissenschaft gemacht.
Partikulare menschliche Schwaechen sind das im Uebrigen nicht, sondern
- im Sinne Isenaj - Idole oder mit Oligschlaeger gesprochen ein notwendig
entstehender Schein.


Naturwissenschaftlich allein ist der nicht zu begruenden und wurde er
auch nicht. Die Physiker hatte sich gerade mit erkenntniskritischen
Fragen beschaeftigt.

mfg Konrad Inderkämpen
"Gegen Antisemiten sind wenige Kraeuter gewachsen, gegen sie hilft nur
die Staatsanwaltschaft und, unterhalb der Schwelle der Justiziablen,
politische Intoleranz..."(A. Clostermann)