Moin
... am 16.10.98 schrieb 'ykthqdhm@zvp.jk.pshd.ae' an 'All' ueber 'Re:
Fernsehen.':

S> Das Fernsehen hat eine exzellente Wirkung: Ich kannte mal einen etwa
s> Dreissigjaehrigen. Der sah jeden Tag Dallas. Eines Tages fuehlte er
s> sich als J.R. Ewing (J.R. = Tschei Arr) und grinste etwa gleich bloed.
Wie alt bist nochmal??? :)

s> Kino: Ein anderer, ein hochintelligenter Biochemiker, auch etwa 30
s> Jahre alt, sah sich alle Rambo-Filme an. Danach war er selbst
s> einen....
Punkt ????
s> Soeben geschehen.
Das war alles ???
Was ist mit der 45 Jaehrigen Hausfrau die sich ploetzlich fuer Ella
Cristensin hielt ???

S> Und nicht vergessen: Die Welt ist die Subroutine eines Irrenhauses!

Call Welt
Welt
execute Welt
klappt nicht.