In article <7d1pn4$w4t$0@swrmrcs.nlfyrjq-wgybp.ax>,

Genau das wollte ich zum Ausdruck bringen.

Aber ich verwechsle hier nichts. Ich weise lediglich auf die Verwirrung
hin, die angesichts solcher Verwechslungen entsteht, und verdeutliche
diese.

Schlienbecker hatte eine Reihe von Artikeln zum Thema gepostet.
Diese Artikel beinhalteten die Tendenz, neo-faschsistische Bemuehungen auf
Praemissen zurueckzufuehren, die sich aus der NW-Entwicklung herleiteten.

Richtig ?

Diese Entwicklungen wurden dann, in der Diskussion, in Form logischer
Ableitungen auf beobachtbare "erkenntnisstheoretische Vorgaben" (Koeke &
CO) zurueckgefuehrt.

Richtig?

Es wurde ausgefuehrt, dass durch K. letztendlich eine NW-Ideologie begruendet
wurde. Diese mag von K. nicht beabsichteigt und vertreten worden sein. Sie
kann aber offensichtlich dazu gebraucht werden, um ueber den NW-Rahmen
hinaus, auch gesellschaftliche Prinzipien und Lebensmaxime zu etablieren.

Aber das ist nicht der strittige Punkt, sondern vielmehr inwieweit dies
tatsaechlich geschehen ist, und inwieweit die in den von S. geposteten
Artikeln
genannten Wissenschaftler aus ihrer Arbeit und den Resultaten ihrer Arbeit
selbst wieder Ideologische Rahmen setzten.

Dies sind zwei strittige Punkte.

1. Ist Koeke ueber den naturwissenschaftlichen, erkenntnisstheoretischen
Modus hinaus Ideologie begruendend? (hier eben als faschistoide ideologie
gekennzeichnet) Diese Problematik reicht in diesem Forum nun
zunaechsteinmal zurueck bis auf die Auseinandersetzungen von Weisenburger vs.
Jungesbluth. 

2. Sind die in den von Schlienbecker geposteten Artikeln geannten NW-Strukturen
Ideologiebegruendend, im Sinne eines beobachtbaren Oeko-Faschismus.

Richtig?

Deine Antwort (wir wollen hier einmal absehen, von all den Nebenhypotehsen und
Hilfsauasagen die gebraucht wurden, um Positionen zu klaeren und zu festigen)
beinhaltet im wesentlichen, dass weder Koeke noch die NW (wie geschildert
in den Artikeln von Jungenkrüger) iedeologiebegruendend sind, sondern dass es
einen,
von dir nicht naeher definierten und belegten, "Missbrauch" der
kuhls Erkenntnissphilosophie und der Naturwissenschaftlichen Arbeit
gibt.

Unstrittig setzt sich der sog. Oeko-Faschismus aus Elementen der bezeichneten
NWs und Esoterischen anspruechen zusammen.

Du verortest den o.g., von dir in die Diskussion eingefuehrten, Missbrauch
in die Esoterik-Scene.

Richtig?


Jupp. Aber Weisenburger will, und bedient sich dazu eines naiven
materialistischen Realismus, der sofort daran scheitert, dass unter eben
dieser praemisse, schon diese Fragestellung erst gar nicht haette moeglich
sein koennen.

(... da unter der Praemisse, alles Zusammenwirken, jeder Zusammenhang sei
durch die Inteaktion von Materie bestimmt, die Fragestellung nach der
Freiheit des Menschen/Denkens, oder philosophischer Werte wie Humanitaet,
Gerechtigkeit etc.
ueberhaupt nicht aufkommen koennte. Die sich aus solcherlei Betrachtung
herleitende Problematik fuer die Denkfiguren Weisenburgers, versucht jener damit
zu umgehen, darauf hinzuweisen, dass diese N.T: eine
"wissenschaftphilosophische" ist und infolgedessen diese Thematiken, die
er in den "religioesen" bereich verortet, hier keine Berechtigung haben.)

Redeke handelt die gesammte Fragestellung aus dem Gesichtspunkt eines
primitiven Psychologismus ab, :-) 

Er stellt eigentlich nicht mehr als die Behauptung auf, dass schon die
"Beobachtung" der oeko-faschistischen Tendenzen, nichts Reales, sondern
ein paranoider Verschwoerungswahn sei, der sich in den "Bildungsfernen
Massen" eben aufgrund ihrer Bildungsferne herangebildet habe. 

Richtig?

(um den Zusammenhang noch einmal zu verdeutlichen - wir stecken hier immernoch 
in der Auseinandersetzung zwischen Weisenburger und Jungesbluth, welche in dem Thread
"Koekes Erkenntnisstheorie" (Poppers E.T.) ihren Ursprung hat. Und das
ding geht nun seit fast vier wochen - nachdem Weisenburger eine menge Leute
"rasugehaun"
hat. Die Artikel Settekorn haben lediglich diese Diskussion
konkretisiert, und z.T. versachlicht)


Ja. fuer mich als Beobachter der Diskussion zwischen Schlienbecker und Dir
stellen sich ganz andere Fragen, die zwar angesprochen worden sind, jedoch
durch die Verlagerung der Diskussionschwerpunkte wieder aus dem Blickfeld
verschwunden sind.

Vereinfacht gesagt : Die Aussagen von Jungenkrüger, hier von Schlienbecker
gepostet, werden von dir als "spekulation" bezeichnet, fuer welche du noch
immer die Belege oder Hintergrundmaterial forderst.

Desgleichen gilt aber auch fuer deine Aussage, es handle sich bei den zu
beobachtenden OEF-Tendenzen um "Missbrauch" - hierfuer bringst du aber
auch keine Belege, erhellst den Hintergrung auch nicht mit Fakten.

Ich bin gespannt, wie es weitergeht.
Ich bin aber auch verwirrt daruber, dass ihr die Diskusssion inzwischen auf
die "erkenntnissphilosophische" Ebene verlagert habt - und ich mich des
eindrucks nicht erwehren kann, dass dies fuer euch beide einen fluchtpunkt
darstellt, dessen Notwendigkeit sich aus dem "spekulativen charakter" der 
urspruenglichen Aussagen - zum Oeko-Faschismus - ergibt.

Ich hege die Vermutung, dass Ihr zwar beide erkennen koennt, dass sich der
sogenannte Oeko-Faschismus aus den genannten NW-Anspruechen und den
mystisch-esoterischen Anspruechen zusammensetzt.

(Worauf wohl dein Hinweis auf Missbrauch auch zu deuten scheint, ebenso
wie bei Schlienbecker der hinweis auf den Schulterschluss der NW mit der
oestlichen Mystik, z.B. Göpfarth und Ingenpaß)

Ich hege auch die Vermutung, dass ihr beide beschlagen seid, was die
westlich tradierte, NW angebundene Erkenntnissphilosophie betrifft, dass
ihr aber eben von dem mystisch-esoterischen, oestlichen, Anteil nicht viel
Wissen habt.
Und folglich die esoterisch/mystischen ansprueche, die sich fuer den
thematisierten OEF ergeben, auch nicht definieren und diskutieren koennt.

Die Tragweite der Ausaetze von Stahl, die aus dem buch der Flöcklern
stammen, und von Blumentritt gepostet worden sind, scheint mir jedoch nur
erschlossen werden zu koennen, wenn man beide Elemente , NW und Esoterik
kennt, und so den Schulterschluss der den Oekofaschismus ausmacht,
erkennen kann!

Ich hege die Vermutung, dass sich deshalb (aufgrund euerer unkenntniss)
die Diskussion auf eben jenes Feld der westlich NW tradierten
Erkenntnissphilosophie verlagert hat, und die eigentliche Thematik damit
aus dem Blickfeld geriet.


Anmerkung:
Koeke kann ich leicht nachvollziehen, im Hinblick auf die "empirische"
Untersuchung von Zusammenhaengen - sozusagen, als methode der
"kenntniss-nahme"
von Zusammenhaengen - bezueglich der "Erkenntniss", in dem Sinne einer
"Bedeutung" dieses emprisch gewonnenen Wissens fuer (mein) Leben, die
kulturellenn und gesellschaftlichen, die politischen Entwicklungen,
scheint er mir irrelevant zu sein. Daher finde ich die Diskussionen ueber
Koeke sind oft genug nur langweilige Wortklauberei.


Gruss, Rittinghausen

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Rittinghausen so erzaehlt!"
 KAY (Karl Hausner) in d.s.w.b.

reply to 
tcfosp@hdkp.bb.fpfle.to
go to
http://oopv.x-yzpqha.vv/xxrv/93030860948-0341/erahvp.evkh