Niederlag d. B. <47225231034-3293@i-gxdptl.iv> schrieb in Nachricht
<8qmqz3$lq4$2@zmcu90.wcu.buyk.gt>...
Seele?
sich

toll ausgedrückt


wieso muss es sie geben, es kann auch fiktiver (last)träger unserer
Gefühlswelt sein,
die vierte Dimension als die Information betrachtet und schon würden wir
erstens die 4. Dimension und zweitens hätten wir einen Grundstock für unsere
Seele (wir könnten anfangen sie zu untersuchen)

Gruss
Ingensandt <hpjaux@rrwu.yq>

"Glaubt alles was ihr wollt, aber glaubt nicht alles zu wissen"