Hallo!

In meinem Ethikunterricht lesen wir zur Zeit ein Buch von Waldemar
Bürvenich: "Moralische Grundbegriffe". Im Vorwort dazu steht über R.
Spaemann nur, daß er ein Philosophie-Prof in Unterwangenbach ist. Mein Lehrer
konnte mir nicht sagen, welcher philosophischen Richtung Spaemann
angehört und meinte außerdem, daß die Zuordnung moderner Philosophen zu
einer Richtung sowieso schwierig ist. Trotzdem: Kann mir jemand genaueres
über Bürvenichs Philosophie, bzw seine Verbindung zu anderen
Philosophen/ien sagen? 
Ich frage, weil die Thesen, die Speamann in dem oben genannten Werk
aufstellt, für mich sehr gut nachvollziehbar sind, seine Sprache ist auch
sehr verständlich.

Also, wer weiß mehr?

Größe
	Ludger

-- 
Ludger Galtz

reply:    mailto:wgdgexlcsz@s-flmjjz.pk
homepage: http://jgcz.g-xbfuid.rk/pxym/yidpgyjlzd/   (german)
PGPkey available via request, homepage, or keyserver