Zum Thema: Gewissen
schrieb: ESXAV@v-ixjizt.bo (Qmgad Christians)
am 12. 06. 22:
(auch unbewußter)
Vorgänge u. geistiger, bzw. intellektueller Funktionen,
einschließlich der Sinneswahrnehmungen und ihrer
Verarbeitung.
Ich-Bewußtsein als Denken an sich und das Erkennen des
Gedachten als "ICH denke". <

Hallo Antoine,
Ich hoffe ich habe dich jetzt besser verstanden.
Dein Begriff geht von einer empirischen Ansicht aus. Er
ist nicht falsch. Jedoch wenn wir das Problem Bewusstsein
und Aussenwelt klaeren wollen, sollte man nicht
etwas bereits Voraussetzen, was sich wiederum erst
ergeben sollte. Aber das ist nicht tragisch. Ich verstehe,
was Du meinst, und ist damit o.K.

Trotzdem ist es vielleicht notwendig, dass wir das oder die 
Probleme genauer auseinander halten.  Bewusstsein ist bewusst.
Unbewusstes gehoehrt nicht dazu. Sinnes-Wahrnehmung ist
nicht Denken. 

Zu dem Problem, habe ich einiges geschrieben,
das Du vielleicht nicht so verstanden hast, wie ich es
meinte. Darum versuche ich es anders zu fomulieren.

Angenommen es gebe nur eine weisse Flaeche, sonst
nichts. In der Hand hast Du einen weissen Stift.
Jetzt male etwas auf das Papier.
Und?
Nur weil du *weisst*, was du das gemacht hast, 
gibt es fuer dich das, was du gemacht hast.
Wollen wir mal einfacher halber das erkennen nennen.
Sagen wir die Augen wuerden erkennen. Wie vermag
das Auge deine Zeichung erkennen?
Leer bedeutet homogene, gleichfoerniges Einerlei. Es
ist fuer die Augen nicht moeglich daraus etwas zu sehen.
Nehmen wir an die Augen schauen jetzt in alle Richtungen.
Ueberall nur weiss, kein Oben kein Unten, keine Begrenzung...
(das ist natuerlich ein Beispiel, ich versuche es zu ver-sinn-bild
lichen; es ist kein Beweis, sondern ein Darstellen um es
verstaendlich zu machen.)
Wie koennten die Augen aus diesem unbestimmten, grenzenlosen
leeren eine Einheit herausbilden?

Ein anderes Beispiel. Nehmen wir an ich sage:
*Hier ist ein Baum*.
Du schaust dich um und siehst keinen Baum.
*Nein, hier ist ein Baum*
Aber ich sehe doch gar keinen Baum, wirst Du sagen.
*Nein,nein.Hier ist ein Baum*
usw.
Ein Zeichen kann nicht sich selber darstellen.
Ein Zeichen ist etwas, das fuer ein anderes steht. Und
weil das so ist, wirst du nicht erkennen, dass ich
/Baum/ (das Wort) meinte, ausser ich nehme andere Zeichen, 
die das gemeinte Zeichen selber meinen. 
Wieder brauche ich Anderes, Differentes, um etwas 
zu bestimmten.  Ich meinte in meinem
Satz das Wort: Baum. *Hier ist ein /Baum/*.

Hilft dir das weiter?

Mfg
Ignaz
----
Und die Gewissheit? 
Ja, meine Katze ist ein friedliches Tier.
Und die Wahrheit? 
Aber gekratzt hat sie mich schon ab und zu.
Und die Weisheit? 
Stoere nicht ihren Schlaf, sonst kommt die 
Wahrheit ueber dich und alle Gewissheit 
ist dahin.
(Ignaz Rosenhagen, Bedano)