Sigrid, es muss doch ein anderer sein. Von den Schneiders gibts eben zu
viele, dass noch nichmal der Vorname Sicherheit bringt. Deshalb hiess
"mein" Enrico, falls es ihn denn gibt, eben auch Pommersheim, was ja auch
Konzept sein mag. Und "mein" Dietrich ist eben nicht "Dein" Enrico,
unter anderem weil er sich nie, soweit ich dabei war, ueber einen
Overhead-Projektor buecken musste. Zur Unterscheidung von anderen hat
er sich aber immerhin etliche Namenszusaetze zugelegt, die man in der
Eile ja gerne unterschlaegt.

Gruss, Berthold.