Liebe Gerhardine,
das ging diesmal aber schnell. Ich hatte als ich deine 
Antworten las, kurz den Eindurck Du waerest ungehalten, 
ein bissen aergerlich. Aber ich glaube das war nur mein
Eindruck meine eigene Phantasie...?

Es schrieb: Gerhardine Pitzen <i-noynted@xsvstud.pue>
am 12. 04. 23 zum Thema: Gewissen

Ich weiss immer  noch nicht genau worauf Du hinauswillst 
(Vorausgesetzt Du hast ein Ziel) und ich fuehle mich immer 
noch missverstanden. Trotzdem versuche ich es weiter, 
weil ich an einer groesstmoeglichen Verstaendigung 
interessiert bin.<
---
Meine Saetze vom Verstehen und Nichtverstehen bezog sich 
auf das Beispiel, nicht auf uns. Aber natuerlich kann man es auch 
generell verwenden. Du fuehlst dich missverstanden? Werde darum 
nicht mutlos, es waere schade. Keiner kann einen anderen so 
verstehen, wie er es gerne moechte... Das ist das grosse Problem 
der Menschen und erzeugt auch eine Sehnsucht... vielleicht gekoppelt 
mit der Liebe? Darum richte Dich darauf ein, dass man weiter machen 
muss und halt auch immer wieder, wieder und wieder... 
bis ein kleines Atom endlich von Uebereinkunft zeugt.

Ich bin kein Wissenschaftler, ich bin Philosoph. Und ich habe Ziele 
in unserem Dialog. 
1. Ich moechte dich so gut es geht verstehen.
2. Ich moechte von dem was Du sagst lernen. 
Nicht indem ich es einfach uebernehme, sondern, mein bestehendes 
Wissen, meine derzeitige Haltung daran vergleiche, fehlendes eingliedere, 
aber auch das  bei mir *besser erscheinende*  
3. dazu benuetze, dich zu kritisieren, gar zu widerlegen, es dafuer 
anzubieten.so dass wir beide andere Modelle, Vorstellungen, Ansichten 
gewinnen...

Zu dem Beispiel, wo ich zeigen wollte, dass es Grundvorausetzungen geben
koennte, habe ich auch den Satz geschrieben: *Warum sollte ich dann 
schreiben.*
Damit meinte ich: wenn ich nicht davon ausgehen kann, dass 
Kommunikation NOTWENDIGERWEISE Bedingungen haette, sie gar 
nicht existieren koennte...
Es war ungeschickt von mir ausgedruckt. Und darum konntest Du ihn 
leicht auf unseren ganzen Dialog beziehen. Denn du schriebst dazu:

ueberzeugen, oder b) willst Du selbst zum Nachdenken angeregt 
werden? Nur a) bringt mich vieleicht weiter, aber hast Du etwas davon?<

Siehst Du das so? Muss ich dich von MEINER Meinung ueberzeugen? 
Reicht es nicht schon, wenn ich dir zeige, dass in Deiner Meinung ein 
Widerspruch steckt und es so nicht geht. Dann habe ich Dir nicht meine 
Meinung dargeboten oder gar davon ueberzeugt, sondern nur deine eigene 
entkraeftet... Ich schicke dich wieder auf die Suche und das magst Du doch...
Siehst Du den Unterschied... hoffentlich.

Was habe ich davon? Nun ich habe zwar eine Meinung zu allem 
(was ich kenne), aber eine Meinung ist mir zuwenig. Ich will sie gruenden...
Meinungen zu gruenden heist, sie plausibel zu machen, d.h. nachvollziehbar, 
heisst auch sie zu binden an Momenten die nicht mehr nur subjekthaft sind 
sondern inter-subjetiv anerkannt werden koennen (auch wenn es nur fuer 
Menschen gilt), heisst auch sie an etwas binden, das Konsequenzen hat fuer 
weitere andere Meinungen, Wissen, Haltungen, Handlungen. 
Wenn ich dich auf die Suche schicken kann, dann kann ich vielleicht auch
mitgehen. Zusammen suchen und finden? Und warum fraegst du nach
einem Vorteil fuer mich? Misstraust du mir? Koennest Du dir nicht
vorstellen, dass es mir auch einfach Spass machen koennte. Ein 
Mensch mehr, der nicht nur eine Meinung hat, sondern sie auch 
durchdacht hat..  vielleicht ein seltenes auf dieser Welt?
Und genauso wie ich es dargestellt habe von mir aus zu Dir, hast ja auch Du 
von Dir aus an mich und andere...  Es ist ja immer mehrseitig. 
---
Ob ich Dich verstehe, weiss ich nicht. Ich versuche es einfach einmal: Nach
deiner Meinung ist:
Das Wesen der Dinge,  als *an und fuer sich sein* nicht erkennbar. Auch gibt es
keine Wahrheit die allgemeingueltig ist. Allerdings muss man hier darauf
achten,
was man unter allgemeingueltig versteht. Soweit ich dich verstanden habe, gibt
es Wahrheit fuer alle Menschen, aber nicht fuer fuer jeden und alles... so mal 
salopp formuliert.... 

Das Ansichsein ist dabei nicht mein Ziel. Da stimme ich mit dir einfach mal
ueberein. Ich meine die Vorstellung: alles sei subjektiv....
ein Wert ist NIE subjektiv. Es gibt keine *Privatsprache*. Es gibt
NOTWENDIGE Bedingungen die bestimmte *Sachen* (darf ich sie so mal
unscharf nennen) haben muessen, damit die Sachen UERBEHAUPT moeglich
werden (existieren koenen). Weiter: nicht alles ist Moeglich, manches ist
Notwendig; 
anderes ist unmoeglich. Und um das sich das alles dreht, ist WAHRHEIT.
Das duerfte der Kern sein.. ???
---
*Es gibt Wahrheit oder es gibt keine Wahreit*.
Was ist mit diesem Satz? Ist er wahr?
Gibt es irgendetwas daneben? Ja. Den Satz selber koennte es nicht geben.
Wahrheit das ist wichtig: ist kein Ding, d.h. es hat kein ANSICHSEIN als 
solches. Was bedeutet, Wahrheit gibt es nur in Bezug auf... Darin wirst Du 
mir wahrscheinlich zustimmen. Fehlt der Bezug, dann gibt es nicht was
anderes, sondern dann EXISTIERT es nicht. Das existieren verweisst nicht
auf einen nicht erkennbaren Realgrund, wie bei den Phaenomenen oder
Dingen, der physischen Welt. Er ist Teil der intelligentiblen Welt. Und darin
gibt es Wahrheit. 
Bei meinem Beispiel mit dem Schach: egal wer da spielt, ob ein Mensch, ein 
Computer, ein Alien, nur bestimmte Regeln gelten dafuer:
es ist nur dann Schach wenn den Regeln gemaess gespielt wird, alles andere
ist KEIN Schach.
Nun verweisst Du immer darauf, die haben eben anderes... 
Richtig, aber das ist nicht die Frage! Die Frage ist: gibt es Schach und wenn
ja, sind die Regeln allgemeingueltig? Und ich antworte ja. Es gibt ohne Zweifel
Schach und diese sind allgemeingueltig... fuer alle, egal wer oder was... Und
hinzu: es gibt kein Schach, in denen jedes Subjekt es anders auffassen kann.
Macht es Zuege die nicht den Regeln entsprechen, dann spielt es nicht
Schach. Und das gilt auch fuer Sprache und es gilt fuer Logik, es gilt 
grundsaetzlich fuer WERTE... 
Jeder mag seine individuellen Werte haben... aber dann sind es keine
Werte!
Ja aber was ist mit Gut und Schlecht...? Richtig, aber das liegt nicht
an den Werten, sondern an der ZUORDNUNG und / oder an einer nicht 
eindeutigen Regellage.

Also zurueck zu meinem Satz, den ich jetzt aendere:
S1:*Alle Meinungen sind wahr*.
Ist der Satz wahr?
Nein!
Die Meinung:*keine Meinung ist wahr* ist ja auch eine Meinung. 
Und sie widerspricht S1. folglich ist S1 niemals (unter keinen Umstaenden) 
wahr. Ja, aber wenn die Alien eine andere Logik haben? Wenn bei diesem 
eben Gezeigtem sie mit ihrer *anderen Logik* nicht zum selbem Ergebnis 
kommen, dann ist es nicht Wahrheitl! 
Ja, das schon aber etwas anderes... etwas anderes? 
Mag schon sein, aber sie haben dann keine Wahrheit! Und sie vermogen dann 
dieses Wahrhafte nicht zu erkennen!
Das ist im Kern meine Gegenposition. Es gibt Wahrheit. Und sie gilt fuer alle
Menschen (ich lasse jetzt Aliens jetzt wieder weg). 
Bezugnehmend auf das eine oder andere kann Wahrheit unterschiedlich 
erscheinen, kann vielleicht gar nicht eindeutig erkennbar (oder ableitbar)
sein, 
kann immer verleugnet werden... 
aber es gibt Aussagen oder Erkenntnise oder Bereiche, wo Wahrheit eindeutig und

damit allgemeingueltig erkennbar ist.

Bei den Naturwissenschaften ist das dort NICHT der Fall, wo sie unreflektiert
ihre
Erkenntnisse auf das Wesen des *Ansichseienden* uebertragen. Wenn sie die
*Gravitationsgesetze* meint, als vom Menschen unabhaengig zu denken, als
ein ansichseiendes Wesenhaftes, dann ist es es einfach nicht wahr. Wenn sie es 
als Theorie versteht, dann mag es vielleicht Gueltigkeit haben.
---
Das selbe gilt fuer Ethik. Ethik ist keine einzelne Moral. Ethik ist Teil der
Philosophie. In der *Praktischen Philosophie* wird versucht herauszufinden
ob es Etwas gibt, was eine obereste Leitlinie sein koennte. Und diese dann
ist massgebend fuer alle Moralien (was ist die Mehrzahl von Moral?).

Wenn jedes Subjekt einen eigenen Wertkatalog haette, dann gebe es keine
Moral und keine Ethik. 
Beispiel: Mein oberstes moralisches Gesetz hiese:
*Das was ich mache ist gut*.
Wenn ich jemanden umbringe, dann ist es gut.
Wenn nun jemand diese Maxime haette, dann kann er nichts dagegen
einwenden, dass ein anderer oder alle anderen die selben haetten.
Er braucht sich also nicht beschweren, hat gar keine Handhabe, wenn
ein anderer ihn dann versucht umzubringen.
Es ergeben sich Zwickmuehlen... und die sind aufgrund von Widersrpuechen
entstanden. Widersprueche sind nicht wahr. dieses *Gute* waere dann nicht
wahr. 
Wenn diese Widersprueche da sind, ist damit keine Ethik und damit auch
keine Moral zu schaffen. Wenn es solch eine Moral wirklich gibt, dann ist
sie falsch... was dann entsprechend Philosophie politisch macht.

Wenn eine Moral oder eine Ethik vorhanden ist, kann sie nicht den Satz 
enthalten, jedes Subjekt kann seine Werte setzen. Wo so eine Ethik 
behauptet wird oder so eine Moral existiert ist sie falsch... sie widerlegt
sich selber, sie ist nicht gueltig. sie hat gegen ein
NOTWENDIGES Moment von Ethik verstossen.
(Unterschiede zwischen Gesetz und Moral lies und lasse ich weg.)

So ist es auch bei Kommunikation, Wenn es keinen Sender, keinen
Kanal und keinen Empfaenger gibt, was GRUNDVORAUSETZUNGEN
sind fuer Kommunikation, dann handelt es sich NICHT um Kommunik.
Das ist allegmeingueltig. Wer dies anzweifelt muss es widerlegen
koennen.
---
Zurueck zu den Meinungen. Alle folgenden Satze sollen Meinungen
darstellen:
Eine Meinung: *Meine Meinung ist alleine wahr und alle anderen sind
falsch* ist solange eine Hypothese, bis sie bewiesen ist.
Bis jetzt hat noch keiner diese Meinung beweisen koennen!

*Es gibt nur eine Meinung* ist eindeutig falsch.

*Alleine das was ich sage, gilt.* Das ist falsch. Gueltigkeit setzt immer 
voraus, das sie anerkennt wird. Ich anerkenne sie nicht.

Damit ergibt sich ein interessantes Moment: Sie mag faktisch durchgefuehrt
werden, d.h. in einer Familie etwa, der Hausherr sagt dies und die
anderen folgen... 
Aber sie bleibt trotzdem falsch. Wenn man deshalb das
faktische zerstoert, zerstoert man nur Falsches. Es gibt demnach 
Berechtigungen Faktisches zu aendern. Das Faktische ist somit nicht
automatisch wahr. = politische Philosophie.
---
Damit lasse ich es fuer heute gut sein. Gerhardine, ich habe nur indirekt
auf Deinen Artikel geantwortet. Ich hoffe Du nimmst mir das nicht
zu krumm?
Aber so vermagst Du vielleicht mich besser zu fassen? Indem ich
mich besser erklaere, ist da nicht Deine Meinung und mein *nebelahfter
Widerstand*, sondern bessere Gemeinsamkeiten und auch Fronten?

Mfg
Friedhelm
---
*Es gibt Gesetze, die sind einfach von 
vorneherein wahr und beduerfen deshalb keiner
rigorosen empirischen Ueberpruefung. Zum
Beispiel das 1. Gesetz der Haeuslichen Entropie:
Es wird immer mehr Krempel als Schubladen geben.
Streiflicht der Millahn 20.7.1991

(Friedhelm Nordhausen, Trey)