Das verstehe ich nicht. Ich meinte, Eltern und Erzieher haben auf
diesem Gebiet mehr Erfahrung.
Diese Reflexe und Instinkte (sofern noch vorhanden) haben nur bedingt
mit dem zu tun, was ich meine. Das Baby, das neugeboren ist, verlangt
permanente Aufmerksamkeit der Eltern, sie ist psychsischer Natur, es
moechte gestreichelt werden, getragen werden u. aehnliches,  und wenn
es nachts hungrig ist, dann ist es egal, ob die Eltern muede sind oder
nicht. Das ist einfach Egoismus, und dieser Egoismus, welcher schon
sogar vor der Geburt vorhanden ist, muss minimiert werden. Sonst wird
es so egoistisch, dass wir es als unertraeglich oder boese empfinden
(vorsichtig ausgedrueckt).

Dann muss ich Dich fragen, nach welchen Kriterien andere_Menschen
urteilen, was gut und boese ist. Da hat jeder so seine eigene
Vorstellungen, die sich widersprechen.
Ich weiss nicht, was du meinst. Ein Saeugling wird sehr bald sterben.
Und ein erwachsener Mensch ist schon soweit erzogen worden, dass fuer
dieses Experiment zu spaet ist. In einem Waisenhaus wurde frueher
damit experimentiert, und die Saeuglinge sind alle gestorben, obwohl
es ihnen nicht an Nahrung mangelte-.

Das Erziehungsschema wird aber auf den Menschen angewendet - darum
geht es.

Okay, das ist schon wieder Quatsch, Menschen mit Zahlen zu
vergleichen.
Schlechte Angewohnheiten sind manchmal bei mir schwer abzubauen, ich
denke, das wird jetzt nicht mehr passieren.


Erziehung besteht nicht nur aus Wissenvermittlung, sondern auch
Charakterbildung, und es waere fatal, wenn das Kind lieblos erzogen
wird, da nuetzt die beste Bildung nichts.

Doch, ich kann dann die Sprache nicht so gut, wie einer, der die
Sprache liebt. Wenn Du Deinen Computer nicht liebst (setzten wir das
voraus, bei mir ist das anders) so. wirst Du ihn auch nicht
beherrschen - trotz Wissen.

Hier habe ich das Gefuehl, wir beide reden von zwei verschiedenen
Dingen, oder einanander vorbei. Jetzt muss ich dich fragen: Gibt es
einen Unterschied zwischen Wissen und Weisheit? 

Wenn Du nichts dagegen hast, lassen wir das einfach im Raum stehen, da
ich glaube, dass wir hier nicht weiterkommen werden.

Demut heisst: Sich selbst in der Realitaet sehen. 
unabhaengig davon, ob gegenueber Gott oder anderen Mitmenschen. Oft
genug neigen wir sehr schnell zur Selbsueberschaetzung, auf die wir
entweder bestehen, oder nach einer Belehrung irgendeiner Form, kein
Wert mehr darauf legen und sich selber relativiert.

Blinde Demut habe ich auch nicht. Es ist schade, dass das heute noch
genauso passiert. Da sind aber mehr die Instituitionen schuld, deren
Dogmen einem den letzten Nerv rauben. Ich war katholisch, und bin
wegen dem, was Du oben erzaehlt hast, (wahrscheinlich habe ich die
selben Fragen gestellt) immer mehr zum Humanisten geworden. Ich habe
dann mit oestlichen Religionen geliebaeugelt, ich fand auch
Zaratrustras Lehren recht intertesant, war aber auch nicht gl√ºcklich
damit, und dann habe ich gemerkt, dass in der Bibel etwas anderes
stand, als das ich so in der Schule gelernt hatte. Mir wurde
jedenfalls eingetrichtert, dass ich gute Taten tun solle, damit ich in
den "Himmel" komme. Letztendlich bin nur zweimal zu Beichte gegangen,
weil ich das sinnlos gefunden habe.

egoistische Liebe gibt es nicht. Das ist ein Widerspruch in sich
selbst. Gottes  Liebe kann ich nicht mit meiner Liebe vergleichen, da
ich immer noch ein Rest Egoismus in mir habe. Und mein Haus wuerde ich
eher opfern als meine Kinder.
Ich weiss, dass er mich liebt (und alle anderen Menschen auch), sonst
wuerde ich nicht existieren. 

Willi Ivano