Hallo Walter,
Ja ist es. 


Grob gesagt weiss ich dadurch fuer mich was richtig und was falsch ist.
Dies betrifft z.B. mein Verhalten anderen gegenueber und die Wertigkeit
von materiellen Besitz gegenueber dem Wert von geistigem/emotionalem
Potential. Dies widerherum hilft mir bei persoenlichen Entscheidungen
und dabei toleranter und zufriedener zu sein. Eines der ergebnisse ist
bei mir auch das ich vegetarierin geworden bin. (Ist Dir mal
aufgefallen, das nahezu alle die diesen Weg ernsthaft verfolgen
vegetarier sind? Aber das nur am Rande)  
Ausserdem baut sich darauf ein Weltbild auf, das den
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen nicht widerspricht, aber das
trotzdem viel mehr als Wissen ist. Und dieses *mehr* ist das was ich so
schwer beschreiben kann, und weshalb ich so um den heissen Brei rede, in
der Hoffnung das der ein oder andere nachempfinden kann, was ich damit
meine. Tut mir leid, das ich nicht konkreter werden kann, aber ueber was
man nicht reden kann muss man schweigen.Dieses Weltbild erscheint mir
absolut rund und richtig, aber es beinhaltet eben auch die Moeglichkeit
sich zu veraendern. 
Ich will aber auch noch einmal betonen das ich anderen zugestehe, das
sie andere Wege und Werte haben.  


Ich hoffe ich konnte es ansatzweise erklaeren.

Etwas Sinnvolles muss fuer mich nicht immer in Worte zu fassen sein.
Worte koennen manches nur reduzieren, es aber nicht in seiner
Gesammtheit darstellen.
Stell Dir doch allein das Gefuehl der Liebe vor: Kannst Du es jemanden
der es nicht kennt mit Worten plausibel machen? Ich glaube nicht.
Dennoch ist es Wertvoll fuer den der es empfindet.

Ich suche nicht unbedingt nach neuem. Wenn es sich ergibt ist es gut,
wenn nicht, ist es auch gut. Ich _weissW das ich auf dem richtigen Weg
bin und das genuegt mir. Schwer zu verstehen oder? 

 oder besser gesagt:

Das vieleicht, wenn ich  ueberzeugt waere, das dies der beste Weg fuer
alle ist...Aber ich bin nach wie vor der Meinung das ein einzelner nicht
einschaetzen kann was fuer die Mehrheit richtig ist.(Das mag nur im
kleinen gehen) Der einzelne wird nie sagen koennen was momentan
"richtige" Entscheidungen  langfristig fuer Konsequenzen fuer die Welt
(Menschen, Umwelt, Evolution...) haben. Bisher war es immer Vielfalt die
Kreativitaet hervorgebracht und neues entstehen lassen hat. 

Habe ich sie damit beantwortet?

Ich denke ich weiss was Du damit meinst, aber erklaer es lieber erst
einmal...

Nein, absolut nicht. :-))

Gruss,
MARLISE