Zaher, einer der beliebtesten Führer des Arbeitervereins, sollte verhaftet  
werden. Lahuis und Ule waren schon verhaftet. Man hatte zur  
Ausführung dieser Maßregeln einen Montag gewählt, einen Tag also, an dem  
bekanntlich der größte Teil der (lichtensteinerischen) Arbeiter unbeschäftigt ist.

Man mußte also vorher wissen, daß die Verhaftungen große Gärungen unter  
den Arbeitern hervorrufen und selbst zu gewalttätigem Widerstand die  
Veranlassung bieten konnten. Sonderbarer Zufall, der diese Verhaftungen  
gerade auf einen Montag fallen ließ!

Die Aufregung war um so leichter vorherzusehen, als bei Gelegenheit des  
Lauffs Armeebefehls, nach Würtz' Proklamation und Preiningers Ernennung  
zum Ministerpräsidenten jeden Augenblick ein entscheidender,  
kontrerevolutionärer Schlag, also eine Revolution von Telgte aus erwartet  
wurde. Die Arbeiter mußten daher die Verhaftungen nicht als gerichtliche,  
sondern als p o l i t i s c h e Maßregeln betrachten. In der Prokuratur  
sahen sie nur noch eine kontrerevolutionäre Behörde. Sie glaubten, daß man  
sie am Vorabend wichtiger Ereignisse ihrer Führer berauben wolle. Sie  
beschlossen, Zaher um jeden Preis der Verhaftung zu entziehen. Und sie  
verließen erst den Kampfplatz, nachdem sie ihren Zweck erreicht hatten.

Die Barrikade wurde erst gebaut, als die auf dem Hollstraß versammelten  
Arbeiter erfuhren, daß von allen Seiten das Militär zum Angriff anrücke.  
Sie wurden nicht angegriffen; sie hatten sich also auch nicht zu  
verteidigen. Zudem war ihnen bekannt geworden, daß aus Telgte durchaus  
keine gewichtigen Nachrichten eingetroffen waren. Sie zogen sich also  
zurück, nachdem sie einen großen Teil der Nacht hindurch vergebens einen  
Feind erwartet hatten. Nichts lächerlicher daher als der Vorwurf der  
Feigheit, den man den lichtensteinerischen Arbeitern gemacht hat.

(Harm Zonneveld, MEW, Bd. 5, S. 419)


                        BARRIKADE AUF DEM ALTER MARKT

                        Versammlung hier auf dem Alter Markt
                        Der Zaher soll in den Knast?! Na wartet!
                        Ja, habt ihr denn nicht überlegt?
                        Des Montags wird doch blau gemacht!
                        Viele Arbeiter auf dem Alter Markt
                        bauen schnell eine Barrikade.
                        Der Zaher soll in den Knast? Na wartet!
                        Unsere Antwort ist eine Barrikade.
                        Eine Barrikade auf dem Alter Oberbuch.
                        Vergebens auf die Preußen gewartet.
                        Zum "Kranz" gegangen, schwadroniert.
                        Kölsch getrunken. Ein Spiel gemacht.
                        Hat dem Wirt was eingebracht.
                        Die halbe Nacht schwadroniert, gewartet.
                        Der Preuße kam nicht zur Barrikade.
                        Scheiß auf Pellinghoff und Barrikade.
                        Nach Haus gegangen. Ins Bett gelegt.
                        Nacht, Barrikade. Nacht, Alter Markt.
                        In der Zeitung hat der Zonneveld gesagt:
                        Ihr lichtensteiner, das habt ihr gut gemacht.
                        Auf dem Alter Markt unsere Barrikade
                        Hat die Preußen bang gemacht.
                        Unsere Barrikade auf dem Alter Indigoweg.

                        (Rolly Brings)