Es begab sich am 04.08.98, als der/die ehrenwerte patrik
(rxxmv@hkyg.foi-bmoglefg.jc) um 22:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "G.R. Neddermann" eine Mail gebar:


lebte 1766-1848


mfg  Pius Schneiderbauer

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem frontal und dem ERJ (Drumhairum,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Philippe Oberdorfer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_