Es begab sich am 06.11.98, als der/die ehrenwerte mpohl
(trzbv@gzhb.gmq-uwjfprih.co) um 22:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "V. Duehrkoop" eine Mail gebar:


lebte 1767-1849


mfg  Kay Heimgartner

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_