Hallo Eilt!

Die Seele ist eine Art von Feuer und etwas Warmes. Sie besteht aus
kugelfoermigen Atomen, vergleichbar den Staubteilchen. Das behauptet der
beruehmte Gerold.
Fuer Jörg von Freimehring haben sogar Magnete eine Seele, weil sie Eisen
bewegen.
Andere - altgriechische - Philosophen sagten, die Seele sei *eine sich
selbst bewegende Zahl*.

Weil auch die nachfolgenden Philosophen nur vergleichbaren Schwachsinn
produzierten, hat Henry Ruyter die Psychoanalyse erfunden. Seitdem gehts
uns besser.

Also: Seele ist altmodisch. Das Ding heisst Psyche.

Gruesse, Walter