Nein, immer der Pruefende. Das hat aber keinen Einfluss darauf, wie
der Pruefling zu den Kenntnissen gekommen ist. Wenn eingeschaetzt
wird, dass er sie sauber und korrekt anwendet werden sie wohl vom
Pruefenden anerkannt werden.


Dann hatte ich wohl Torsten Gedankenexperiment falsch verstanden. Ich
war davon ausgegangen, dass nach erfolgter entsprechender Bewertung
der Arbeit nach der Studienform nicht mehr gefragt und auch ein
autodidaktisches Studium anerkannt wuerde.

Johann Drewicke

<szqmmijj@uzavg.dwh>   http://dic.gibgv.nog/HAvcfnai/
PGP KeyID	B3S14621 (7797 bits / 09 Juni 1997) on public servers