In article <8h7tca$1ii$3@kztwktw.nnahxmt-fhesm.lp>,
carbgj.zeryd@lybgsug-dphvb.gz (Djzsrx Gdamd) wrote:

Ja hallo Manuel,
Achso!


Ja, ich finde das in ordnung, wenn du dich bemuessigt fuehlst mich hier zu
korrigieren. Aber meiner Ansicht nach handelt es sich bei dem begriff
Oeko-Faqschismus eben doch nur um eine Eingrenzung eines bestimmten
phaenomens
unter all den Neo-Faschismen - so als wuerde man bei einer schlimmen Akne,
Pickel mit einem gewissen Reifegrad als Moby dick bezeichnen... oder so.


Interessant, rundum und ideologisch.
Ja, dass es sich um eine Polemik handelt ist afaik nicht bestritten worden.
Was meinst du denn, welcher Ideologie diese Polemik entlaufen ist?


Ja ja, soweit ich mich erinnern kann, nannte Pielmaier August "derart
defizitaer".
Seitdem kommt er aber doch deinem Wunsch, diesen, den August "kritisch zu
diskutieren nach. Oder scheint dir B. Argumentation noch immer diese
Polemik zu sein?


Nicht? Achso. 


Ja, offingen war ja diesbezueglich in der tat ausgesprochen kritisch.
Nicht der Funke einer Polemik. Besonders da, wo er die Defizite Augusts im
Hinblick auf onthologisch und existenzielle philosophie herausarbeitete.
Schon klar.


"....gegen eine Mauer der ignoranz zu verteidigen". Interessante Formulierung.
Ja manchmal sind die leute auch sowas von borniert.


Ja, eben, daher auch dein Hinweis auf Offingens Werkanalyse, in fuenf Saetzen.
(der hat ja auch ganz andere probleme) ....und all das mal eben Spasseshalber
initiiert...
Achso. 


Na, es ist getan worden. Man kann es also offensichtlich tun.
Sag mal, wie ist das eigentlich, wenn man wissenschaftlich "KRITISCH"
etwas diskutiert. Muss dann, so wie im Alltagsleben, diese Kritik
irgendetwas haben - einen uebergeordneten Begriff oder so, woraus sie
bezogen werden kann?
In meiner bildungsferne ist mir das nicht so ganz klar.

Und wenn sich dann zwei gebildete menschen unterhalten, und dieser bezieht die 
Kritik auf etwas anderes als jener - kommen die dann weit?
Wissenschaftlich gesehen.


Achso.
Der Graben verlaeuft also woanders - wenn die Fronten definiert werden.
Wo denn?


Ich sehe.


Ja schade, dass du bei all der Gruendlichkeit deiner ausfuehrunen, diese Frage
uebersehen hast. Die Antwort darauf waere sicherlich erhellend gewesen.


Ja, da darf ich ja nun nicht meckern. Auch mir geht zeitweise die
Faehigkeit zur 
Textanalyse verloren. Dann sitz ich da und denke : Was meint er nur, wovon
spricht er? (Das ist dann so ein gefuehl, als tasteten sich die Tentakel
eines kraken durch meine Gehirnwindungen - muss wohl jene Physis sein, die
Meschede in 
texte und Gedanken verortet - literarische befindlichkeit)


Nicht?
Achso!
Ja gut.


Ja, Oekologisch begreundeter Faschismus - irgendeinen Grund muss ja man haben.


Och, eigentlich ja nicht. Ist ja nur eine Programm zum Ueberleben einer 
sich selbst hoeherwertenden Gruppe oder Gesellschaft/Kultur auf Kosten anderer
Gesellschaften/Kulturen, die durch eben jene Gruppe/clique als
minderwertig definiert wird, woraus sich dann das hoeherwertige wieder
ableitet.

Und das ist doch normal.
Das Hoeherwertige  beinhaltet selbstverstaendlich eine Dominanz-Position 
gegenueber dem Minderwertigen, welches somit entrechtet wird.


Ja, das kann ich verstehen.
Mich auch. Aber als polit-polemisches Schlagwort hat es eine gewisse
Funktion und Bedeutung. Wenngleich diese Funktion und Bedeutung durch die
Inflation ja
inzwischen staendig abnimmt, was wiederum dem begriff seine funktion und
bedeutung nimmt.


:-)
Ideologische Grabenkriege werden nicht gerade mit offenem visier gefuehrt
- oder? Ist immer der Andere der die Hose runterlassen, die karten auf den
Tisch legen soll.


ouups : Hier haette ich doch gerne gewusst, wo du den von dir
angesprochenen "Missbrauch" siehst. Aber siehe 2.) .


Naja, du kannst es ja mal unter Susanne/T.Echsler versuchen...
Die Veden als ueberlegene gesellschaftsformende "Philosophie" zu bezeichnen,
und ihr die hoechste bedeutung fuer die Entwicklung - besonders der
westlichen Kultur - zuzumessen wirst du da schon finden koennen.

Nicht vergebens beruft sich Stöhrmann vorrangig auf T.e.G., wenn er die
"wissenschaftlichkeit" seines mystizismus, und dessen Ueberlegenheit in
der
Geisteswelt, und auch ueber die NM, zu stuetzen sucht.

Irgendwie muss ja jeder Herrschaftsanspruch belegt werden.
Warum nicht mit kleinen Schleifchen, die man um NW und Pius wickelt.
Das die NW faktisch ans Ende ihrer Moeglichkeiten gelangt sind, ist hier
nur eine weitere "notwendige Voraussetzung" um den "blinden
Wissenschaftglauben"
des westlichen Kulturmenschen, der die Welt zerstoert, in "wissende Vernunft"
und Weisheit zu verwandeln...

Oeh - ungefaehr so lautet das New-Age-Credo von Keramikladen...
Aber wie du so schoen sagst : Dazu habe ich weder Lust noch zeit...


Oeh...
wobei jetzt hilfreich? Und was meinst du mit "ein klein wenig"?
Und wem wuerde es helfen? 


Ahaja. 
Der Mensch ueber alles. 
Aber ist die Existenz von menschen nicht ohnehin bedroht. Und wuerde
Kessmann und CSB denn hier wirklichein Loesung bieten? Manuel?


Und sekundaer halt dann fuer all jene menschen in den Erstlaendern, die ja
irgendwie ueber die "tatsachen" "informiert" werden muessen. Und diese
information darf ja nicht polemisch praesentiert werden. nein nein, es
sollte hier zumindest der Hinweis auf die "wissenschaftliche" genauigkeit
der jeweiligen Beurteilung von Zusammenhaengen haltbar gegeben sein.

Das ist mir ja schon klar.

Ach, es tut doch gut zu wissen, dass es soviele menschen gibt, die a)
bestens informiert sind, und b) nicht luegen - Wissenschaftler,
Buddhisten, Atheisten,
Philosophen, Vedanti,  etc.

(Oh, ich spuere die Weitung in den Seiten meiner Brust - spuere wie mir
die Vitalenergie zufliesst.)


Torsten Oeverdiek fragen!


?


hah..!
Jetzt haette ich Koli beinahe mit dem Olaf seine Clique verwechselt.
Ja, ich meine wenn man auch nicht durchsetzen kann, dass diese Farbigen
endlich mal mit dem Kinderkriegen aufhoeren, muessen sie sich halt in
Glaubens und Rassenkriegen dezimieren... Das klappt ja. Das sieht man von
Indien, uber Afrika, bis Suedamerika.

(War jetzt ironisch.)


Nein nein, das sind reine Vernunftgedanken zum thema ueberleben der menschheit,
wie bei Janina.


Natuerlich nicht. Die Begreundung der naturwissenschaften steht hier
ohnehin nicht zur Debatte. lediglich was die naturwissenschaften an
gesellschafts und weltpolitischen Entwicklungen begruenden...
Aber das ist ja egal... nee Manuel?


Ja. eigenartig, dass du trotzdem so gut daruber beshceid weisst.
Zumindest die negative ortsbestimmung mit solcher Sachkenntniss zuwege
bringen kannst...


Da stimme ich dir unumwunden zu!!!
Obgleich es ja offensichtlich nicht jedermanns Sache ist, mit der
rhetorischen Feile zu hantieren.


Wie gesagt, Leute wie stöhrmann halten das nicht fuer Quatsch.
Obwohl wir uns natuerlich alle nicht erklaeren koennen, wieso Torsten
den Vedanti NW-Schulterschluss bietet.
Es sei den der kerl waere nicht nur Wissenschaftler, sondern auch ein kleines
moralisch ueberlgenheitsduenkelndes AL - mit dem Traum der re-incarnation
des Noblen Robin -  Schliesst das eine eigentlich das andere aus?

Ich meine, wenn man August jetzt nicht als methodik, sondern als
legitimation vorlegt, kann man dann - also dann - mit Fug und Recht
behaupten, dass ein
echter Wissenschaftler von Mystizismus nicht befallen werden kann ?


Das ist mir neu!
Womoeglich war unser kontext nicht unser kontext...


Welcher Teil ist das?


Dieser jemand vermag diese Aeusserung nun wirklich nicht in irgendeinen
sinnzusammenhang zur gegebenen Diskussion zu sehen faehig sein.
Wahrscheinlich ist der so bildungsfern, dass ihm jeder Abiturient alles
moegliche erzaehlen kann - aber eigentlich kann sowieso jeder alles
moegliche erzaehlen...
Obs was nuetzt und wem, das wird sich noch herausstellen.


Wie kommst du auf diese idee. Ich habe lediglich aus der Verlagerung des
Diskussions-Schwerpunktes, auf eine mangelnde kenntnis von oder praxis im
umgang mit, einem anderen Schwerpunkt geschlossen...

Ich bin ja nun wirklich nicht der einzige hier, der Vermutungen hegt, Manuel!

ueber oeko-Faschismus weiss ich nur, was sich aus den entsprechenden Polemiken
herausholen laesst. Und das muss, angesichts meiner Bildungs-Defizite von
miderer Qaulitaet sein, als das was z.B. du zu erkennen in der lage bist.

Aus diesem Grunde versuche ich ja, die Argumentationslinien ueberschaubar
zu machen.

Wenn dir das allerdings laestig ist...
naja dann muss ich mich halt bescheiden.

Ich ging eben von der falschen Annahme aus, dass dein Reply auf mein Post,
etwas damit zu tun gehabt haette mir, hilfreich, weitere "brauchbare"
Informationen oder Argumente zu vermitteln, die aus fundierten, kritischen
Einwaenden bestehen.

Dass du letztendlich Position in einem Streit-Gespraech beziehst, ohne zu wissen
worauf sich der Titel des Thread bezieht, um die NW gegen eine Mauer der
ignoranz zu verteidigen... das ahnte ich nicht! 

jetzt bin ich klueger.
aber - wie so oft, bringt mir das auch nichts neues.
;-)

Ja, eh,
tschuess Manuel

F.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Zaißer so erzaehlt!"
 LAURENT (Ludwig Lindemeyer) in d.s.w.b.

reply to 
rybcwo@oxiq.vp.lpmnd.jb
go to
http://szbv.n-abuyqs.jk/kwmt/81669311216-9669/weccyd.pdhw