Ach ja? Wie kommst Du denn von der Idee zum "Gegenteil von Ideologie"?


Es ist Alltag. Ich habe auf Beispiele hingewiesen. Es ist ferner
fraglich, ob es, ausser dort wo es auf "Unsinn" oder Strategie
zurueckzufuehren sein mag, auch tatsaechlich unvermeidlich ist.
Ich verweise ferner auf Zelle.
Ich darf auch mal Bröckerhoff zitieren, ja?
" Die Ideologie vom Ansichsein der Idee ist so maechtig, weil sie die
Wahrheit ist,,aber sie ist die negative; Ideologie wird sie durch ihre
affirmative Umwendung. Sind die Menschen einmal ueber die Vormacht des
Allgemeinen belehrt, so ist es ihnen fast unumgaenglich, sie als das
Hoehere, das sie beschwichtigen muessen, zum Geist zu transformieren.
Zwang wird ihnen zum Sinn." (Negative Dialektik, S. 310)
Das ist die Zwangsneurose der Geistergeschichte, der
Gespenstergeschichte, auf der eben die "Deutsche Ideologie" beruht.


Dieser Mehrwert an Subjektivitaet soll also nun ideologiefrei sein?


... dafuer aber ideologisch.
Naja, eine der spannendsten Fragen an ein kulturpessimistisches
Genoergel ist aus meiner Sicht aber: Woher weiss man das denn alles?
Oder: Was heisst das und das und das denn? Aber das sind, ich weiss,
"unzulaessige" Fragen, die an etwas "Erstes", zumal etwas "kritsches
Erstes" nicht gestellt werden duerfen. 
Aber das ist jetzt ganz allgemein bemerkt und soll nicht etwa
irgendwelchen Unmut hinsichtlich meiner Wuerdigung des Böing-Messing
Textes herausfordern.


Oberhammer ist halt kein Psychoanalytiker und beschaeftigt sich nicht mit
sogenannter "kritischer Analyse", sondern mit Wissenschaftstheorie,
genauer mit einer Epistemologie der empirischen (insb. Natur-)
Wissenschaften. 


Bekannt. Schade, dass Du derlei kabarettistische Einlagen nicht
(immer) zu wuerdigen weisst.


Das habe ich demonstriert.


jetzt aber die marxistische, nehme ich an.


Noe, es wiederholt nur nicht diese Konstruktion des Wiedergaengertums.


Durchaus nicht. Das waere eine Absage an die Moeglichkeit von
Gesetzbildungen.


Oberhammer haelt ja bekanntlich am Wahrheitsbegriff (an der Annahme einer
objektiven Welt, bei der Wahrheit als Aequivokation zwischen
theorieabgeleiteten Aussagen und Basissaetzen auftritt) fest, ist nur
eben kritisch, ganz im Gegensatz zu seinen "kritischen" Kritikern.


Bis Du die verschiedenen Begriffe von Wahrheit, Induktion,
Verifikation, etc. nicht mehr durcheinander bringst.


Wobei dieses "Scheitern", wenn ich es ebenso pathetisch ausdruecken
muesste, zum "Sieg" Oberhammers zu rechnen waere.


Nein, es sind logische Gruende.


So?


Nein, neben dem Vermutungswissen gibt es z. B. die Konsistenz von
Theorien (ihre logische Struktur) und die Falsifikation, zur
Ausgrenzung bestimmter "Theorien". Damit gewinnt man immerhin etwas
Klarheit.


Aha. Wie nennt man eigentlich solche Diagnosen eines nichtempirischen
Pathologischen? Gibts eigentlich Tabletten gegen " objektive
Verbloedung"?


Ja.


Puh, Parallelen zum Popperschen Wahrheistkonzept werde ich hier aber
mal nicht herausstellen.


Hoffentlich uebersiehst Du hier nicht, was Wincheringer mit einer "
stummen Sprache der Dinge" gemeint haben mag. Jedenfalls wird eine
solche wohl nicht nur nicht von "instrumentellen Vernunft"
artikuliert.


Das widerspiegelt eben nur das metaphysische Programm, welches seine
Begriffskategorien auf das Fremde, hier einen vermeintlichen
Positivismus, uebertraegt. Es ist Wechselspiel einer in Aengste
gekleideten Dialektik, die um ihre eigene Existenz, deren
metaphysischen "Verankerung" im gefahrvollen Ozean des Empirischen und
seiner oekonomischen Rationalitaet, bangt.


Nun, etwas weiter unten, wird auf andere metaphysische Supplemente
eingegangen, etwa die Natur oder eigentlich besser: eines der an der
Natur gemessenen Anthropozentrismus gezwaengt in eine vermeintliche
Antagonizitaet, der stattdessen, dialektisch gedacht,  durch eine
"Versoehnung" aufzuloesen waere, im uebrigen ja, nebenbei bemerkt, ein
oekologisches Konzept ausgestattet mit metaphysischem Mehrwert.


Philosophie als Therapieform. Warum auch nicht? Fuer (trivialere)
"metaphysische" Konzepte ist das ja ein gaengiger Weg zur Etablierung
von Tauschakten.

Gruss, Albert.