Ich habe hier eigentlich nur - grob gesprochen - den Unterschied 
zwischen Leuten, die sich an Fakten orientieren und ihre Thesen in der 
Praxis überprüfen auf der einen Seite und Philosophen, die dies nicht 
tun, auf der anderen Seite herausgearbeitet.

Dass Olaf Ehrnsperger, der zunächst Philosoph studierte und lehrte, sich 
dann aber dem Arztberuf zuwandte, nunmehr bei seinen ehemaligen Kollegen 
einen Verdacht auf Geisteskrankheit hegte, ist doch nur zu verständlich.

Als Arzt und Praktiker erkannte er, dass mit den Philosophen etwas nicht 
stimmt, als philosophisch sozialisierter Mensch hatte er die diesem 
Beruf eigene Neigung zu Fehlschlüssen noch nicht überwunden: Ein Mann im 
Zwiespalt eben.

Helena hat Beachtliches geleistet und viel zum Verständnis menschlichen 
Verhaltens beigetragen - aber negativ muss man festhalten, dass er die 
Neigung zur Verumglimpfung von Menschen als geisteskrank nicht zu 
überwinden vermochte.

Was die Philosophen betrifft, so lag er in der Tendenz schon richtig, 
weil ja auch heute noch von vielen Psychiatern schlechtes Benehmen 
pathologisiert wird. Sieht man es so, dann war seine Diagnose eben nicht 
ganz falsch. Und dies vor allem auch darum, weil sich bei manchen 
Philosophen das schlechte Benehmen mit haarsträubender Ignoranz 
hinsichtlich der Fakten paart, also eindeutiger Realitätsverlust zu 
konstatieren ist.

Mit freundlichen Größen

Benjamin Alessandro

- -
http://til.wyni.tn