Hallo Jonathan,
Du schriebst:

Es mag Demut sein, aber das Wort Demut hat fuer mich einen negativen
Beigeschmack, und vor allem muss ich da erst einmal fragen: Demut wovor?
Wenn Du die Natur, ihre unglaubliche Vielfalt und Kreativitaet und ihre
"Intelligenz" meinst, dann ja.   


Kann sein, wie gesagt, mir fehlen leider die passenden Worte. Aber es
ist wohl am ehesten ein ganz tiefes ueberzeugendes Gefuehl, mit dem man
das "geschaute" wie zum ersten Mal, aber nicht nur durch die Augen,
sondern vielmehr durch das Herz sieht. Es kommt mir jedesmal vor wie
eine Offenbarung, die mir zeigt, das man SO die Dinge betrachten
sollte, aber ich bewege mich hier auf duennem Eis, was meine
Glaubwuerdigkeit angeht. Die, die diese Empfindung nicht kennen werden
das wahrscheinlich als Unsinn abtun. Nun, ich riskiere es trotzdem ...


Ja, waere schoen, wenn du auch mal Deine Ansicht/Deinen Weg beschreibst. 


Damit will ich sagen dass es ist kein FERTIGES Weltbild ist, auf dem ich
sich ausruhen kann. Es ist eher wie ein Puzzel, staendig im Werden, ohne
das ich das fertige Bild kenne (und es ist sehr wahrscheinlich das es
nie
ganz fertig wird). Es kommen immer neue Aspekte hinzu, andere die mir
mal wichtig erschienen fallen weg ...
Es scheint immer vollstaendiger zu werden, aber es beinhaltet
andererseits nichts Konkretes. D.H. ich koennte zum jetzigen Zeitpunkt
nicht sagen, so und so sieht es aus. Trotzdem WEISS ich, das mein
gewaehlter Weg fuer mich der Richtige ist.

Ja, ziemlich sicher.


Die Frage war nicht ernst gemeint, oder? Ich fange nicht noch einmal von
vorne an...;-)


Genaugenommen auch das. Das hat aber nichts mit Gleichgueltigkeit zu
tun, auch wenn es so aussieht. 


Ich habe einfach Vertrauen, das etwas dabei herauskommt, mit dem ich
(und
mein Gewissen) gut leben kann.


Richtig.


So kann man es ausdruecken, ja. 


Hast Du mich tatsaechlich SOOO missverstanden und hast Du den Rest nicht
gelesen? Ich plaediere doch staendig dafuer dass die eigene Meinung
NICHT fuer alle gelten kann. Das gilt auch fuer meine Meinung!
Aber das kommt davon, wenn man einen Satz aus dem Gesammtzusammenhang
reisst... :-( 
Es was rein hypothetisch gemeint, deshalb ja auch das "VIELEICHT" und
das "wenn ich ueberzeugt WAERE" in der Aussage.
Aber ich will nichts 100%ig ausschliessen, darum habe ich es nicht ganz
verneint. Schliesslich weiss ich nicht, wohin mich mein Weg treibt...


Es ist immer Lohnenswert zum Nachdenken anzuregen,aber
ich werde mich hueten Leute bekehren zu wollen. Ich versuche mich nur
moeglichst verstaendlich zu machen, und hoffe Anregungen zu bekommen,
die mich weiter bringen. Jeder sollte selbst seinen Weg finden, sich
sein eigenes Bild machen. Kommt es nicht aus dem innern (d.h. ist es nur
von jemandem abgeschaut) ueberzeugt es sowieso nicht auf Dauer.


Damit meine ich die Natur, der wir entstammen und in der wir Leben. Ich
finde es laesst sich auch auf Gesellschaft und unser Denken anwenden,
denn sie sind ebenfalls Auspraegungen der Natur. Wir unterliegen nun mal
ihren Gesetzen und sollten uns nicht getrennt davon betrachten. 


Ich habe auch meine Problem mit diesem Begriff, da er leicht
missverstanden werden kann, aber mir faellt auch kein besserer ein.
Ist vieleicht auch nicht gut etwas umfassendes auf nur ein Wort zu
beschraenken...

Nun habe ich aber ziemlich aus dem Naehkaestchen geplaudert, jetzt bist
Du erst mal dran...;-))

Gruss,
ANGELA