Hallo Stefano,
natuerlich ist es mir recht!!! =


Das kann ich verstehen. Ich wuerde mich auch gerne verstaendlicher
machen, aber ich stosse bei jedem Versuch sofort wieder auf
unueberwindliche Grenzen. ICH kann das *essentielle* nicht in Worte
fassen oder gar auf einen Punkt bringen.(nicht einmal fuer mich)
Alles was ich tun kann, ist UMSCHREIBEN.


Ist schon O.K. ;-)


Ich denke schon, aber ich weiss momentan leider keinen Weg es besser zu
vermitteln. Das letzte was ich will ist arrogant oder ueberheblich
klingen. Schliesslich bekunde ich meine "Maengel" ja sogar
oeffendlich... =


Ich habe es wirklich oft versuch in Worte zu packen, aber : NO Chance...
Beruehmte Schriftsteller und Gelehrte haben es auch nicht geschafft.
Oder glaubst Du das jemand mit Spruechen aus dem ZEN etwas anfangen
kann, der nicht empfinden kann, was damit gemeint ist? =

 =


Ich glaube wirklich nicht, das ich so viel Kompetenz besitze.
Schliesslich ist es "nur" meine Wahrheit. Sie ist nicht besser oder
schlechter als die meisten anderen.


Es ist eine andere Art der Erkenntnis, das ist alles...


Teilweise, wie Du siehst :-)


Schick mir doch ne Mail=B4, meine Adresse hast Du ja :-)
Uebrigens habe ich versucht Dir eine an z@hia-fvomlv.bz zu schicken,
aber sie kam wieder zurueck. Versuche es spaeter noch mal.

Gruss,
Viola