In article <9t1d69$lpc$3@cqqyodp.hhlysmw-pikoj.fx>,

Statik im metaphysischen Sinne, ist Brahmen, Buddhanatur, Etwas, Realgrund,
u.s.w. - damit ist gemeint : Was wir wahrnehmen ist "Mechanik" um aber
mechanik wahrzunehmen bedarf es eines Etwas, aus welchem alle mechnaik
hervorgeht.

Dieses etwas wird von der Quantenmechanik ins "bewusstsein" verortet.
Und schon geht das gesemmel wieder los. Denn : Wenn also Probleme mit der
mechanik entstehen - sei es ein Reaktor der hochgeht, sei es zwei Leute
die aufeinander einschlagen, sei es sonstwas - so wird von Religioesen
behauptet, dies sei eben dann im "Bewusstsein" begreundet - 

Insoweit muss nun "nur" noch abgeklaert werden, welche Kraefte wie auf das
Bewusstsein des einzelnen, der Gruppe, der Gesellschaft etc. einwirken...

Siehste : hier haben wir den alten Haken an dem Ethik aufgehaengt wird,
welche sich eben nicht an die Mechanik wendet , sondern an die
bewusstseinskontrolle.

Leitgedanke : Wenn der mensch das "richtige" denkt, muss ich die mechanik
diesem Denken unterordnen...

Diese diskussion ist doch nur Szenerio:
Oberwegner vertritt den materiellen Imperativ, Blumentritt den idealistischen.
Beiden ist eigen, dass sie die Dominanz ueber das Bewusstsein, und die
Summe der bewusstseins-Bildenden Faktoren beanspruchen...

Beide argumentieren aus Positionen heraus, die nicht kritisierbar sind.
Dadurch wird die Diskussion auf Kritikfelder verschoben, die die
Meta-Kommunikation betreffen, und die eigentlichen Sachbezuege
vernichten/unkenntnlich machen.

Ich kann dem nicht mehr folgen,
selbst wenn ich es wollte, ich glaube nicht dass ich dazu noch Lust haette.


Ja, selbstverstaendlich, viel umfassender, mit einem ungleich groesseren
Repertoire an sog. "Praxis" - vom beten bis zur Geh-Meditation, vom
Tantra-Sex bis zur Kalligraphie -  bis zu Magenspuelungen und
Yogi-Stuhlgang! (kein Witz)


Ja, dem kann ich folgen - dies geht eben vom einfachsten Ora et Labora bis
hin  zum Ingolf-Tourismus. :-)

Das war ja besonders schoen zu beobachten, zwischen Mitte der 08. 04. 23
bis Mitte der 08. 04. 23, als die "Indianer-Esotherik" ihren
Trendhoehepunkt feierte.

Und tatsaechlich, Esotherik ist oft das einzige Produkt, der einzige
Export-Artikel, der in den Drittlaendern den Leuten noch zur Verfuegung
steht.

Im Moment ist der Ingolf angesagt, und es machen sich Trends bemerkbar, die 
Zigeuner-Esotherik zur Vermarktung aufzubauen, unter anderen auch wegen
ihrer naehe zum "keltischen Kulturgut", besonders aber auch, wegen des
Zustromes von
Menschen aus einschlaegig traditionellen Kulturen...


Der Popper ist selbstverstaendlich nicht "bereichuebergreifend" - der
popper ist der Popper sonst nix.
Macht man aber , wie Oberwegner und Dijkkamp, die Methodik der Forschung
zur Hintertuer, kann der Jung-Boulaioune sehr wohl als bereichuebergreifender
popper etabliert werden - z.B. Verhaltensforschung,
bewusstseins-Forschung, KI, Quantenmechanik und Gehirnstruktur etc...

Hier wird wieder die KOpenhagener-wissenschaft bemueht, die laut z.B.
inhetpanhuis, Dresel , u.a. "... keine Schranken mehr kennt, zwischen dem
Beobachter (Subjekt) und der beobachteten Sache (Objekt)...

Der Schluss liegt dann eben nahe, dass die methodik der beobachtung, welche ja 
Eigenschaft des Subjekts ist, die Beobachtung , also das
Forschungsergebniss, deteminiert...

Hier wird dann die Forderung laut, nach einem entsprechenden bewusstsein,
aus dem heraus Forschung betrieben werden muss....Das bewussein erschafft
die materie, erschafft auch die Beobachtung... 

Daher muss zuersteinaml das bewusstsein entsprechend( wem oder was auch immer)
determiniert werden, bevor ueberhaupt ein Forschung stattfinden kann/darf/soll.

(ich kriege das Fuerchten wenn ich so etwas hoere - aber das iost eben
meine paranoia)


Methodik/BEwusstsein bestimmt das Ergebniss = Hintertuer.


Noe, mir bereiten am meisten Furcht, jene Zeitgenossen, die die Gespenster
an die Waende malen...


Ach Quatsch, das dient nun nicht der Belustigung, sondern der Manipulation.
Es erzeugt einfach Angst - es verleiht dem Staat und seinen Organen jenen 
Sadistischen-Machtanspruch, dem das opfer sich einfach ausgeliefert fuehlt.

Das Zurschaustellen von Grausamkeit, wendet sich ja nicht an den
Delinquenten, sondern an die menschen die es sehen - ihnen wird hier auf
primitivster und wirkungsvollster Ebene eingeimpft, welche "befugniss"
dieser Staat und seine organe haben - es ist Terror, ein Terror-Regime! 

Das ist genau das gleiche , als wenn Vati des Toechterchens Huendchen tottritt!
Es ist wohl die aelteste "Vergoettlichungs-Strategie" die der Mensch kennt.
Erziehung zur Grausamkeit ist ja auch in vielen Kulturen Programm!


Ach ja, aber wo zieht man da die Grenze ...
Dem einen seine Ideale sind dem Anderen ideologie!...


Tschuess Heinz

Werner

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Zaunmüller so erzaehlt!"
 DENNIS (Dietrich Tombrink) in d.s.w.b.

reply to 
ncjfss@pusy.fx.cbeng.nz
go to
http://mlfq.z-hrovxs.cv/nxoa/48491798290-2414/sojlsd.dqie