Nein, immer der Pruefende. Das hat aber keinen Einfluss darauf, wie
der Pruefling zu den Kenntnissen gekommen ist. Wenn eingeschaetzt
wird, dass er sie sauber und korrekt anwendet werden sie wohl vom
Pruefenden anerkannt werden.


Dann hatte ich wohl Patricias Gedankenexperiment falsch verstanden. Ich
war davon ausgegangen, dass nach erfolgter entsprechender Bewertung
der Arbeit nach der Studienform nicht mehr gefragt und auch ein
autodidaktisches Studium anerkannt wuerde.

Ottmar Seehase

<vrujklff@kuqob.ukn>   http://wns.hokzn.qvy/FKsawriw/
PGP KeyID	I0C94418 (1024 bits / 19 September 1997) on public servers