On Wed, 01. 10. 21 23:16:41 -0800 (PST),

Durch Erziehung wird der Mensch in ein Korsett von
Verhaltensanforderungen gesteckt, um widerspruchsarm in der
Gesellschaft existieren zu koennen. Erst die Gesellschaft definiert
gut und boese und erzieht im entsprechenden Sinne.


Genau das meine ich. Wenn das Baby nachts schreit ist das nicht von
schlechten Gedanken getragen ("jetzt muss ich meine Eltern mal wieder
auf Trab bringen"). Erst derjenige, der darauf irgendwie reagiert
bewertet es. Wenn Du gerade eingeschlafen bist empfindest Du dabei
negativ, wenn Du aber wachgeblieben bist, um das Kind erst zu fuettern
und dann schlafenzugehen wirst Du sehr erfreut reagieren. Das
Verhalten des Kindes ist an sich weder gut noch boese.


Hier bringst Du es wieder auf den Punkt. Es gibt keine absoluten
Kriterien fuer Gut und Boese. Es sind ganz individuelle und teilweise
situationsbedingte Wertungen. Und schon deshalb kann ich nicht sagen,
der Mensch sei von Natur aus schlecht. Es gibt einfach kein objektives
Kriterium, anhand dessen diese Aussage begruendet werden koennte.

[Mensch allein im unbewohnten Gebiet]

Der Saeugling haette sicher ueberlebt, wenn er die Nahrung in
geeigneter Form gehabt haette. Das Ganze kann natuerlich auch nur ein
gedankliches Experiment bleiben, weil wir schon mit der Erziehung
anfangen, bevor das Kind genuegend selbstaendig ist. Aber stellen wir
uns vor, das Baby wird von einem Tier versorgt. Dann wird es auch von
diesem Tier so erzogen, dass es ueberleben kann. Wir bewerten dann
wieder das entsprechende Verhalten aus _unserer_ Sicht.


Ist schon richtig, aber damit wird nichts in den Anlagen veraendert.
Ohne Autoritaet kann sich dieser Mensch seinen Egoismus bewahren und
verstaerken und dadurch Probleme bekommen, sich in eine Ordnung
einzufuegen. Es geht dabei einzig um eine Bewertung der Erziehung,
nicht der natuerlichen Vorgaben. Die gleiche Person waere bei anderer
Erziehung sehr wahrscheinlich anders.


Hier habe ich Probleme, mir eine Wissensvermittlung ohne Erziehung
vorzustellen. Es werden Eigenarten des Lehrenden, teils unbewusst,
kopiert.


Nein, dann hat die Motivation lediglich einen Einfluss auf den Grad
des Wissens. Wenn der aber gleich ist wirst Du keine Unterschiede mehr
feststellen. Du wirst nicht unterscheiden koennen, ob jemand eine
Fremdsprache oder die Computertechnik lernen wollte oder musste. Er
wird das Wissen bereit- oder widerwillig anwenden, aber es ist in
beiden Faellen gleichermassen vorhanden.


Ueber diese Frage werde ich noch eine Weile nachdenken muessen. So aus
dem Bauch heraus sehe ich Wissen als Voraussetzung zu Weisheit, die
Weisheit aber noch als uebergeordnet und vor allem auf das Leben
allgemein bezogen an.
Vielleicht koennen hier die Mitleser weiterhelfen. Ich muss Dir eine
klare Antwort noch schuldig bleiben, weil ich ueber diesen Unterschied
noch nicht genuegend nachgedacht habe.


Einverstanden. Ich befuerchte, dass damit an den Grundlagen Deiner
Weltanschauung geruettelt wuerde, will Dir aber nicht Deinen Glauben
nehmen.


Deshalb hatte ich auch dabei ein ungutes Gefuehl. Ob diese Selbstsicht
eine _reale_ Einschaetzung oder _Ueber_schaetzung ist wird wieder von
aussen bewertet. Eine darauf aufbauende Wahrheit hat nur innerhalb der
betreffenden gesellschaftlichen Gruppe Gueltigkeit. Bezueglich der
Bibel bleiben anhand der gleichenTexte alle Interpretationsformen
offen, die vom Verstehen als Geschichtsbuch bis zur Umsetzung
einzelner Passagen ohne Beachtung des Zusammenhangs reichen koennen.


Hier haben wir es wieder. Du und auch die Kirchen bauen auf den
gleichen Texten auf und handeln danach. Nur Dir erscheinen
Handlungsweisen einer Institution Kirche negativ, die von ihr selbst
als gut und richtig angesehen wird.


Wenn Du katholisch warst haettest Du eigentlich schon damals Humanist
sein sollen. Aber eben aus anderen Beweggruenden. 
Mir faellt auf, dass Du Dich mit einigen Anschauungen befasst hast und
trotzdem scheinbar mit keiner so richtig identifizieren kannst. Mit
dem inneren Abstand des Atheisten finde ich in den Religionen immer
viel Lebensweisheit. Nur muss ich die eigentlichen Aussagen aus den
mystifizierenden Zusammenhaengen "auspacken". Die Bewertung meiner
Taten erfolgt durch mein eigenes Gewissen, auch ohne dass es durch
eine Religion gepraegt wurde.


Eigenliebe ist ein Widerspruch in sich? Ich sehe sie als Grundlage
fuer jede Form der Liebe an. Nur wer sich selbst liebt kann andere
lieben und von ihnen geliebt werden. Im Gegensatz zur
Gleichgueltigkeit werden Erwartungen aufgebaut. Liebe entsteht, wenn
diese erfuellt werden.


Gott hat den nicht? Warum nicht? Wer oder was sagt Dir das?


Diesen Glauben moechte ich Dir nicht nehmen, auch wenn ich ihn nicht
teile.

Lorenz Doncker

<vrsmzopl@hsknb.kix>   http://mdg.pjhkl.akf/WUvnzmka/
PGP KeyID	Z2V49863 (1024 bits / 08 Januar 1997) on public servers