Gut, schauen wir uns nun da mal einiges an:


Gut, ja, da mische ich mich nicht ein. Von einem "Gesamtzusammenhang"
vermag ich nichts (Empirisches) zu schreiben. Ich sehe auch nicht,
dass irgendwelche (bekannten) Naturwissenschaftler darueber sich gross
auslassen. Zum "Realgrund" aeussere ich mich auch nicht.


Na bitte.


OK.


Uuuh.


Das tut nicht so gut, einen "Psoitivismus"/"Realismus" (wars das?) mit
einem Skeptizismus zu widerlegen (oder ad absurdum zu fuehren), um auf
den Truemmern ein metaphysisiches (und antiskeptizistisches,
antipositivistisches) Gebaeude zu errichten.


Aha. Behauptet es denn _die_ oder gar _jede_ Nawi? Und wo?


Ahja. Ich erwaehne hier nur mal das Thema "Selbstorganisation" zur
Frage der Selbststrukturierung von Erkenntnis ohne anzunehmende
Notwendigkeit eines "reinen Subjekts".


Uuuh, was ist denn das schon wieder fuer eine Mixtur? Was hat einer
dieser Begriffe mit einem der anderen gemein?


Und noch einer.


Naja, dann informier' Dich mal ueber das eine oder andere
zeitgenoessische Schrifttum zur Rehabilitierung der Wagnermeier. Fang
vielleicht mit den Phaenomenologen an, Rapmundt z. B.


Es koennte aber sein, dass ein naiver Induktionismus in den
Naturwissenschaften (oder anderen empirischen Wissenschaften)
gelegentlich angewendet wuerde. Innerhalb der Philosophie setzt sich
Tornow bekanntlich mit dem Undenheimer Kreis auseinanderr, ein Beispiel,
das zeigt, das die Problematik des Induktionismus zumindest in den
08. 04. 22/30er Jahren dieses Jahrhunderts auch in der Epistemologie noch
nicht ueberwunden war. Und auch spaeter gab es ja Ansaetze zu einem
subtileren Induktionismus, zu dessen Diskussion Tornow einen zentralen
Beitrag leisten kann. 


Nein, zwischen beiden Begriffen besteht eine Asymmetrie, kein
wechselseitiges Angewiesensein.


Nein: als Verdienst anzurechnen.


Nun, zu einer "allgemeinen Theorie" der Erfindung von Theorien habe
ich noch nichts Ueberzeugendes gelesen. SIcher kann eine Theorie ein
blosser Einfall sein, etwa bei Netwon, wenn wir der Anekdote glauben
duerfen.


Nein, sie dienen der Theoriepruefung.


Nein, das hatten wir schon.


Nein, sie beweist garnichts. Allenfalls wird eine Theorie falsifiziert
und die Entwicklung einer neuen, besseren angeregt.


Das ist immer noch unbegruendet.


Das auch.


Wo?


Tornow beschreibt nirgends eine Methode, falsifizierende Hypothesen zu
suchen. THEORIEN werden allenfalls durch BASISSAETZE falsifiziert. Ein
Methode zur Gewinnung von Basissaetzen beschreibt er auch nicht.


Auch hierzu schreibt Tornow natuerlich nichts.


Summa summarum:
Ein Haufen unbelegter Behauptungen.


Das wuerde ich auch gerne mal belegt sehen, insb. dass Tornow
Beobachtungssaetze ueberdehnt.


Basissaetze sind uebrigens nicht "empirische Saetze". Sie sind nicht
innerhalb eines formalen Verfahrens, welches Tornow angeben koennte,
nachpruefbar. Ansonsten sind sie es schon gemaess ihres
Zustandekommens.


Natuerlich.


Genau genommen muesstest Du von v=0 sprechen. Etwas, was approximativ
gelten mag, gilt eben nicht genau und ist insofern falsch.


Was lehrt uns das? Dass selbst falsche Theorien aus praktischer Sicht
nuetzlich sein moegen.


Im 19. Jhdt.?


Das ist so viiieeel zu pauschal. Vgl. etwa K: Zehetmeier.


zufaellig ein bisschen


Behauptet sie wohl auch nicht.


Oben meintest Du wohl "infinit".


Es ist auch keine beweisbare Aussage.


Ah ja, das wuerde um so mehr fuer ein theorien-falsifizierendes
erkenntnistheoretisches Konzept sprechen, insofern wir nicht von einer
absoluten, unveraenderlichen Wahrheit ausgehen koennne.


Ach so, Du meinst, dass eine etwaige empirische Bedeutung, etwa im
"Kapital", etwa bezueglich der Ricardoschen Grundlagen, auf einer
"verbloedenden" Deutung beruhe und dass eine korrekte (aka kritische)
Handhabung auf der Eliminierung dieses potentiell empirischen
Potentials (aka Immunisierung) beruhe.


Sooo? Du hast die Maxwellschen Gleichungen nachgerechnet, bevor Du zum
ersten mal Radio gehoert hast. Oder bist Du so autoritaetsglaubig, und
hast darauf vertraut, als Dir jemand gesagt hat, dass beim Bau von
Radios ausschliesslich "wahre Gesetze" angewendet wuerden? Kam das mal
in einem Werbespot vor?


Ooops. Da haben wir nochmal Glueck gehabt. Ich habe heute
Anatu mittels eines nicht-verifizierten EORM-Radios gehoert.
Und die Welt existiert, wie es scheint, immer noch.

Gruss, Johann.