Adelheid Zahler schrieb in Nachricht <8499932E.37K@gvvhhji.tgh>...
.....

Klar, das sehe ich auch so.


Und darum wuerdest Du Dich auch niemals in ein politisches Amt waehlen
lassen, richtig ?

auswendig

Stimmt.


Sehr wahrscheinlich.


Ja, aber nur vielleicht.


Volle Zustimmung. :-)

Mmh. Verstehe ehrlich gesagt gar nicht, wie Du darauf kommst. Wirklich.
Wo habe ich von Dir verlangt, Du sollst eine Besserwisserin spielen ?
Ich mag solche Menschen nicht. Wer sich so verhaelt, handelt
arrogant und grossk...ig .

Ich moechte niemanden belehren, was aber nicht bedeutet
das ich deshalb meine Meinung zurueckhalte.


Ich meinte etwas anderes:
Ich dachte eigentlich, dass Deine besondere Art zu Erkenntnissen zu
gelangen, Dich tatsaechlich auch zu _besonderen_,
aussergewoehnlichen Erkenntnissen fuehrt, was Du unter anderem
als eine Art *mehr* bezeichnet hast. Zudem schreibst Du doch:
"Es kommt mir jedesmal vor wie eine Offenbarung, die mir zeigt,
das man SO die Dinge betrachten sollte..."

Tja. Da habe ich mich dann wohl in Dir geirrt. Nichts fuer ungut.


Nein.
Das siehst Du mir etwas zu pauschal. Erwachsene belehre ich nicht. Das
bringt nichts. Wozu ?
Bei Kindern wuerde ich aber schon eine Ausnahme machen, wenn es ganz
offensichtlich in deren Interesse ist belehrt zu werden, etwa wenn sie
im Begriff sind Dummheiten zu begehen, die ihnen spaeter einmal sehr
Leid tun wuerden. Dann saehe ich mich quasi verpflichtet sie zu
belehren. Du nicht ?


Gruss,
Elias