Ich kann das nicht wissen. Ich hatte mich auf die Ironielampen an den
Monitoren
der User verlassen, deshalb etwas mit smilies gegeizt:-)

Bevor man diese Frage stellt, muss man erstmal klaeren, was per definitionem
noch Huhn war. Ich habe mich nie ernsthaft mit dieser Frage
auseinandergesetzt,
da sie, selbst wenn man eine Antwort faende, mein Weltbild kaum anzutasten
vermag. Bei der Artenvielfalt auf unserem Planeten werden sehr viele Fragen
nach Entstehung und Entwicklung auf ewig unbeantwortet bleiben.


Gruss Lars