Hallo Dörte,

welches seltsame Schreiben lese ich da?
Habe ich nicht gesagt, dass ich keine Zeit
habe, dass es also vielleicht dauert und dauert, bis
ich wieder dazu komme dir zu schreiben? 
Nun aber, also bitte schoen: 

Im Artikel <48453XV6.4Z4Q@mejjmin.fwr>, Dörte Maus <d-grtifny@diayedv.ffy>
schreibt:


Aufgeben? Spielen wir ein Spiel, wie etwa Schach? Unternehmen wir einen
Boxkampf? Wenn ich genug haette, dann wuerde ich es abbrechen. 


Nein! Und damit habe ich dich bestaetigt! :-)
Denn:
Eine Meinung hat keine Geltung. Welche sollte das sein?
Dass sie stimmt, oder wahr ist?
Dann muss sie etwas anderes werden, als eine blose Meinung!
Da Wahrheit ja ein rein subjektives Moment bei dir ist, vermag
ich das gar nicht. Denn die Wahrheit eines anderen ist nicht
meine Wahrheit.
Bleibt nur eines: die Beziehung gelten zu lassen:
Meinung x gehoehrt zum Menschen y. Und wenn dies die
Geltung sein soll, dann sage ich natuerlich ja. Deine Meinung
ist deine Meinung. Und meine Meinung ist meine.

Und ein zweites Moment: ein Geltungsanspruch ist nur 
von einem Subjekt zu einem anderen Subjekt moeglich. Wenn Du
also von mir willst, dass ich etwa die *Meinung* eines anderen
akzeptieren soll, dann kannst du das nur fordern, wenn du eine
Ethik (oder Moral) hast, die inter-subjektive Regeln haette. Deine
Ethik, soweit ich dich verstanden habe, ist ja nur in jedem Subjekt
und allein bei sich entstanden. Wieso willst du DEINE Moral
verallgemeinern? Das waere (mit deinen Worten) intollerant!

(vielleicht hilft dies endlich, dir Widerspruche klar zu machen?)


Aber Dörte, das habe ich doch nie gesagt. Aber Du willst doch,
dass man jedem Menschen seine Meinung gelten lassen soll.
Folglich, wenn es jemanden gebe, der dies oder das ueber einen
einen anderen denkt, dann muss man das gelten lassen. Nun
keiner hat blos Meinungen. Man handelt auch nach manchen.
Wie siehst das aus, Dörte, ein guter Freund von dir ist
verzweifelt und vertraut sich dir an. Und meint, er werde das
nur loesen koennen, wenn er jemanden toetet? Du siehst, dass
es gegen deine Moral geht, vielleicht gar gegen Gesetze, weil
diese Meinung einen dritten Menschen in Gefahr bringt.
Wie handelst Du? Ausreden kannst du diese Meinung nicht,
denn dann widersprichst Du einem Prinzip deiner Ethik: der
Toleranz (so wie du sie verstehst). Also laesst Du es zu?
*Ich warne den anderen*, waere noch eine Moeglichkeit. Gut
und der sagt: *lass ihn nur kommen*.
Wirst Du zuschauen? 


Richtig, individuelle Ansichten kann man nicht verallgemeinern. Manche
vielleicht, weil es Ansichten sind, die sich (ob zufaellig oder nicht sei
dahingestellt) sich mit anderen decken. Aber dann braucht man sie
auch nicht verallgemeinern.


Was ist ein Lehrer? Einer der es besser weiss? Manches ja, manches
Wissen hat er vielleicht mehr. Aber vieles weiss er auch nicht. Ein
Lehrer lernt ja auch von seinen Schuelern. Aber das nur nebenbei. Ich
bin kein Lehrer! 


Nein, Dörte, du trittst mir nicht zu nahe. Ich habe das schon
richtig verstanden. Ich akzeptiere es auch. Es ist nur so, dass ich
mit  Inspiration nicht erkennen ob es einmal einen Menschen names
Norman gegeben hat. Ich kann auch durch Inspriation nicht erkennen,
warum 2*2=4 ist? Aber ich kann Nachdenken. Aber erst das Nachdenken
erklaert mir warum das so ist, warum viele meinen, dass es eine
unumstoessliche Wahrheit sei, und wo ich die Widersprueche darin
sehe. Aber auch mein Denken ist beschraenkt. Es gibt den Irrtum.
Und der Irrtum ist immer gross.


Nein, Du kannst ruhig eine andere Meinung haben. Das kann
faktisch auch niemand aendern. Nur ist das was ich hier sage, nicht
unbedingt meine Meinung. Mit vielem, was ich hier geschrieben habe,
habe ich meine Probleme. Manches verstehe ich noch nicht gut
genug und will es noch besser verstehen lernen. Denn vieles was ich
hier geschrieben habe, habe ich erst mal EINGESEHEN, d.h. ich
akzeptiere es erst einmal und gehe den Begruendungen nach. Das
beduetet, dass ich damit einmal besser umgehen kann: es wieder
modifizieren, es ablehnen oder manches auch dann uebernehme. Zu
vielen von mir Geschriebenem habe ich noch gar KEINE eigene 
MEINUNG. 


Tut mir leid, soweit zurueck verfolge ich noch nicht die Artikel zu diesem
Thema. Jetzt verstehe ich wenigstens woher der Titel GEWISSEN kommt.

Aber ich finde das sehr interessant, dass Du ausgerechnet zum Gewissen
kommst. Weisst du nicht, dass es sozialisiert ist? Es ist also nichts
von Dir erschaffenes fuer dich existierendes, sondern ein von der Gesellschaft
anerzogene verinnerlichtes Moment einer bestehenden Moral.
(Ein kleines Beispiel: Als kleines Kind hatte ich ein Gewissen. Man
sagte ja: Gott ist ueberall. Er sieht alles. Und wer hat als Kind da nicht
Angst.; heute wird es wohl subtiler gemacht (?))
*Gewissen* ist aus dem Mittelalter heraus entstandener, rein ausserlicher
Kirchenmoralischer Kanon gewesen, der ueber Jahrhunderte hinweg immer
mehr verinnerlicht wurde.
Das Gewissen beruht auf einem logischen Sylogismus:
Obersatz: (allgemeine Regel; etwa Gottes Gebote)
Untersatz: der konkrete Fall von handlung)
Urteil: es verstoesst oder verstoesst nicht dagegen. Wer nun
sieht das? Gewissen kommt von Mitwisser... und dies war
natuerlich einmal jemand dritter und ist heute man selber:
Man selber sieht sich zu und beurteilt sich und wenn es nicht
richtig ist, dann hat man ein *schlechtes Gefuehl*.
Insofern war mein beispiel gar nicht mal so schlecht:
Man bestiehlt sich selber und bestraft sich dann selber dafuer.
Da das nun mit dem Stehlen nicht geht, muesste ich anderes
nehmen. Wie sieht es mit Liebe /Sex aus?
Das nur in allergroesster Kuerze zum Gewissen.


Nein und Ja. Ich schrieb, wenn ich mich recht erinnere,
ähnlich. Man sagt doch auch: Moral sei das ungeschriebene
Gesetz.


Natuerlich, das verstehe ich und das weiss ich auch. Vielleicht
ist auch mehr das Missverstaendnis schuld? Ich vermute sogar,
dass Missverstaendnisse verheerende Wirkungen haben.


Richtig. Es gibt keine Allgemeingueltigkeit als solche. Aber das
wuerde auch niemand sagen. Denn *als solches* koennen wir
nur den *Sachen* und *Dingen* zugestehen. Insofern ist auch
dieser Satz: *...Allgemeingueltigkeit als solches.* schon ein
komischer Satz. Aber er hilft vielleicht etwas zu erklaeren.
Aber deine Folgerung kann ich nicht ganz verstehen. Einerseits
ja, denn auch Allgemeingueltigkeit kann verschieden definiert werden.
Aber so wie ich es bezeichnete (in dem Kontext verstanden wissen
wollte, soll es bedeuten:
x = allgemeingueltig 
bedeutet egal wer, was oder wer immer etwas macht oder ist, nur wenn es
x ist, gehoehrt es dazu (unser Beispiel war Schach).

Und jetzt hast du einen sehr guten Satz gesagt (ich wiederhole
ihn hier: *Trotz der Regeln ist es nicht so einfach*. 
Genau das ist DAS PROBLEM. 
Denn die seltensten regeln sind eindeutig.
Regeln selber sind komlizierte, komplexe Systeme und
(soweit ich es bisher erkenne) nicht in sich geschlossen.
Ganz zu schweigen davon, dass Regeln auf Regeln aufbauen,
d.h. es braucht Metaregeln... zur Begruendung, zur Ableitung,
zur Rechtfertigung, zur Anwendung usw.
Denk an die Gesetze (juristische). Sie sind was allgemeines,
sie versuchen etwas ganz abstrakt allgemeines zu fassen. Und
damit haben sie das Problem des einzelnen Falls. Deshalb gibt
es Gerichte: sie muessen zwischen dem Einzelnen, Besonderen
und der allgemein ausgerichteten Regel sich zurechtfinden, sie
uebertragen, interpretieren, sich entscheiden...
Waere dem nicht so, dann koennte man bei jedem Ereignis
nur kurz ins Gesetz schauen und sagen: x gilt. Aber ein
Prozess ist ja ein langwieriges Unterfangen, nicht?
Und uns allen geht es auch so, wenn wir die Welt verstehen
wollen.


Ja, da sind wir unterschiedlich. Das lasse ich so stehen. Ich habe
Arguemnte fuer den Begriff, aber diese sind spezifisch, spezifisch
fuer das was man Philosophie nennt.


Nein, du hast mich nicht veraergert. Aber mir geht es wohl so
wie dir manchmal. Ich fuehle mich hilflos, weil ich nicht weiss,
wie ich es erklaeren kann. Wuerde ich einfach die Terminologie
der Philosophie nehmen, dann wuerde nur denen geholfen sein,
die sich darin auskennen. Was bringt das? Nichts.
Ich lerne auch von Dir, ganz bestimmt. Allein schon der Umstand
dass jemand so beharrlich das Subjekt verteidigt, finde ich
gut. Ich kaempfe ja damit auch: es ist ja auch mein Unterfangen:
herauszufinden, was und inweiweit kann man inter-subjetive
(ich nenne es normalerweise objektive) Momente herzeigen, gegen
eine bloss reine Subjektivitaet. Wie kann man sie
verstehen? Und auch: wie kann man verstehen, dass jemand
meint, alles sei rein im Subjek?

Mfg
Meinrad
----
*Es gibt Gesetze, die sind einfach von 
vorneherein wahr und beduerfen deshalb keiner
rigorosen empirischen Ueberpruefung. Zum
Beispiel das 1. Gesetz der Haeuslichen Entropie:
Es wird immer mehr Krempel als Schubladen geben.
Streiflicht der TSE 10.7.1991

(Meinrad Rub, Vadura)