Hallo Ingmar,

ich bin nicht mit den neuesten Definitionen vertraut, glaube aber, daß es DIE
Seele nicht gibt. Das Wort gibt es schon, aber wenn man versucht, etwas
Essentielles dahinter zu finden, klappt das nicht: DIE SEELE gibt es einfach
nicht. 
Das Wort hat einen Sinn, aber der wird durch den Gebrauch in der deutschen
Sprache definiert, d.h. Seele ist ein Scheinbegriff (Erfindung der Kirche ?)

Seele stand früher vielleicht für eine Reihe von Eigenschaften der Menschen,
die man sich nicht erklären konnte oder die für eine bestimmte Glaubensrichtung
eine bestimmte Bedeutung hatten. Da die Seele nichts bestimmtes definiert,
konnte sie sich im Laufe der Jahrhunderte in ihrer Anwendung ändern.

Domenico