Hallo Ihr !

Wenn ich Jacqueline bisher richtig verstanden habe, moechte sie fuer eine
Art `Intuitives Denken` werben.

Zitat Jacqueline:

In meinen Worten koennte dabei folgendes geschehen:

Sie wendet zunaechst ein groesstmoegliches Mass an Denkkapazitaet
(Aufmerksamkeit) auf, um moeglichst viele, auch unbewusste,
Informationen einer (beliebigen) Situation (_die_Wahrheit an sich?)
aufzunehmen und zu verinnerlichen. Beim Verinnerlichen geschieht es
dann, dass sich diese massiven Verinnerlichungen von Wahrheit dann, nach
und nach, mit einer, oder mehreren, Fragen (, die Jacqueline in sich traegt)
verbinden.
Diese Verbindungen sind es dann letztlich, die Juliane bewusste
Gedankenwelt zu einer dazugehoerigen Antwort `tragen`.

Diese Antwort ist dann, obwohl intuitiv geschehen, dennoch wahr, da von
Wahrheit (Aufmerksamkeit) getragen.

Mit anderen Worten:
1. (Beabsichtigtes) denken ausschalten.
2. moeglichst viele Informationen einer Situation aufnehmen.
3. Informationen verinnerlichen (wiederholt speichern), also das Gehirn
auf Wahrheit trainieren.
4. Dieses verinnerlichte, groesstenteils unbewusste, Wissen mit einer
oder mehreren Frage(n) verschmelzen.
5. entsprechende Antworten auf bestimmte Fragen
erfahren/erkennen.

Jacqueline ist dabei nicht die Antwort, sondern die Art und Weise, _wie_ sie
zu dieser Antwort gekommen ist, wichtig. Nur so erhaelt Sie (und andere
Menschen) Antworten und Fragen, die ihr mit herkoemmlichen
wissenschafftlichen Methoden kaum erhalten haette. Sie versucht dabei
nicht eine Antwort zu ergruenden (gruebeln), sondern, im wahrsten Sinne
des Wortes,
zu erschauen (`gefuehrt` werden).

Jacqueline verhaelt sich aehnlich einer Windsurferin, deren Streben nicht
darin liegt, unbedingt an einen bestimmten Strand zu gelangen, sondern
der es vielmehr darum geht, gut (auf`s Denken bezogen: wahrhaftig) und
sicher an den Strand zu surfen, den ihr  Wind und Stroemung (Situation,
Intuition) anbieten.

Ich hoffe ich habe es verstaendlich genug geschrieben.

Gruss
Sebastian Linneweber