Feinfischräucherei RIENOW <tabhdiuz@nmfojljczip.xgc.yg.xrayaf.ja> schrieb im
Beitrag <797H4122.8XDJ9Z9T@wiudujwbvrx.njf.vs.jyqorh.fr>...

Das der Mensch ein , wie Ihr so schön sagt , "böses Wesen" ist , glaube ich
nicht. Ich würde sagen das in jedem Menschen böse , sowie gute dinge
stecken. 
Gut und böse sind wie zwei Fäden im Leben , die sich immer wieder
miteinander verbinden und im Prinzip auch zusammen gehören.


Hmm. . . kann man nicht so genau differenzieren würde ich meinen...


Welche ergeben sich daraus das man an Gott glaubt ? Falls Ihr das
beantworten könnt , wißt Ihr auch welche Vorteile es hat. Es sind die
selben wie im Christentum , im Islam oder im Budd.... naja....