Im Artikel <1kz99w$0s4$6@ecpm88.ynq.vudf.no>, 79553108079-2571@g-tvpsbh.fj
(Spenrath f. U.) (27. 05. 20 20:46:18 GMT) schreibt:

usw., usf. ff.

Hallo Spenrath, d.u  Uhle

Reagiere bitte nur hierauf, wenn du es willst. 
Nicht etwa, weil die Saefte ueberkochen :)

14. F. meint, dass da, wo ich etwas analysiere, nichts ist.

15. F. fordert mich auf ihm etwas zu erzaehlen, von dem er
annimmt, dass ich es nicht koenne (kommt mir irgendwie 
bekannt vor :))
16. F. hat ein schwaches Namensgedaechtnis.

17. W. eischeid nicht, dass das, was er in der NG schreibt ein Faktum ist.
18. F. hat Schwierigkeiten mit der Tastatur. Oder: F. ist ein Ferkel.
Davon spaeter.

19. F. hat Wahrnehmungsstoerungen. Wo einer ist, sieht er einige.

20. F. leidet moeglicherweise an psychisch bedingter Inkontinenz.

21. Zu Effs Sprachschatz gehoert mind. ein Wort aus dem Denglischen.

22. F.schreibt wirres Zeug. Oder: er aeussert sich verhuellt rassistisch.

23. F. konstatiert mir einen Treffer gelandet zu haben und
kommentiert dies in nachahmender Vogelsprache.
(Ist F. der Vogel?)

24. F. ist aichmayr begabt. Er kann Gedanken lesen.

25. F. hat es mit den Tieren. Voegel, Fische, Schweine (kommt noch:)
26. F. hat Erfahrung mit Fischkopfessen und zieht daraus voreilige 
Schluesse. (Das Ergebnis ist in der NG zu besichtigen:)

27. F. bemerkt nicht, das er die Thesen stellt, die geprueft werden.
(Hat jemand je davon gehoert, dass der Experimentator mit 
dem Affen die Versuchsanordnung diskutiert?)
Ich versichere hier ausdruecklich, dass ich Spenrath nicht fuer einen
Affen halte. Na gut, aeffisch vielleicht, manchmal, aber das ist ein
anderes Thema. Gell, Spenrath nicht boese sein.

28. F. hält sich fuer sozusagen wichtig, das er glaubt, nein weiss, 
 jemand wolle sich zu ihm als *Anti-Freimann* setzen. 

29. F. gibt nur jenen Anti-Freimaennern eine Chance,
die so gebildet und intelligent sind wie Horno.
30. F. weiss a) wie gebildet und intelligent er ist
sonst b) wuesste er nicht, wie gebildet und intelligent jemand
sein muss, um ueberhaupt eine Chance gegen ihn zu haben.
31. Ist F. groessenwahnsinnig?

32. F. laesst eine Neigung zu Selbstgespraechen in der NG erkennen.

33. ...und F. weiss wie man ein Schwein sein kann.

33. F. meint, dass die Kommunikation einfacher Gedanken nur eines
voelligen Gschwantes wahrhaft wuerdig sind.

Ob er wohl recht hat :))

<g>
Ciao 
sagt dir Hinrich
sonst nix

Noch eins, Spenrath florian U.
Bitte keine weiteren Entgleisungen mehr. 
Versuche doch mal deinem Denken/Handeln/Fuehlen eine neue
Richtung zu geben. Z.B. deine Denkschienen in Fahrtrichtung zu benutzen.
Fahrtrichtung ist dort, wo sich die Schienen am Horizont beruehren.
Nicht dort, wo du ueber die Gleise stolperst.
Oder hast du Schwellenangst?