Hallo Henrik, hallo Winfried, hallo Odette (alphabetische Reihenfolge),

Euren Austausch finde ich sehr spannend, an einigen Stellen konnte ich
herzlich ueber die *Trockenheit* der Bemerkungen lachen. Das gefaellt mir.
Ob allerdings das, was ich zu sagen habe auch bei Euch ein Lachen (=Freude)
ausloesen kann, wage ich nicht zu hoffen.


Vorschlag: *Ethos* als das Wertesystem, das ein Mensch sich im Laufe seines
Lebens aufgebaut hat(?), als das, was *mein Handeln* steuert und
*meinGewissen* aktiviert, wenn ich nicht meinem Wertesystem entsprechend
gehandelt habe?


*Wissen ist das, was ein Mensch zwischen seinen Ohren hat* (Thomans)


Wie wÃ¤re es denn ganz einfach mit *Intuition*, als dem, was sprachlich
gesteuert werden kann, dem sprachlich gesteuerten *Denken* daher weit
ueberlegen ist?


Erscheint (und erschien) uns nicht immer (schon) das, was wir gerade als
*mein Weltbild* bezeichnen als *das richtige*? Welches haetten wir denn
alternativ dazu? Das veraenderte Weltbild nach einer Diskussion oder
ueberhaupt neuen Erfahrungen ist ja wieder *mein Weltbild*, war nur vorher
etwas anders und wird sich vermutlich auch weiter veraendern. *Veraendere*
*ICH* *mich* damit auch?


Jou, nach welchen denn sonst?


Welches *meiner (seiner) Gefuehle* koennte irgendwer irgendwem vermitteln?
Kommunikation loest doch *in mir* nur *meine Assoziationen* aus, kann sich
doch nur auf etwas beziehen, das ich selbst erlebt habe. Oder lieg ich da so
schief?


Sprach der kleine Loewe zum kleinen Baeren: *Hey Baer, ich geh in den Wald,
Pilze finden!* (Janosch).


wer sucht
wird nicht finden
weil
wenn er sucht
findet er nicht

Habt Ihr schon mal Euer Schluesselbund verlegt und seid dreimal dran
vorbeigelaufen, bis Ihr es *gesehen (wahrgenommen)* habt? Dann folgt bei
vielen Menschen der obligatorische Schlag vor die Stirn (wie in der Werbung
bei dem Mann mit den Hotpants und er Aktentasche). Intentionalitaet
(Symptom: Zerstreutheit?) verbiegt den Blick vielleicht manchmal etwas. Wie
ist es dann erst mit weniger Konkretem (vorausgesetzt, Ihr habt das Erlbnis
mit dem konkreten Gegenstand schon einmal gehabt), von dem *ich* garnicht
weiss, wie es aussehen koennte? Besteht nicht die Gefahr, dass *ich* daran
vorbeilaufe, wenn *ich* die Haltung des Suchen eingenommen habe? Finden
setzt ja vielleicht eine Achtsamkeit voraus, die ein Suchender womoeglich
garnicht haben kann.


*Richtig* kann doch immer nur gerade ein Individuum fuer sich allein
entscheiden. Andere moegen sich anschliessen, weil die *dieses* auch fuer
sich gerade als *richtig* empfinden. Aber damit wird das doch nicht aus der
Verantwortung (>Gewissen) des Einzelnen herausgeloest.


Was sollte (wollte) das *beweisen* (was fuer eine Taetigkeit ist das denn?)?
Eines erzeugt Eines, Vieles erzeugt Vieles, das mag der Unterschied zwischen
Einfalt und Vielfalt sein. (Verzeiht, wenn das ein wenig sarkastisch klingt,
es ist nur ein Wortspiel, das brauche ich zu meinm Vergnuegen.)


Verzeiht mir bitte noch einmal, **objektive* Wahrheit* verschliesst sich
gaenzlich meinm Verstaendnis von Welt: Wo anders als in (ausschliesslich)
einem (1) Kopf zur Zeit koennte sich so etwas wie *Wahrheit* noch abspielen?
Gibt es *da draussen irgendwo*, ausserhalb der Koepfe aller Lebewesen eine
fuer sich selbst existierende Wahrheit? Mir scheint selbst dann, wenn jemand
hier einen religioesen Aspekt (Gott) anfuehren moechte, verlagerte er doch
nur diese Phaenomen (ist es eins?) *Wahrheit* in ein anderes (wenngleich als
*hoeher* bezeichnetes) Wesen hinein. Allein schon den Begriff *objektiv*
kann ich irgenwie nicht denken, Wissenschaftler unserer Zeit ersetzen ihn
wohl auch meistens durch *intersubjektiv*, als *von Mensch zu Mensch
mitteilbar*.


Was denn sonst anderes als subjektiv, kann mir das jemand erklaeren? (s.o.:
verschliesst sich mir)


*Absolut* = *objektiv*?


*Es gibt Gesetze, die sind einfach von
vorneherein wahr und beduerfen deshalb keiner
rigorosen empirischen Ueberpruefung. Zum
Beispiel das 1. Gesetz der Haeuslichen Entropie:
Es wird immer mehr Krempel als Schubladen geben.
Streiflicht der Klangspa 16.11.1990>

Selbst die Themodynamik des Haushalts ist anders denkbar als in dieser
satirischen Form. Es mag Menschen geben, die sich immer einen Vorrat an
Schubladen halten.

Hoffentlich habe ich hier niemanden vor den Kopf geschlagen, schlagen mag
ich nicht, nicht einmal als RatSchlagen. jednfalls hatte ich, falls das der
Fall sein sollte, nicht die Absicht dazu.


  *ERKENNEN HEISST NICHT ZERLEGEN,
   AUCH NICHT ERKLAEREN,
   ES HEISST, ZUGANG ZUR SCHAU FINDEN.
   ABER UM ZU SCHAUEN
   MUSS MAN ERST TEILNEHMEN.*

         Beat Gaisser
         aus: Flug nach Kottweil


So long,

Werner

eMail: zdxu.yfeenfxv@r-ixsdvo.py