Seine Inkontinenz bezieht sich aber eher auf das was aus seinem Hirn
rauskommt und durch seine Tentakeln in den Tasten umgesetzt wird.


Wessen Dach geschaedigt ist bleibt oft nur noch das Lallen
uebrig. Weshalb soll dies bei Eggelnpöhler, alias Esterle, alias Wiltrud
Ingolf, alias Torsten Ibelings anders sein?


Nein, er haette aber einen, wenn er nicht gleich eine ganze Voliere
haette.


Das ist auch gar nicht moeglich, weil sich auch die Affen
weiterentwickelt haben.....


Wer einen Tick hat, wie Freibier, kann gar nicht boese sein. Er ist
ist einfach immer so wie er ist....


Danke fuer die grosse Ehre! *mich_verbeug*


Ich waere fuer mehr Toleranz bei dieser Frage, und wuerde die Frage
mit einem Platzhalter stellen, wie:

	Ist E. *wahnsinnig?

	Der Platzhalter * kann nun alles moegliche sein.....


Wundert Dich das?


... und er ist natuerlich stolz, dass er da mithalten kann!


Ja. Lassen wir ihm dieses Selbstwergefuehl.


Sowas sagst Du bei ihm in den luftleeren Raum....


Hast Du bei dem Denken gesagt? *ROTFL*

Wie kann jemand der noch mit einer Keule rennend herumschwingt und
Aga-aga kreischt denken? Das ueberfordert einen Primaten?

Ave
	Laermann
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.