Salome Jähnke schrieb in Nachricht <22548PY0.24H1@jgozasp.rtf>...

Hallo Salome,
...

Ja, genau.
Wuerde dazu gerne auch noch etwas beitragen, aber Du hast das schon ganz
gut getroffen.


Vermutlich muss man dazu geboren sein, um mit dem *Herzen* schauen zu
koennen. Fuer Unsinn halte _ich_ das auch nicht, aber wer es dennoch
tut,
dem kann ich das allerdings nicht uebel nehmen.

beschreibst.
...

In Ansaetzen ist mir dies vielleicht schonn ein meiner mail gelungen...

...


Danke. Jetzt versteh`ich es. Mir war nicht klar, ob Du das Wort*sich*
nur auf Dein Weltbild oder auf Dich als gesamte Person beziehst.

Dieses Geschehen, das Du als eine Art Puzzel bezeichnest, ist mir sehr
wohl vertraut. Ich empfinde es im Nachhinein als eine Art
Defragmentierung meines Wissens und der damit verbundenen
Weltanschauung.
Vergleichbar vielleicht mit den Durchlaeufen  eines
Defragmentierungsprogramms, das die Dateien einer Festplatte ordnet.
Haeufig glaubte ich :"Das war`s.So weit warst Du noch nie. Jetzt kommt
nichts mehr Neues." Doch dem war nicht so. Es kam immer noch "besser".
:-)), bis...

...
...
Neiiiin. Bloss nicht. ;-)
Ich weiss was Du meinst.
Ich habe die Fragen doch nur gestellt, weil dieser eine Satz unklar war.

(Haette ich die Fragen nur weggelassen! Sie waren total
ueberfluessig.:-(

...
..
Darum ja auch die 3 Fragezeichen.
..

Das "IST" hat mich zu dieser irrigen Annahme gefuehrt. Haettest Du
geschrieben:
"Das vieleicht, wenn ich  ueberzeugt waere, das dies der beste Weg fuer
alle waere...", dann haette ich ihn auch nicht in Frage gestellt. Aber
so, wie Du den Satz formuliert hast (sorry), konnte ich ihn nicht anders
verstehen. Ich kann`s nur wiederholen: Darum die 3 Fragezeichen.

...

Ja, das sehe ich ganz genau so.
....
...

... nach obiger Erfahrung (=> Missverstaendnis "IST"-"WAERE") werde ich
mich hueten, an dieser Meinung Kritik zu ueben...
... Ist ja auch nicht unser Thema.

...

Stimmt. War auch nur als Anregung gedacht.


Nur Geduld.


Gruss,
Oscar