Hallo Ferdinand,
Du schriebst:

Ist ok. Ich will es auch hier nicht genauer Darstellen, weil es um
persoenliche Dinge geht, die dann wohl off topic waeren.

Das ist sicher moeglich, aber nur, wenn vorab ein Interesse am Lernen
dieses Weges besteht


Das ist eine der Fragen die ich mir immer wieder stelle. Ist eine
Veranlagung zur "schau" noetig, oder kann man es durch lesen lernen? Ich
bin mir nicht sicher... 

Durch ihre Subjektivitaet ist erst mal jede persoenliche
Wahrheitsempfindung gleichwertig. Jeder empfindet seine als richtig. Es
gibt natuerlich "Wahrheiten" die mit meiner kompartibel sind und welche
die es nicht sind. Aber wie soll ich wissen, ob meine mit der meines
Gegenueber kompartibel ist. Darum bin ich gegen willentliches
Ueberzeugen des Gegenueber. Er soll selbst endscheiden, schliesslich
kann er selber nachdenken.
Anregungen-ja, Belehrungen-nein...

Nicht ganz.
Natuerlich ist es verlockend zu denken, es wuerde dann alles besser,
aber
weil ich nicht weiss was am Ende dabei herauskaeme, moechte ich es
lieber offen lassen. Leidfreiheit ist zwar in MEINEM Sinne, aber
vieleicht nicht im Sinne des Lebens und der Evolution als oberste
Instanz. 
Etwas momentan Gutes hat sich langfristig schon oft als schlecht
herausgestellt. Darum kann ich  nur FUER MICH entscheiden, dass es gut 
ist...
Verstehst Du was ich damit sagen will?

Ich verstehe was Du damit meinst, aber dieses verinnerlichen haben auch
sie nicht durch den Mathematiklehrer gelernt (sonst koennten es alle),
sondern es ist aus ihnen selbst heraus entstanden.
Haetten sie die anderen belehren wollen es ihnen gleichzutun, haetten
sie nicht viel Erfolg gehabt, oder? Die anderen muessten aus innerer
Ueberzeugung dorthin gelangen wollen, dann ginge es vieleicht...
Da ich selber nicht mag, wenn mir jemand sagt was fuer mich gut oder
schlecht ist, handle ich nach: "was Du nicht willst was man Dir tut, das
fueg auch keinem anderen zu..."


Fuer mich ja, trotzdem bekommst Du mich nicht dazu die Besserwisserin zu
spielen :-) Du kannst es ja gerne versuchen...

Bin mir nicht sicher...
Einig sind wir uns darin, das unser gewaehlter Weg fuer uns der Beste
ist.
Nicht einig sind wir uns darin, ob man versuchen sollte andere damit zu
belehren, oder?

Gruss,
Adelheid