Ja, mit Brueckenschlaegen ist das so eine Sache. Holger Ebenthal
hat schon mal nach der Statik gefragt. Ich vertraue hier im
Zweifelsfall  nur einem qualifizierten Bauingenieur oder Architekten,
auch im uebertragenen Sinne. Die (falsche) Behauptung einer Bruecke
kann man im allgemeinen jedoch wohl von der Tatsache einer Bruecke
unterscheiden.


Das ist natuerlich sehr in Frage zu stellen, insofern dieses erst dem
Deutschen Idealismus gelungen ist, wie H.E. meint.


Besser als im D.I.?


Es gibt da einige oekonomische Theorien, die primaere und sekundare
Beduerfnisse zu unterscheiden meinen. Die Einteilung ist in der Tat
noch differenzierter. Was man dabei sagen kann, ist dass staerker
"abgeleitete" Beduerfnisse erst mit hoeherem EInkommen zum Tragen
kommen. Insofern war auch meine Anmerkung zur Einkommensabhaengigkeit
von "Sinnnachfrage" zu verstehen.


Wobei Stahl ueber den B. nicht so viel schrieb.


Das verstehe ich nicht. Was ist ein "bereichsuebergreifenden Popper"
und durch welche Hintertuer soll er oder soll er nicht hereingelassen
werden?


Allerdings wuerde ich nicht soweit gehen, jeden Rationalitaetsstandard
als individual-, volk- etc. determiniert anzusehen.


Am meisten Furcht bereiten halt Gespenster.


Ich setze da eher auf Machiavelli.


Dazu gibt es ja wieder einen aktuellen Fall im Iran, bei dem
Privatbelustigung in "Volksbelustigung" transformiert werden soll.


Der idealisierte Naturwissenschaftler ist allerdings eben nur so eine
Denkfigur, die bei Beobachtung der Realitaet zu Irritationen fuehren
mag.
Gruss, Samuel.