Hallo Hansjörg:

Im Artikel <5obqo5$duw$6@dkga71.pgm.udch.gc>, BBABD@d-ajwydn.mg (Tcxnp Valbogw)
schreibt:


Also versinnbildlichen, heist doch zu versuchen Beispiele,
Gleichnisse, Bilder zu finden, die etwas (fuer manche) Abstraktes
so darstellen, dass man es leichter nachvollziehen und damit
verstehen kann? Die Betonung liegt auch sinnlich machen,
was nicht nur die Sinne im engeren Sinne heisst, sondern
auch die Gefuehle, Emotionen anspricht. Viele Menschen
haben Schwierigkeiten mit dem Begriff oder mit Prozessen.
Sie vermag man, wenn man so kunstfertig ist, sie in
einfachere Bilder umzusetzen. Man braucht dann etwas, das
man sich *vorstellen* kann. Mir geht es oft genauso, wenn ich
etwas neues, oder anderes lerne.


Wieso findest du das banal? Ich finde es auesserst schwierig.
Aber auch wenn es banal waere, muss man sich diesem
erst versichern. 
*Ich weiss, dass ich nichts weiss*
Nun, dann weiss ich doch etwas. Was ist aber dieses
etwas? Nichts? Nein nichts kann es doch nicht
sein, sondern dass ich etwas weiss und das ist:
es gibt etwas (oder vieles?) und dieses weiss ich nicht.
Aber ist das nicht wiederum humbug. Wenn ich es nicht
weiss, wie komme ich auf die Idee, dass es dieses (oder
diese viele) gibt?
Schon bin ich mitten in einem, das nicht homogenes Eines
ist! Was hilft da heraus?
(Entschulde wenn ich Dir vielleicht Proble mache, wo du
gar keine siehst, anstatt Loesungen zu erzaehlen. Aber ich
glaube, ich habe sie gar nicht so einfach da. Ich selber
gehe nur Spuren nach.)
Haben wir in dem Satz schon wieder Grenze(n), vielleicht
als Widerspruch?
*Ich denke, also bin ich*
Denken gleich sein? Wie soll man das verstehen?
Schafft denken sein?
Wenn ich mir *King Kong* ausdenke. Gibt es dann
diesen, hat er Sein?


Das gefaellt mir alles, mit kleinen einschraenkungen. Ist
Objektiv nur das, was man mit Sinnen erfassen kann?
Ist das Obekt nicht gerade das Gegenteil von Subjekt.
Ist Objekt, nicht das andere des Subjekts?
Dann vermag tatsaechlich nur das Ich sich erst einmal
ganz sicher wissen. Das Objekt(ive) waere unbekannt,
weill es eben gerade nicht Ich ist?


Das verstehe ich nicht ganz. Was meinst du mit 
vorher, jetzt und nacher: was gegen was hat dieses inne?
Bsp Vorher: was war gegenueber jetzt vorher usw.
Dann hat man naemlich auch die Frage beantwortet, was
(erst einmal) Zeit sein soll. Vermute ich. Weil diese
drei Moemnte ja zusamenhaengen: x vorher y (und vorher
ist Teilmoment von dem was Zeit ist).


Richtig. Aber ich wollte nicht auf die Rose hinaus, sondern
auf den *Modi* (kann man das so sagen?), also die
unterscheidungen von sehen, denken usw.


Auch das finde ich gut. Aber einmal gibt es das *beobachten*
in einem doppelten Bezug. Beobachtet der Beobachter sich
selber auf die gleiche Weise, wie den Vogel? Und dann:
wenn ich nicht weiss, ob es ueberhaupt *etwas* gibt, was
er beobachtet, wie kann es ueberhaupt zu einer Beobachtung
von etwas kommen? Muss nicht *irgend etwas* dem Beobachter
da sein? Auch eine Fiktion waere dann doch noch ein
*etwas* und dieses ist nicht nur ein DASS sondern hat ein
WIE (weill der Beobachter nicht nur *etwas* beobachtet, sondern
bestimmtes von dem *etwas* beobachtet.


Nicht klarer? Vielleicht sogar noch unklarer? Aber vielleicht
muss man da durch? Vielleicht durch noch viel mehr mehr
Unklarheit? Ich denke da an die Wissenschaft. Hat sie nicht
zu einer Loesung hundert neue Fragen???

Danke hansjörg fuer deine Aufmerksamkeit

Manuel
----
Das Prolem ist die Loesung und nicht die
Loesung das Problem. Wenn Sie kein Problem
haben, wozu dann eine Loesung? Haben Sie
aber eine Loesung, garantiere ich fuer ein
Problem.

(Manuel Wälther, Epesses)