Erika Wehowsky schrieb in Nachricht <8571Z148.6P6H@xfxeauj.sgl>...
...
das ?

Das sieht mir ganz nanz nach Demut aus. Kann das sein ?


Soo viele Vegetarier kenne ich leider nicht.
Du bist zur Zeit der einzige Vegetarier, den ich kenne.
Aber es scheint da wohl gewisse Zusammenhaenge zu geben...


Dieses *mehr* koennte vielleicht (u.a.) das sein, was ich im anderen
Posting unter *Feeling*,*Spuernase*, *Auge* und *Verinnerlichen*
beschrieben
habe.
Das *u.a.* moechte ich gerne erst zu einem spaeteren Zeitpunkt
ausfuehren. Erinnere mich bitte daran, falls ich es vergessen
solllte.


Wenn das doch nur mehr Menschen beherzigen wuerden.


Kannst Due das etwas weiter ausfuehren ?

Wohin veraendern ?
Zum:
- (subjektiv) Besseren ?
- (objektiv) Besseren ? :-)
oder
- ganz egal wohin ? :-(

...oder was ?


Ja. Ein jeder nach seinen Moeglichkeiten. Richtig ?


Ja, danke. Das hat mir schon sehr weiter geholfen.

...

Den Vergleich finde ich toll.
Danke. :-)


Ich denke in aehnlichen Kategorien :-)
Ist es so eine Art *Vertrauen in die Zukunft* ?


Das klingt mir aber sehr groessenwahnsinnig und passt so gar nicht zu
Dir... ???

Warum muessten es denn _alle_ sein. Waere es nicht auch lohnenswert,
wenn es nur fuer einige Wenige waere, quasi als eine Art Angebot ?


In Beiden stimme ich Dir zu.


?????
Hier verstehe ich jetzt nicht, in welchem Zusammenhang Du diesen Satz
benutzt.
Was soll er sagen, beweisen  ? Oder auf was hinaus fuehren ?


Ja. das hast Du (selbstverstaendlich).

Aber nicht endgueltig genug, als dass ich spaeter das eine oder andere
noch einmal aufgreifen werde. :-)


Hey, nicht so stuermisch ;-))
Ich sagte "_Vielleicht_ "!, denn als ich es schrieb, ging ich davon aus,
dass es fuer Dich so etwas wie eine objektive Wahrheit nicht gibt und
"alles" subjektiv ist !

Aber, na klar, ich werd es versuchen.
Ganz so schnell wie Du Dir das wuenscht wird das jedoch nicht moeglich
sein. Ich moechte Dich mit der Groesse der Inhalte nicht verschrecken...

Das Wesentliche dieser Ethik ist jedoch, und so viel kann ich schon
verraten, die Demut, bzw. das was Du sehr treffend als
geistig/emotionales Potential bezeichnest. Du scheinst Dich dieser
absoluten Ethik schon angenaehert zu haben... :-))

Kennst Du eigentlich eine bessere Bezeichnung als Demut oder
habe ich den Begriff falsch gewaehlt ?
Es klingt so altmodisch und muffig :-(


Gruss,
Maximilian