Hallo,
hat mir jemand Beispiele, Inhalte, ARGUMENTE zu folgendem:
Da kleine Dinge ganz große Wirkung haben können. Die Prise Salz in der Suppe
ist wichtig, eine weitere wäre verheerend, die Suppe wäre dann versalzen.
Hauptsächlich versuche ich die Bereiche des Essens und Trinkens zu
thematisieren. Sinnliches in jeder Beziehung ist auch gefragt.

Vielend Dank einstweilen
Gruß Elmar


-----== Posted via Deja News, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://trr.viqgjfur.irx/   Now offering spam-free web-based newsreading