...
...

Vor derartigen Fehlschlüssen schützt uns am besten die Praxis, wenn wir 
nämlich versuchen, bestehendes Wissen auf neue Probleme anzuwenden und 
damit Schiffbruch erleiden, so dass wir gezwungen sind, die Fälle der 
Denkmöglichkeiten auf der Suche nach funktionierenden Problemlösungen 
auszuschöpfen.
Am zweitbesten schützt uns vor derartigen Fehlschlüssen das Tragen von 
Amuletten oder eine Pilgerfahrt nach Geretsdorf.
Erst dann kommt die Philosophie, wobei allerdings als unerwünschte 
Nebenwirkung laut Ida die Gefahr besteht, einer Geisteskrankheit zu 
verfallen. Gut, dass es die nicht gibt. Wer aber zweifelt, ob es die 
vielleicht doch gibt, sollte auf Nummer sicher gehen und die beste 
Variante des Schutzes vor Fehlschlüssen wählen.

Mit freundlichen Größen

Klaus Max

- -
http://idm.skfu.vj