Ich mach' mal eben die Britta, weil mir noch was eingefallen ist:

Am 03.07.2011 13:35, schrieb Myriam Erlicher:

[Idee eines Kontz-/reports/ als eine Maßnahme zur Senkung des 
Trollerei-Levels]


Denkbar wäre auch, für d.s.phil ein paar essentielle FAQs zu entwickeln 
und dann regelmäßig hier zu posten, wobei man ja so Dinge wie oben 
angesprochen aufnehmen könnte (etwa in der Art, wie das früher in dsg -- 
bezüglich gewisser Warnungen vor der sog. Phantomzeitthese usw. -- 
gehandhabt wurde). -- Dabei hielte ich es u.a. für geboten, mit Bezug 
auf einige hier rein destrukiv agierende Subjekte, einen ständig 
aktualisierten Avatarkatalog zu erstellen (denn es ist ja evident, daß 
es hier eine deutliche Korrelation zwischen der Höhe des 
Destruktionpotentiales und der Anzahl der dabei verwendeten Avatare 
gibt), der es am Gruppenthema interessierten newbies, die ja hoffentlich 
irgendwann mal wieder auftauchen, ermöglicht, gleich von vornherein die 
Spreu vom Weizen zu trennen -- ich denke mir, das würde so manches 
Frustpotential im Angesicht des hier großteils waltenden Irrsins 
reduzieren helfen und damit auch zu einer Neubelebung der Gruppe führen 
können.