Hallo "Bekehrter"
ygmqyedng.johannesmeier <@ervukayx.qv> schrieb in Nachricht
<2s5v2i$3fk$4@ebog.pmgnhine.tj>...
Tip1: an de.sci.philosophie
        .... oder an mich (würde mich wundernehmen was du zu berichten
hast!!!)
Tip2: das wird er ganz bestimmt nicht tun, -> tu's selbst
Nein, nun im ernst, was ist schlecht an dieser Newsgroup? Hat z.T. doch noch
"Musante" Sachen drin. Hemmschwelle ist viel tiefer und somit hat es ein
grösseres Publikum, ist das negativ?
Magst du Philo an sich nicht, oder sind es die in dieser Newsgroup geouteten
Worte?

PS: gib doch auch die absenderadresse an!

Gruss & Dank
Vornweg
Ralf Vornweg
reply to:  <tqnspk@hlyr.qw>