Tabea Fiedelmann schrieb in Nachricht <9324T094.6208@mhmssyk.ibz>...
...

OK. Dann schlage ich vor, _dieses_ Thema erst mal auf Eis zu legen.

...


Ist schon O.K. ;-)

...


Na und ? Jeder faengt mal klein an.

Was ich aber eigentlich wissen wollte, sind Deine dabei erfahrenen
Erkenntnisse, die ueber dieses Gefuehl hinausgehen, daraus resultieren,
also das, was Du von dieser Erfahrung anKonkretem  "mitnimmst".
Aber das hast Du ja schon im anderen Posting erlaeutert. Brauchst es
jetzt also kein zweites Mal zu tun. ;-)


Nein. Nicht sofort. Aber vielleicht spaeter irgendwann einmal, nachdem
er/sie sich wiederholt mit diesen Spruechen auseinandergesetzt hat.
Trotzdem muss man aber auch in gewisser Hinsicht "dafuer geboren" sein,
glaub ich.
...

Versteh ich nicht.

Ueberleg mal:
Wie saehe die Welt aus, wuerden alle Menschen nach Deiner Ethik/Moral
leben ?
Waere sie besser (leidfreier), dann ist auch Deine Ethik obkektiv
besser und damit erstrebenswerter.
Waere sie genauso (leidvoll), dann waere Deine Ethik tatsaechlich nicht
besser als die der meisten anderen und unbedeutend und nutzlos.

Zustimmung ?

Du bist ein Mensch mit Gewissen und Ethik, die sich in _Dir_ selbst
gruendet!

Ich erinnere mich dabei an meine Schulzeit und insbesondere den
Mathematikunterricht. Es war die Zeit der Strahlensaetze, Binomischen
Formeln,etc. Waehrend ein Teil der Schueler die Formeln stur auswendig
lernte, gab es einen anderen Teil von Schuelern, die die Faehigkeit
besassen, das der jeweiligen Formel zu Grunde liegende Konzept zu
erkennen/durchdringen/verinnerlichen.
Diese Schueler besassen in Mathematik-Fragen dadurch eine hoehere
Kompetenz, als diejenigen, die Formeln "nur" auswendig lernten.
Dadurch, dass diese kompetenteren Schueler sich haeufig mit
mathematischen Konzepten beschaeftigten, bekamen sie zunehmend das
entsprechende "Feeling" fuer das Wesen der Mathematik. Dieses Feeling
unterstuetzte sie dann spaeter, wenn es darum ging neue, unbekannte
mathematische Probleme zu loesen. Waehrend andere gruebelten, sprudelte
es aus ihnenen foermlich heraus, ohne dass es einer grossen
Denkanstrengung bedurfte. Ihr besonderes Wissen (und damit auch ihre
Kompetenz) lag weniger in den Fakten die sie kannten, sondern vielmehr
in der Faehigkeit Mathematik (unbewusst) zu verinnerlichen und so eine
Art "Mathematisches Bewusstsein", eine "Spuernase",
ein "Auge" fuer den richtigen, (effezientesten) Weg  zu
entwickelen.
Ihre besondere Kompetenz lag nicht darin, was sie wussten, sondern _wie_
sie es wussten.

... mit der Du jedoch zu Erkenntnissen gelangst,
die Du auf normalen Weg kaum erhalten haettest.
(quasi einer Art Abkuerzung)

Ich dachte darueber waeren wir uns einig.
Oder bringe ich da etwas durcheinander ?

Dazu an anderer Stelle und anderer Zeit mehr...
...

Zur Zeit kann ich mich selbst nicht mal bei
diesem Provider einloggen. :-((

Alternativ kannst Du jedoch auch eine
mail an quxdke@shjfvzof.dd  schicken.


Gruss,
Rainer