Danielle Lönnendunk schrieb in Nachricht <49169O83.WA3@snjgfut.ula>...

...


Tja, es sieht ganz so aus.
Ich stosse haeufig auf aehnliches Unverstaendnis, wenn ich versuche
Fleischessern Tiere als empfindende und unser Mitgefuehl verdienende
Wesen naeherzubringen. Irgendwie scheint es in Menschen verschiedene
"Schranken" zu geben, die zu ueberwinden manchen Menschen unmoeglich
ist.

ist...

Aeh, wie ?
Welche Aussage meinst Du ? Oder wolltest Du das `Nicht-rational-sein`
auf den _Inhalt_ deiner Aussage beziehen ?

Ich finde, ein Mechanismus oder Konzept, wie z.B. diese spezielle Art zu
Denken, laesst sich recht ordentlich in Worte fassen.
Dir ist das eigentlich mit *sich treiben lassen* ganz gut gelungen.

Fuer problematisch halte _ich_ allerdings das Gefuehl in Worte zu
fassen, das sich beim Erleben dieses speziellen Denkens einstellt.

Es koennte so lauten:

a.)  einerseits gibt es dabei diese schier ueberwaeltigende Empfindung
aus Groesse, Schoenheit und Reinheit, die sich (mir) beim `treiben
lassen` einstellt und andererseits gibt es aber auch

b.) diesen gewissen "Kick", wenn sich ploetzlich aus a.) eine Erkenntnis
herauskristallisiert.

Zustimmung ?


Gruss
Sandro Imbescheid

PS: Was hat das ganze eigentlich mit Gewissen zu tun ?