ja so mehr oder weniger zumindest, der wissenschaftliche teil leidet dabei  
aber etwas :(

anfang und ende, ja das wollte ich eigentlich von dir wissen ;)
ich seh alles eher als unendlich grossen kreislauf an. also im prizip is  
anfang = ende aber das dazwischen ist soweit ausgedehnt, dass der kreis  
niemals geschlossen wird.

ui, das hab ich jetzt nich verstanden. hab leider ausser 2 jahren ethik  
nich viel philosophie gehabt :( hab mich mehr auf die naturwissenschaften  
eingeschossen.

aber versuch mal mein weltbild bitte etwas zu kritisieren, vielleicht  
findet man so neue ansatzpunkte oder die möglichkeit fehler zu beseitigen.

mfG

Leech