Vielleicht koennen wir eines Tages die Funktionsweise des Gehirns
erklaeren (physikalisch, chemisch, biologisch, ...), nie aber (meine
Vermutung), was ein spezieller Zustand des Gehirns (elektrischer
Zustand der Zellen) in unserem Bewusstsein bewirkt.
Zum Vergleich: Vielleicht kann ein Programm sich irgendwann einmal
selbst verstehen, d.h. jeden Output auf das Programm oder den
Eingabedaten zurueckfuehren; nie aber kann es auch nur erahnen,
was die einzelnen Zeichen oder Pixel fuer uns (Menschen) darstellen.

Hinrich