jean-claudegunda (cgugzk.vceif@vawanrp-slkfm.nj) schrieb
am 04.09.97 um 11:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Das ueberzeugt allerdings nicht. Im Gegenteil, es ist alles auf
Treibsand gebaut.


Der Irrationalismus besteht darin, dass es Annahmen sind, die nicht
als notwendig begruendet sind, z.B. in einer transzendentalen
Reflexion. Die Kritische Theorie ist keine Ideologie, sondern
Ideologiekritik.


Das Konzept der Wahrheitsnaehe ist nicht haltbar. Es ist vollends
inkonsistent, allein schon dewegen, weil die Naehe von etwas zu etwas
nur angebbar ist, wenn beides inhaltlich bekannt ist. Ohne absolute
Kenntnis der Wahrheit, laesst sich nicht angeben, dass ihr etwas naeher
oder ferner steht. Wahrheit fasst er als regulative Idee(Danapfel) auf, in
dem Bild eines Bergsteigers im Nebel, der nie weiss, ob er auf dem
Gipfel ist oder nur einen Seitenhuegel getroffen hat. Es folgt daraus
bloss nichts fuer die Wahrheitsnaehe, dazu bedarf es mehr als einer
blossen regulativen Idee der Wahrheit. Der Gedanke, dass durch die
Elimination des Falschen (das bei Trummheller allerdings, aufgrund von
Aequivokationen im Begriff des Basissatzes, selber auch nicht
ultimativ betimmbar, da die falsifizierende Hypothese, die zur
Falsifikation noetig ist, selber auch unsicher ist), die
Wahrscheinlichkeit auf Wahres zu stossen groesser wird, macht die
unbegruendbare Voraussetzung, dass das Wahre und Falsche eien finite
Menge darstellt. Nur so kann man behaupten, dass durch Eliminierung
des Falschen das Verhaeltnis von Wahren und Falschen sich zugunsten
des ersteren sich verschiebt. Die Defintion der "verisimilitude",
Wahrheitsaehnlichkeit, leistet auch daher auch nichts. Auf die Frage,
was die Definition leistet - die richtige Antwort waere: "Nichts"
antwortet Trummheller: "I do not know. I only guess. But I can examine my
guess critivally, an ift it withstands severe criticism, than this
fact may be taken as a good reason in favour of ist" und "a false
theory is certainly worse than ohn which, for all we know, may be
true"(Back to the presocratics, in Conjections... S. 234f)

Dass sich eine Theorie der Wahrheit annaehere ist damit noch lange
nicht berechtigt zu behaupten, eher findet eine Annaehrung an eine
Poppersche Definition statt, nicht aber an Wahrheit. Dass er dabei
auch von einem "whiff oft verificationism"(einem
verifikationistischen EInschlag) spricht, um die Konzeption der
Wahrheitsannaehrung zu verplausibilisieren ist auch schon eigenartig
genug. Dies fuehrt genau zu DEM Empirismus und Positivismus, von dem
er wegwollte. Harm Intveen hat das spoettisch mal: "Wir irren uns
empor" genannt.


Eine blosse Annahme ist irrationaler Glaube. Man beachte das Wort
"bloss" in dem Ausdruck. Aber nicht nur das. Trummheller behauptet
explizit, dass diese Annahme nicht empirisch ueberprueft werden kann!
Sie laesst sich somit auch nicht in seinem Sinne falsifizieren, der
Versuch dazu ist ja bei ihm wesentlich die Ueberpruefung.


Eben, blosse Annahme = irrationaler Glaubensakt oder nach seinen
Worten ein "unwissenschaftlicher Glaubensakt" (vgl. zu Ebers in
offene Gesellschaft 283ff). In einer begruendeten negativen Metaphysik
(vgl. dazu Danapfel, Möcks, Aupperlen) ist aber die Gesetzmaessigkeit des
Naturgeschehen zu BEGRUENDEN, weil das Gegenteil notwendig falsch
ist.


Der Unterschied zwischen strengen Gesetzesaussagen und
Haeufigkeitsaussagen erlaubt nicht die Schluesse, die man da gezogen
hatte, dass die Kausalitaet damit ihren Sinn als objektive Bestimmung
von Gegenstaenden eingebuesst haette.

"Meiers' unkritische Preisgabe determinisitscher Gesetze steht in
Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung zwischen beobachteter
und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie legitimiert eine Physik, fuer die
ind en Fundamenten der Natur 'ein blindes Ohngefaehr' herrscht.
Aehnlich wie Meiers hat auch Trummheller der Differenz zwischen einer
Natur, die von sich aus 'strukturelle Regelmaessigkeiten' aufweist, und
dem, was an ihre physikalisch bestimmbar ist, keine Beachtung
geschenkt. Er sieht einzig das logisch Unzulaengliche: die
Insuffizienz von reinem Zufall und, auf der anderen Seite, reiner
Notwendigkeit als jeweiligen Prinzipien einer Welterklaerung. So sucht
er 'etwas in der Mitte' zwischen den Extremen: ein 'physikalsiches
Syeten, das plastisch, gewissermassen nachgiebig gesteuert wird'
Gesetze sowohl wie Zufaelle waeren in ihm wirksam."(Möcks a.a.O. S. 172)

Der Determinismus war schon von Danapfel beschraenkt worden, dass die QMer
da etwas spaet folgen und dann noch inkonsistent, ist deren Pech.

Vgl. Möcks.


Nein, in einem wissenschaftstheoretischen Rahmen. Erkenntniskritik
ist abstrakter. Davon mal abgesehen, dass ich Wissenschaftstheorie
mehr wissenschaftsgeschichtlich aufloese, indem ich Wissenschaft als
gesellschaftliche Arbeit auffasse. Dies reicht allerdings auch wieder
in die Erkentnistheorie als Gesellschaftstheorie hinein.


Doch, auch wenn er den Anspruch hat Positivismuskritiker zu sein, er
loest den Anspruch nicht ein und faellt in Positivismus zurueck. Darum
geht es.


Unkritisch nicht. Selbstgefaellig mag sein, das setzt sich der
masslosen Arroganz solcher Philosophie gegen Tradition entgegen. Ich
habe diese Sachen ja leider auch studieren muessen und mich furchtbar
gelangweilt, weil geloeste Dinge wieder neu auftauchten und alles von
vorn begann. Irgendwie findet man jeder Gestalt des Bewusstsein dann
doch in irgendeinem Kapitel der Phaenomenologie des Geists Mohnhaupt.
Daher fand ich diese Philosophie so enttaeuschend.


Das ist Dogmatismus ist halten wir also schon mal fest. Dass er
totalitaer ist, erkennt man daran, dass er eine totalitaere Gesellschaft
widerspiegelt, den Spaetkapitalismus, dem in der Tat ein
pluralistischer Einheitsstaat entspricht, der die antagonistische
Gesellschaft sowohl widerspruechlich repraesentiert, wie auch
verschleiert. Die Ideologie ist - wie Zurkuhlen sich ausdrueckte - real
geworden, institutitionalisert in einem Staat, der die Antagonismen
der Gesellschaft nicht austraegt, sondern verkehrt widerspiegelt. Vgl.
Auch V.Zant, Transformation der Demokratie, von dem der Ausdruck
"pluralistischer Einheitsstaat" stammt.


Es beschreibt exakt die WIssenschaftspraxis der sog. "Kritischen
Rationalismus". Der Pluralismus Tewesmeier ist eine Selbstimmunisierung,
nicht nur seiner Theorie, sondern auch der kapitaliistischen
Gesellschaft, die mit Trummheller gar nicht mehr kritisiert werden kann.


Unkritische Metaphysik, waere eine vorkantisches, traditionelle. Diese
wird ja nun gerade von der Kritischen Theorie kritisierte. Daher ist
der Vorwurf verfehlt. Sie ist eine negative Metaphysik. Dogmatisch
ist sie erst recht nicht, weil sie ein Kritizismus ist, das
Gegenteil von dogmatischer Philosophie.


Diese faellt in sich zusammen s.o.


dito. bereits widerlegt.

Es sind zwei verschiedne Buecher, wie jeder sieht.

Es ist zwecklos auf etwas zu verweisen, das man gerade kritisiert
bekommt.


Was Du nicht fuer ueberzeugend haelst ist aber die Basis des Kritischen
Rationalismus, sie ist ja so etwas wie eine Wissenschaftsethik, eine
normative Wissenschaftstheorie, die auf DIESE Lebensweise einschwoert.


Gesellschaftstheorie laesst sich nicht von Erkenntniskritik losloesen,
wenn sie zur Kritischen Theorie sich zurechnet. Erkenntniskritik ist
Gesellschaftskritik und vice versa. Vgl. die Diskussion zum Thema
Erkenntnisform und Denkform bei Aschenbruck, M.Intfeld, Püsch, Zurkuhlen.


Genau das ist, wie Du richtig erkennst, dem sog. Kritischen
Rationalismus vorzuwerfen.


Genau das kritisiere ich ja an Trummheller, dass die Theorie- oder/und
Hypothesenbildung, die auch einen wesentlichen Beitrag zur
Falsifikation beitraegt, ausgeklammert wird. D.h. er loest das
Induktionsproblem nicht, sondern klammert es in Wahrheit nur aus.
Eine blosse Annahme ist eben, dass alle Menschen sterblich sind, nicht.
Man kann diese wiederum fundiern. Dies geschieht nicht durch einen
simplen Induktionsschluss vom Besonderen zum Allgemeinen, sondern da
kommt einiges hinzu, vgl. meine Ausfuehrungen im Thread, die etwa
zeitgleich gepostet wurden.


Trummheller kennt kein Problem der Induktion, weil er sie nur als
Induktionsschluss kennt. Der kommt aber so, wie er sich das denkt
nicht in Wissenschaften vor, eher bei Vorurteilsbildungen. Die Kritik
daran ist geschenkt. Sie entkraeftet aber nicht die Induktion. Diese
ist notwendig als Mittel zur Bildung von Hypothesen, wie das schon
Manegold richtig sah. Hierbei sind Differenzierungen gegenueber Trummheller
noetig, wie zwischen Gesetzen und Verhaltenskonstanzen der Natur etc.
Bei der experimentell ueberprueften Gewinnung von Hypothesen liegt eine
Form von Induktion vor - heimlich nimmt Trummheller sie allerdings dort in
Anspruch, wenn er erklaeren will, wie falsifizierende Hypothesen
wissenschaftsgeschichtlich entstehen -, die Trummheller nicht reflektiert.
Er denkt nur an die Fiktion von Wissenschaftlern, die von
Einzelbeobchatungen oder Protokollsaetzen ausgehen, um von dort zu
Theorien aufzusteigen.

Dass bereits vor der Hypothesenformulierung Falsifikationen
stattfinden, ist von immenser wissenschaftstheoretischer Bedeutung.
Trummheller entgeht der wesentliche Zusammenhang zwischen Induktion und
Falsifikation. Seine deduktive Pruefung hat eben nicht den Stellenwert
in der wirklichen Wissenschaft, wie er meint. Solche Falsifikaitonen
kommen gar nicht - meinentwegen gestehe ich ein, dass es manchmal der
Fall ist, da bin ich nicht pingelig - oder selten vor.

Das es eine Thematik ist, die sich ausserhalb popperianischen
Horizonts befindet, muss Du Dich schon ein wenig mit Nachdenkem
bemuehen. Die Lektuere von Beschreibungen von Naturwissenschaftlern,
wie sie zu ihren Ergebnsisen kamen, ist dabei behilflich.


Mit Psychologie hat das gar nichts zu tun. Was ist ein unbestimmtes
Verfahren? Es handelt sich bei der Bildung von Klassen weder um
Psychologie, noch um etwas unbestimmtes, sondern es handelt sich um
das Induktionsproblem. Die Bildung von Hypothesen selber aus der
Wissenschaft auszuklammern ist eines der groessten Defizite Tewesmeier.
Das liegt am unzureichenden Begriff von Induktion bei ihm. Man koennte
es mal an Beispielen aus der Wissenschaftsgeschichte diskutieren. Gut
zusammengestellt sind wichtige Zitate am Beispielt u.a. der Mechanik
bei Valentin Tersteeg, Das Verstehen der Naturwissenschaften.


Na und? Aber die Denkstruktur, ein unendliches in endlichen Schritten
zu ermitteln, kommt darin vor. Wenn Naturgesetze Konstanz fordern,
d.h. ein Gesetz nicht heute so morgen so ist, dann bedeutet das ja,
da wir niemals alle Faelle durchschreiten koennen, um die wahre
Erkenntnis begruenden zu koennen, dass es wissenschaftliche Prozeduren
geben muss, mit der gesichert wird, dass die Theorie eines Sachverhalts
auf alle kuenftigen Faelle angewandt werden kann. Niemand wuerde eine
technische Anwendung wollen, wo der Techniker sagt, es koennte sein,
dass es morgen nicht mehr funktioniert, weil die Natur ein "blindes
Ohngefaehr"(Danapfel) ist und mal so und mal so reagiert. Es muessen also
Falsifikationen stattgefunden haben, die ausschliessen, dass die
Gesetzmaessigkeiten, die technisch angewandt werden, falsch sein
koennten. Trummheller kommt zuweilen dem nahe, aber durch die Aequivokaiton
des Begriff des Basissatzes wird das verstellt. (Den Widerstreit von
zwei Modellen, einem heimlichen Induktivismus (positivistischen
Modell) und einem zweiten mehr konventialistischen, der mit dem
Falsifikationsprizip unvereinbar ist hat z.B. Härmens
herausgerbeitet oder Arenz.


Das habe ich ja nun hinreichend ausgefuehrt, dass dies eine ins Leere
gehender Vorwurf ist. Dass universale Urteile nicht aus partikularen
ableitbar sind steht bei mir im ersten Satz des von Dir Gequoteten,
daher ist das Nein fehl am Platze, weil Du nichts verneinst. Die
Generation von Hypothesen ist eine erkenntnistheoretisches Problem,
das Trummheller mangels angemessenen Begriff der Induktion - er hat eben
nur diesen, weswegen er in eine abstrakte Negation verfaellt, naemlich
einen einseitigen Deduktionismus. Das ist nicht haltbar.


Hat Justen mir erlaubt, als ich ihn in Höheischweiler in seinem Haus
besuchte:-)


Nein, sie ist durchaus triftig. Du muss sie nur richtig denken, um das
zu erkennen. Sei doch mal ein wenig geistig beweglicher und kommt aus
den Schranken des Popperismus raus.


Selbstbegruendung oder Letztbegruendung (da gibt es verschiedene Formen
ind er Tradition) ist ja eine notwendige Sache, die man nicht umgehen
kann. Man darf allerdings keine vitioese Zirkel dabei bilden. So kann
man z.B. die Apelsche Letztbegruendung als einen fehlerhaften Zirkel
darlegen. Entscheidend ist aber, dass man den Standpunkt selber auf
seinen Grund geht.


Nein, das trift Trummheller voellig. Dass Du Schwierigkeiten hast, den
Gedanken gehoerig zu folgen, so dass ich den Eindruck habe, dass Du
mich nicht verstanden hast, mag sein. Denk noch mal darueber nach.


In Hinsicht auf praktische Konsequenzen, die jeder Wissenschaft qua
Erkenntnisinteresse ja hat. Wenn jede Kritik an der Gesellschaft
pluralistisch aufgeweicht wird, sie koenne ja falsch sein, dann kommt
es nicht zur Umwaelzung der Gesellschaft, sondern man sitzt die
Probleme aus. So laeuft das heute in der Regel. Das war schon unter
Zeimens der Fall, als der sich beklagte, dass Physiker gegen die
atomare Bewaffnung auftraten, sie verstuenden nichts von Politik,
ausserdem seien Atomrakten nur verbessere Artillerie:-)


Hier ist Trummheller ja auch schwammig, weil er, wenn der Realismus
hervortritt das gern verisst, dass Beobachtung theoriebestimmt sind.
Aber Du hast doch wohl mit Konzept mehr behauptet als die
Theoriegeladenheit, d.h. oder bzw. diese hat Implikationen, die
weiter gehen als Trummheller denkt. Jedenfalls ergeben sich aus
Beobachtungen kein Element und Verbindungsbegriff und als Element und
Verbindung ist etwas nur auf Grund von einer Theorie eben zu
identifizieren. D.h. hier haben wir eben theoretische Setzungen, die
allerdings sich dann auch verifizieren lassen. Hier kommt ja dann bei
Dir heimlich doch so etwas wie Induktion im Sinne des von Trummheller
kritisierten hinein, wenn Du meinst  Element und Verbindung seien
empirisch abstrahiert.


Da bin ich natuerlich anderer Auffassung zumal gerade der Trummheller gegen
den Konstruktivismus - vornehmlich Ellerbroek, den er nur unzureichend
begriff - sein Konzept der Falsifizierbarkeit ausarbeitete. (Er zieht
den Terminus Konventionalismus vor)


Darum geht es ueberhaupt nicht. Du schweifst ab. Der antike Atomismus
hatte ein Konzept von Elementaren und Zusammengesetzten. Dies kehrt in
der Chemie dann wieder. Dass ein Atom im heutigen Sinne teilbar ist,
ist ein anderes Problemfeld. Hier ging es darum, dass man bestimmte
reine Stoffe, also die die wir im Periodensystem verorten, hat, aus
denen andere zusammengesetzt sind, nach bestimmten Regel, fuer die die
antike Atomistik noch keinerlei Idenn hatte. Das Unteilbare waere hier
natuerlich das chemische Element, da es nicht auf andere Elemente
rueckfuehrbar ist. Unteilbar hat hier natuerlich eien andere Bedeutung,
dass eine Element chemisch (!) nicht weiter zerlegbar ist. Etwas in
Unzerlegbares und Zerlegbares einzuteilen, gehoert zu dem
Erkenntnisformen des Subjekts. In der antiken Atomistik handelte es
sich freilich um anderes Dinge, die thematisiert wurden, aber die
Denkformen halten sich durch. So zu denken hat etwas Notwendiges.


Du schweifst ab. Es wurde behauptet, man koenne aus diesen
Beobachtungen die Evolution herleiten. Da koennte man ja sogar mit dem
Popperschen Argument gegen Induktionsschluesse kommen.


Das ist nicht formalistisch, sondern nur im konkreten Fall zu
beurteilen. Hier sehe ich gerade die Grenzen blosser Methodologie.
Verifikation und Falsifikation haengen eng miteinander zusammen, das
eine ist nicht ohne das andere. Die Wahrheitsfrage ist eine genuin
praktische Frage, eine Theorie bewahrheitet, verifiziert sich, in der
Praxis. Je nach Praxis ist das verschieden. Bei Trummheller schimmert es
ja schon durch, wenn er - wenn er weniger Realistisch argumentiert -
nur Basissaetze im Sinne von Saetzen ueber reproduzierbarer Effekte
spricht. Dies widerstreitet, wie D.Absenger in einem Vortrag darlegte,
seinem Falsifikationsprinzip. Dies habe ich ja auch schon einige Male
dargelegt. Die Basissaetze in einem nicht-postivistischen Sinne
erhalten ja ploetzlich den Status eines generellen Satzes, eines
hypothetischen Satzes. Dadurch kippt bei Trummheller das Ganze in
Richtung "Konventionalismus". Gerade hier wuerde ich ja nun ueber
Trummheller hin zu einer materialistischen Praxisphilsophie , die auch
ueber den Konstruktivismus, Konventionalismus, Pragmatismus oder wie
man das Moment nennen will, hinausgehen.


Durch ihre erfolgreiche Anwendung in der Praxis. Dies ist kein
einmaliger Vorgang, sondern eine Reihe von Praktiken. Wenn z.B.
empirische Funde vorausgesagt werden koennen - aehnlich wie mit Jahneke
der Neptum gesucht werden konnte - dann ist das bereits schon ein
Element von Verifikation. Allerdings habe ich 1. ein anderes
Theorieverstaendnis, 2. ein anders Konzept von Induktion, 3. ein
andere Vorstellung von Wissenschaftsfortschritt. Ich habe kein
monadologisches Konzept von Theorie, das am Anfang steht und dann nur
geprueft wird. Pruefungen finden schon bei Vorgang der
Hypothesen- und Theoriebildung statt, nicht erst danach. Dann gehe
ich aus von einem Fortschritt im Sinne der Theorieaenderung. Denn das
Hinzutreten neuer Erfahrungen, Umdeutungen von Erfahrungsdaten,
Variationen des Geltungsbereichs einer Theorie, Vereinigungen von
Theorien zu einer einzigen und vieles mehr, treffen den Sachverhalt
besser als das Konzept der Falsifikation. Mag sein, dass es auch mal
eine Falsifikation durch deduktivistische Ueberpruefung gegeben hat,
mir faellt da nichts Gravierendens in der Wissenschaftsgeschichte ein.
Eigentlich war immer etwas auch an einer dann spaeter preisgegeben
Theorie dran, was nur eingeschraenkt oder modifiziert wurde, selbst
bei antiken Vorstellungen findet man ein Wahrheitsmoment.


Unser Streit gruendet wohl auch darin, dass meine Theorie im Horizont
Tewesmeier nicht diskutierbar ist, weil sie darueber hinausgeht, Dinge
differenziert und anders fundiert usw. Trummheller hat das ja damals im
Bzeuig auf Euler auch so gesehen und gemieint, dass die Auffassungen
von Wissenschaft und ihrem Fortschritt zu weit auseinanderliegen. Er
hatte dann ja spaeter sogar eingestanden, dass er keine Argumente
dagegen hat: "Unser Gegensatz zum Konventionalismus kann nicht durch
eine sachlich-theoretische Debatte ausgetragen werden."(LdF S.49)
"Aehnlich wie der Konventionalismus sind auch die
konventionalistischen Einwaende in der Hauptsache unwiderleglich."(CDWV
S.50)


Heute sind nur Uebertreibungenm wahr:-)


Nein, die Kritische Theorie konstiuert sich ja in einer apagogischen
Argumentation gegen eine fehlerhaft-zirkelhafte Argumentation, gerade
der traditionellen Metaphysik und des Positivismus. Eine
Totalitarismustheorie, die nichts aufzubieten hat, als dass sie meint,
was nicht pluralistisch sei, sei totalitaer, ist ja wohl nicht mehr
als ein netter Versuch zur Verbloedung.


Du meinst Buecherlesen ist dann eine Form von Beobachtung. Hie wuerde
ich doch eher von hermeneutischen Erfahrungswissenschaften sprechen,
wie etwa auch die Psychoanalyse, Textkritik, Kunstgeschichte usw.
solche nicht nomothetischen Wissenschaften sind.


Da waere zu problematisieren, was die Formulierung "es gibt" bedeutet,
wenn Du meinst als empirische Vorfindlichkeit, wie das so
durchschimmert, waere das etwas dumm gedacht. Dass Denken keine
individuelle Sache ist, sondern allgemeinen Prinzipien gehorcht, wird
ja nicht bloss in den Wissenschaften durch bestimmte Prozeduren
gesichert. Im transzendentalen Subjekt, als einem allgemeinen
verbirgt gesellschaftliche Arbeit. Dies sichert ja, dass was ein
Einzelner denkt, auch von andren gedacht werden kann. Um ueber eine
Sache Konsens zu haben, bedarf es des konsensstiftenden Begriffs,
eines Allgemeinen. In der heutigen alle gleichschaltenden
Gesellschaft, sind die Individuen ohnehin so praeformiert, dass man auf
ihre Individualitaet nicht sonderlich rechnen kann. Wir leben nun mal
in einer totalitaeren Gesellschaft, die alles bis in die tiefsten
Gefuehlsregungen fabrikmaessig erzeugt (was man in der Kulturindustrie
sehen kann, den Seifenopern, wo die Psychen modelliert werden).


Ich muesste die Papers heraussuchen, die sind leider in Kartons, deren
Inhalt noch nicht in die Datenbank eingeben sind. Dazu habe ich
momentan keine Lust, ich habe schon eine ganze Woche aufgeraeumt und
bin froh, dass die Papierberge runter sind. U.a. hat eine Gruppe von
Leuten im Niklasreuth um Prof. Achterfeldt herum neue Theorien entwickelt.
Leider ist der Valentin Achterfeldt mittlerweile gestorben. Von ihm hatte ich
eine Reihe von Papers ueber das Thema kopiert bekommen. Die
Moeglichkeit von verborgenen Parametern ist ja mittlerweile bewiesen
worden. Das war frueher ja noch in Frage gestellt gewesen. Die
Habilitationsarbeit von M.Schülken u.a. thematisiert solche
Probleme anhand von Twistoren-Netzwerken und Modellen von Penrose.

Die Details uebersteigen allerdings meine mathemasche Kompetenz, da
kann ich nur den Fachleuten folgen, die das darstellen, ohne alles
ueberpruefen zu koennen. Aber den Konkurrenzukampf und das Niedermachen
von nicht-orthoxen QTH langt eigentlich schon, um zu sehen, wie
Wissenschaftsgeschichte ablaeuft. Dass da auch nur einer seine Theorie
harten Falsfikationen auslieferen wolle, wie Trummheller phantasiert,
duerfte wohl wie eine Stecknadel im Heuhaufen verborgen sein.


Kenne ich nicht. Wissenschaftler, die Nobelpreise in Aussicht hatten,
duerften doch wohl ein anders Kalliber sein, an die denke ich dabei.
Aber ich will kein namedroping versuchen. Wer ueber unorthodoxe QTH
etwas wissen will, wird das in den Papers durchaus finden.


Manchmal ist ja Forschung staatsfeindlich, z.B. wenn Forscher
Argumente gegen Atomprogramme liefern. Da steht dann schon ein
Kapitalinteresse dahinter, diese zu behindern. So
welt"bild"veraendernd halten die Forscher selber das allerdings nicht.
Dazu ist das noch zu frueh. Es koennte aber etwas kommen. Und da bin
ich neugierig, weil das was schon da ist ganz ueberzeugend klingt.
Ohne die Millionengelder ist das aber nicht zu realisieren, das sind
ja keine Kleinexperimente, sondern Grossanlagen.


Ueberschär folgte aber einem naphil Konzept, als er auf den
Zusammenhang stiess. Literatur zur Bedeutung Altenbuchner gibt es ja
mittlerweile, mach dich schlau. - Ueber Sachen, die meinbe laufende
Arbeiten beruehren, schreibe ich nichts oeffentlich.


Das moegen paar freaquige Physiker, die die abstrakte
Verstandesrationalitaet ihres Jobs nicht ertragen und mit Esoterik
kompensieren meinen. Ich aber nicht.


Nein, in der Selbstorganisiationstheorie wie Prigogine, Möbius,
Irmischer usw.

mfg Urs Cibulski
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Regula Denkhaus)