Hallo Leander,

news:0q55z57l$3$0532$2j9m9t94@yihxnabpo3.wubnc-rgqtag.dmv...

[...]

einflussreiche
nutzlosen
Geisteskrankheit litten. Wie
Kategorienfehler ab, aber in

N, du! Sehr treffend wird hier lediglich der -- noch dazu gleich im
Doppelpack vorliegende -- performative Selbstwiderspruch einer
Schwurbelei offenbar, die an Nonsense-Haltigkeit nichts zu wünschen
brigt!

1. Ein angeblich "einflußreicher Philosoph" [sic!] kennzeichnet
(vorgeblich) die philosophische Tätigkeit als "nutzlose Beschäftigung"
und solche, die ihr nachgehen, als "an einer Art Geisteskrankheit"
Leidende ... dies vorgetragen in einer sci-group mit Thema 'Philosophie'.

2. Jemand, der explizit und vollkommen kritikimmun in das gleichzeitig
auch noch verschwörungstheoretisch zurechtgemodelte und ideologisch
sowieso verkleisterte Horn der Antipsychiatrie bläst (die tlw. übrigens
schwer scientology-lastig agiert!) -- "psychische Krankheit gibt es
nicht!" --, rekurriert hier, also in einer sci-group mit Thema
'Philosophie', auf das unter 1 bereits Genannte, also u.a. auf den
Vorwurf der sozusagen prfessionell bedingen "Geisteskrankheit" von 
Philosophen!
Das vermeintlich relativierende Geschwurbel am Ende dieses 
selbstwidersprüchlichen Sermones vermag diese Wunde natürlich nicht zu 
heilen; denn was sollte es heißen, die "Tendenz" der vorgeblichen 
janetschen Behauptung habe "ja durchaus etwas für sich", wenn es 
angeblich gar keine Geisteskrankheiten gibt? Will uns der offenbar 
schwer verwirrte -- hier aber trotzdem ständig die Logik 
*bemühen*wollende (gemäß der Phrase: "er war stets bemüht ...") -- Autor 
dieses Geschwätzes vielleicht sagen, es gäbe eine -- ontologische oder 
wie auch immer seinsmäßig zu fassende -- "Tendenz zur Geisteskrankheit"? 
Und was hieße das dann, ohne das, worauf etwas hin tendiert, nicht 
bereits vorausgesetzt zu haben? Fragen über Fragen ... nur Antworten 
gibt's keine ... dafür aber jede Menge ideologisch angerührten 
Sprachbrei ...

Nochmals, Leander: Treffend ist hier höchstens die Selbstentlarvung ...
aber sonst gar nichts!

Anbei: Ich habe festgestellt, daß es mindestens drei postings von
gestern gibt (zwei Sender), die deine "Thesen" kritisch unter die Lupe
nehmen und dabei auch Selbstwidersprüche aufgedeckt haben. --
Erstaunlicherweise bist du heute zwar wieder herumschwadronierend aktiv,
aber gerade auf diese postings möchtest du ja anscheinend lieber nicht
eingehen ...

Eine Schelmin, die dabei Böses denkt, Leander! Nicht wahr?

Da du hier öfters mal herumt�nst -- freilich die Tatsachen
verkennenderweise, wie mir scheint --, man weigere sich hier weitgehend,
auf deine ... ehm ... tollen "Argumente" einzugehen, drehe ich den Spieß
jetzt einfach mal um und erwäge, eine Thread zu eröffnen (der dann von
mir aus bis in alle Ewigkeiten fortgesetzt werden könnte), in dem all
jene postings aufgelistet werden, die sich mit deinen "Argumenten" sehr
wohl auseinandersetzen, von dir aber wohlweislich nie beantwortet
werden. Denn so kann sich jede/r ein Bild davon machen, wie es um deine
Ergüsse und ihre Rezeption hier in der group *tatsächlich* bestellt ist
... und dann ja möglicherweise die entsprechenden Konsequenzen daraus
ziehen.

Hierbei bin ich auch an /feedback/ von anderen zu dieser Idee
interessiert. Denkbar wäre ein Threadtitel wie "Offene Fragen an U.P."
o.�. Jedenfalls sollte die (Voll-)Namensnennung im OP vermieden werden.
Wer was Besseres weiß (um auch noch "L.P." rauszubringen), mag das gerne
hier vorschlagen. -- Vielleicht ist das ja eine Methode, hier die
Trollereien ein wenig einzudämmen, nämlich gerade indem das Trollen (und
damit verbundenes Lügen), nur über die Nennung von MIDs, eklatant
gemacht wird.

[...]

Viele Größe

Iris