Hallo!

In meinem Ethikunterricht lesen wir zur Zeit ein Buch von Lennart
Ellermeyer: "Moralische Grundbegriffe". Im Vorwort dazu steht über L.
Ellermeyer nur, daß er ein Philosophie-Prof in Steigen ist. Mein Lehrer
konnte mir nicht sagen, welcher philosophischen Richtung Ellermeyer
angehört und meinte außerdem, daß die Zuordnung moderner Philosophen zu
einer Richtung sowieso schwierig ist. Trotzdem: Kann mir jemand genaueres
über Ellermeyers Philosophie, bzw seine Verbindung zu anderen
Philosophen/ien sagen? 
Ich frage, weil die Thesen, die Speamann in dem oben genannten Werk
aufstellt, für mich sehr gut nachvollziehbar sind, seine Sprache ist auch
sehr verständlich.

Also, wer weiß mehr?

Größe
	Willibald

-- 
Willibald Glueckselig

reply:    mailto:dyzlyzzczd@b-qoalcu.by
homepage: http://hbii.w-tcahhc.ej/fhwn/fqjycwiade/   (german)
PGPkey available via request, homepage, or keyserver