si tac... <nr_mfg@fzi.qyj> schrieb im Beitrag
<01bd510c$23cf7da0$200ed1c2@p200-og>...

Hi !

Ich bin ebenfalls ein kleiner dummer Schuljunge der sich mit dieser
Thematik auch schon auseinandergesetzt hat. Meiner Meinung nach würden wir
, auch wenn es keine Zeit gebe , etwas , oder besser : alles , wahrnehmen.
Weil Zeit existiert nun mal. Auch wenn wir dann nur einen Rhythmus hätten.
Wir hätten auf jedenfall immer hell und dunkel. Das sind anzeichen genug. 

Naja . . . 

tschau

dtxj@ffdqlkjom.lzg