Eilert Edmund schrieb in Nachricht <6m19x2$4oz$2@jrsn03.tfr.xrxr.lo>...

Hallo Eilert,


Wie schoen fuer Dich.


Ist auch besser fuer Dich. (Trocken genug, Eilert?)


Gefaellt mir, da sehr kompakt.

...

Werd ich mir auch merken.

...


Ja, das ist sie, die Intuition. Da gebe ich Dir recht. Zusaetzlich
unterscheide ich jedoch noch unter der angeborenen und der erlernten
Intuition, aber das nur am Rande.

...

Dem moechte ich nicht widersprechen !
Hat irgend wer etwas anderes behauptet ?

...


Ja, dieser Begriff ist sehr missverstaendlich und ich werde ihn
auch nicht mehr benutzen.

Worauf ich hinaus wollte, ist der Hinweis auf eine Art von
Wahrheit/Realitaet/Tatsache
(und da moechte ich Sylvia zitieren), die mit dem Herzen wahrgenommen
wird und somit nach meinem Empfinden den Wahrheiten, die wir mit
unseren 5 Sinnen erfahren, ueberlegen ist, aehnlich wie das intuitive
Denken dem sprachlichen Denken ueberlegen ist.

Entscheidungen. die mit dem *Herzen*, also in mitfuehlender Einsicht
getroffen werden, besitzen daher eine hoehere Kompetenz und Wichtigkeit,
als andere, die "nur" mit dem Kopf getroffen wurden.

Und wenn Du jetzt sagst, ein Herz kann nicht denken oder Entscheidungen
treffen, hast Du natuerlich recht. Ich will es auch nur als Metapher
verstanden wissen.

Vielleicht hat Dir das ein bischen weitergeholfen.

...

Das kann ich mir auch nicht vorstellen,
wo wir doch die Menschen haben. :-))


Gruss,
Patrik