Hallo Alexandre,

Gegenbeispiel: Schizophrene (im akuten Schub) nehmen sich nicht mehr,
wie wir, als von der Umwelt getrennt wahr. Sie haben Schwierigkeiten
zwischen ICH und Umgebung zu unterscheiden, verlieren dadurch zeitweilig
ihre Persoenlichkeit, und koennen sich somit in der heutigen an Leistung
und Gewinn orientierten Gesellschaft nicht zurechtfinden.
Eine gewisse Abgrenzung ist also noetig. Der "zivilisierte" Mensch ist
dabei allerdings zu weit gegangen. 
Ich wollte einen NACHTEIL dieser Trennung des Ich  von dem Rest der Welt
aufzeigen. Die Erkenntnis ist dadurch einseitig und verschliesst andere
Moeglichkeiten. Die Indianer z.B. konnten sich noch als Teil der Natur
betrachten und empfinden. Es taete uns selbst sowie unseren Nachfahren
und Mitgeschoepfen sicher gut, wenn wir wieder lernen wuerden uns als
ein Teil des Ganzen zu betrachten und zu empfinden. Dadurch wuerden die
Menschen wahrscheinlich weniger zerstoererisch mit ihrer Umwelt umgehen.
Ich bin also persoenlich absolut GEGEN eine so strickte Abgrenzung...


Agree.

Gruss,
Johanne