In article <1eg3ol$j2j$2@khkbmxo.hupvwul-zhsok.kk>,
avmcfq.weadh@nwbitzi-bmqhu.qt (Cooshr Myoxv) wrote:

Haallooooo

Thoooomassss


Noe. Die Grundlagen sind Esotherisch - und zwar spezifisch oestlicher
Krama-Kram. Also vedabuddhistisch. Die NW kommen hier eigentlich nur
insoweit vor, als dass diese wiederum diese Komologie, Weltbild und
Menschenbild stuetzen.

Als ausgleich erhalten die NWler eine Moral und Ethiklehre, die mit einer
Mystik begruendet wird, die nicht im Widerspruch zur NW steht - ganz
anders etwa wie die christliche /islamische Mystik -

Ist ein guter Deal fuer beide: 

Moralische ueberlegenheit (Wahrheit) gegen/fuer wissenschaftliche
Indifferenz (z.b. Hs. unschaerfe-Gesetz :-) und "Wirksame Teilchen
ausserhalb der physikalisch definierbaren Wirklickeit - Quanten :-) )

beides so wertvoll wie ein kleines Schteek!

Und es gibt dann auch noch eine schoene Sosse dazu : Kulturelle Identitaet!
Hm, lecker lecker ....

Oekologisch ist nur das Tablett auf dem die Geist-speise praesentiert wird.
Ist ja auch ein hervorragendes Trasnportmittel fuer Aengste,
Befuerchtungen, Verluste etc.

Die offenbaren Tatsachen koennen ja nicht geleugnet werden...

jede Polemik muss sich zuersteinmal auf "tatsachen" greunden, die so
offensichtlich "wahr" sind, dass sie nicht geleugnet werden koennen.

(Anekdoten, Geschichten, Tatsachen-Berichte...)


Wenn ich das richtig verstehe, so sagst du hier :
Es gibt eine Ideologie, welche kein anderes Ziel/Zweck beinhaltet, als das
kritisieren von Ideologien?


Oeh, moment mal, hast du nicht gesagt :... ich wuerde viel lieber Puchner
und anderes kritisch diskutiern: (so ungefaehr - muesste ich sonst uber
Stern13 wieder raussuchen.)

Ausserdem hast du meine Frage damit nicht beantwortet. Diese zielte drauf
ab, von dir ein Statement zu bekommen, bezueglich der Frage : Polemisiert
Huecker hier auch nur - oder diskutiert er nun Puchner kritisch.

Weil es fuer mich sehr wichtig waere, in dem Fall, dass es deine Ansicht
ist, dass H. immernoch polemisiert - deine begruendung dafuer zu
erfahren...


In dem thread : Puchner ET, soweit ich mich erinnere - wo Dierich nicht nur die 
relative bedeutungslosigkeit Ps fuer die NW vertrat, sondern auch die
voellige bedeutungslosigkeit fuer z.B. den existenzialistischen
Freiheitsbegriff.

Formulierung.

Jau.


ach, da ham wirs ja...


Achso.

bezieht die 

Noe, ich seh da nix.


Das ist interessant. geht es hier doch endlich einmal nicht um Esoterik
oder son 
Mist, sondern um Philosophie vs NW. 

Kannst du nicht daruber mal etwas mehr erzaehlen?
Was die Streitpunkte sind? Wer deren hervorragenste Vertreter etc.
Oder wuerde das nicht zu sci.Philosophie passen -
(kommt dann der doofe Redeke aufem Dach gestiegen?)


Achso. Das ist also tatsaechlich so ein richtiger "Ueberlebens-Kampf" ?
Der kann ja so alt noch nicht sein, oder ?


Achso.


Jo, wie gesagt : Oeko-Faschismus , kann ich ausser eben in einer
speziellen Argumentations-Linie auch nicht entdecken. (Ich wuesste auch
nicht, warum Faschismus ueberhaupt in diverse Kategorien unterteilt werden
sollte.)


Ja.
Deashalb frag ich ja. Weil eben der eine oder andere dann doch wieder
einen anderen Zugang zum Text hat. 


Es ist normal, immer wenn Interessen gegen interessen stehen, muss man
begruenden warum die eigenen interessen wertvoller sind als die des
Anderen -

(es sei denn, man erschlaegt ihn - damit uwerde man sich aber gleichzeitig
ja auch der Resource mensch begeben, z.B. als Kauefer oder Arbeiter,
Supervisor, interessenvertreter, etc. und das ist doch nicht effektiv,
oder wie siehst du das? )

Das braucht aber doch nicht mehr begreundet werden? oder doch?
Und wenn, dann reichen zur begreundung, des Anspruchs, die oben erwaehnten
tatsachen ja vollkommen aus.
Es laesst sich, wenn auch nicht unbedingt in jeder einzelnen Biographie,
so doch 
in der Historie/Hintergrund einer jeden Gruppe, eines jeden Volkes, etc.
die Tatsache finden, die eine Diffamierung/Diskriminierung fundamentiert
und behaupten kann.

Denk ich mir mal so.


Wuerde mich interessieren, was du da ausmachen kannst.
Ich habe, ausgenommen den - aber das ist ja nur eine Ansicht - schraegen
Kontext, nichts feststsellen koennen, was verfaelscht oder verzerrt
gewesen waere.


Ja, darueber brauchen wir doch nicht noch eigens einen Dom aus Sprechakten
errichten...
:-)


Eben.


puh... 


Ja, das ist schon so eine behauptung, die weder naeher begruendet noch
in irgendeiner Weise differenzierter dargelegt wurde. Da verstehe ich
dann auch deinen einwand, der solche Saetze in die esotherische, die
Glaubens-Ecke stellt.


giuseppe. Man sollte dann noch die tatsachen nennen, aus denen heraus sich
diese Dramatik entwickeln kann - und die charaktere der Protagonisti
setzen...

Da haperts dann natuerlich gewaltig, bei diesem Abriss.


Achso.


Oh ja, ein bedeutendes noch : Wie teuer?


Ja.


Ja, ich hatte etwas anderes im Sinn - und zielte eher auf kulturtragende
Bewegungen ab - aber CoR ist auch gut.


Ja, das wuerde ja nur dann gehen, wenn es nicht mehr um Vorherrschaft, sondern
um ddie beste foerderung aller geht.

Und gerade aus der Behaptung dieses Beste vertreten zu wollen und
vertreten zu koennen, leitet sich letztendlich auch wieder der
"Koeniginnen-Gedanke", der Herrschaftsanspruch, ab...

Mich verwirrt das.


Oh, entschuldige -
ich konnt mich nicht beherrschen...
nein, es war schon irgendwie als "provozierend" gedacht.


Jup.


Ja, so glaube ich wird das in der OEF-diskussion auch gesehen.
Beispiel : Werkverlagerung nach Indien, Kinderarbeit in Indonesien, u.s.w.
Und auch die Tatsache - hier wieder eine provokante Sprache - das viele
dezantrale, autonome Koenigreiche und Diktaturen viel besser korrumpiert,
kontrolliert und ausgebeutet werden koennen, als z.B eine Demokratie /
Republik.

Wenn das jetzt allerdings tatsaechlich beabsichtigt sein sollte, wenn es also 
Interessierte parteien gibt, die dies forcieren - dann ist das ja ganz
schoen hinterfotzig. Und das die naturwissenschaften innerhalb solcher
Entwicklungen eine "interessierte partei" sein sollen - klingt in der tat
irgendwie absurd.


Diese These ist meiner meinung nach nicht haltbar - aber so weit will ich
den Rahmen der Diskussion doch nicht fassen. Und in welcher NG wuerde dies
on topic sein?

(mensch, das ist ja auch immernoch eine wichtige Frage : wie macht man
bestimmte problematiken fuer bestimmte Denkraueme/disziplinen interessant
oder wichtig?)


be well
Carlos

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Oberfrank so erzaehlt!"
 FERDINAND (Frédéric Vetterer) in d.s.w.b.

reply to 
weatiw@ydgu.lw.bzdif.bl
go to
http://unoq.f-itqzpi.dg/pdoy/26982252551-4280/svwwfm.vywf