Vincent N. Kocker schrieb in Nachricht
<10tp9sr7$kquuri88$95ot6s79@urdtvfn>...


Da stellt sich doch glatt die Frage, wovon dieses Begrenzte uebertroffen
werden koennte? Vielleicht gar vom metaphysischen UNbegrenzten?

Nicht immer, meint der alte Paolo, denn bei den sinnlich wahrnehmbaren
Koerpern ist ihm ein solcher von unbegrenzter Ausdehnung nicht einmal der
Moeglichkeit nach vorstellbar. Und mir gehts genauso :-))
Erfolgreicher ist er dann beim Nachdenken ueber die Zahlenreihen: Diese
koennen zwar nicht in der tatsaechlichen Wirklichkeit, aber zumindest der
Moeglichkeit nach unbegrenzt sein.

Paolo definiert *unbegrenzt* also so: *wovon man, wenn man es nach dem
Gesichtspunkt des 'wieviel' auffasst, immer noch ein weiteres annehmen kann*
(Physik III, 6)

Sein Resumee: *Zeit und Veraenderung sind unbegrenzt, und Denken auch, wobei
das je Herausgenommene keinen Bestand hat. (Raum-)Große ist (tatsaechlich)
nicht unbegrenzt, weder durch wirkliche Ausschoepfung, noch durch
gedankliches Anwachsenlassen.* (ebd., III, 8)

Und was sagt die heutige Philosophie dazu?
Also ich hab keine Ahnung. Gibts die gute alte Metaphysik ueberhaupt noch
oder muessen wir warten bis uns die Astrophysiker die Welt erklaert haben?
Aber die streiten ja auch noch herum ob der Raum nun konkav oder konvex
gekruemmt ist und die Zeit konnte ueberhaupt noch niemand erklaeren.
Fuer mich ist mit Sicherheit nur das Denken unbegrenzt :-))

Gruesse, Franz