MATHIAS wrote in message
<69239239192255.SFF66454@rjzjuz16.bakc.upt.jvj>...
AKMXN@e-cgavyl.hh (Hpfxs Erbrich)


Hi Maurizio,


Gesamtbewußtsein definiere ich als die Gesamtheit bewußter
(auch unbewußter)
Vorgänge u. geistiger, bzw. intellektueller Funktionen,
einschließlich der Sinneswahrnehmungen und ihrer
Verarbeitung.
Ich-Bewußtsein als Denken an sich und das Erkennen des
Gedachten als "ICH denke".
[...]


[...]snip
Brauchst Du auch nicht. ;-)


So ist es.

[...]

Anzunehmen, aber wäre es nicht trotzdem vorhanden?
Könnte es sich selbst, auch ohne (angenommene) äußere
Bezugspunkte als Seiend erkennen?


Könnte es nicht, müßte es nicht.


Das ist meine Frage. Könnte sich das ICH ohne Abgrenzung
selbst erkennen? Wie kann angenommen werden, daß sich das
ICH
ohne Bezug nicht selbst erkennen kann?


Nein, ich denke nicht. Womöglich hab' ich das aber auch
mißverstanden.
Es geht mir nicht um ein "vollständiges Erkennen", die Frage
"WAS bin ich", sozusagen "aus welchen "Teilen", Erfahrungen,
ect. setzt sich meine Persönlichkeit zusammen?", sondern um
die Frage:
Kann Ich das ICH als existent erkennen, ohne Bezugspunkte
einer (gedachten / für das ICH nicht zweifelsfrei
beweisbaren) Außenwelt?
Da hier jegliche Erfahrung fehlt (die Außenwelt ist
subjektiv/objektiv vorhanden), kann ich diese Frage nicht
beantworten. Weder mit ja, noch mit nein.

Andersherum: Die Außenwelt ist abhängig vom erkennenden ICH.
Ohne ICH kein Erkennen = keine Außenwelt!?


Ist meine Frage jetzt klarer?
Gruß
        Patrick