Es ist aber schon ein spezifischer, dessen "Oekobesonderheit" doch die
Rueckfuehrung auf natwi. Grundlagen angeblich ausmachen soll.


Die Ideologie ist "kritische Theorie" und somit "Ideologiekritik",
also ideologiekritischer Ideologismus (so wie man auch vom
"positivismuskritischen Positivismus zu sprechen vermag). 


Es war nicht "mein Wunsch".


Aha, wo war das denn nun wieder?
Ich erinnere mich nur an Postings zur praktischen Bedeutung von Ohoven
in den NW.


Ja, Selbstbeobachtung und Induktionsschluss.


Vermutlich schon. Es ja immer eine Frage der Begruendung. Begruendung
macht das "Philosophische" aus. 


Das siehst Du ja.


Das ist meiner Ansicht nach eine Variante eines lang tradierten Steits
zwischen Naturwissenschaften und Philosophie. Nach Separierung dieser
Disziplinen und vor allem nach dem empirischen Erfolg der
Naturwissenschaften, stellt sich natuerlich die Frage der Begruendung
einiger geisteswissenschaftlicher Disziplinen, der Theologie etwa und,
klar, der Philosophie. Vorsorglich setzte diese ihre Ansprueche fest
und erklaerte sich selbst, als Metaphysik, zur "Koenigin der
Wissenschaften" (Heinzlmann), ausgestattet mit wundersamen
Transzendentalien.


Nun dann jetzt etwas dazu:
Es ist meiner Meinung nach auch nicht voellig klar, inwieweit
"esoterisches Gedankengut" tatsaechlich als begruendend fuer ein
Phaenomen "Oekofaschismus" angesehen werden kann, weder als
eigenstaendige Begruendung, noch als Missbrauchsmechanismus, der
Naturwissenschaft in etwas anderes transformiert.


Das geht uns allen wohl gelegentlich bei diesem oder jenem Autor so.


Dass es "normal" ist (wenn es denn so ist), heisst ja nicht, dass es
nicht begruendet werden muesse.


Das gehoert wohl gelegentlich zu den Regeln des Spiels.


Ja, vielleicht haetten wir uns diesem moeglichen Beispiel eines
Missbrauchs zuwenden sollen. Ich werde das mal nachlesen, aber kann
schon jetzt vermuten  dass es da wie anderen Orts mit der Genauigkeit
und "Objektivitaet" im Umgang mit beruehmten "Fuersprechern" mangeln
koennte.
Wie auch immer, von den eher gesellschaftspolitisch orientierten
Texten von R. Margraf habe ich praktisch nichts gelesen,
aber eine eher oestlich-religioes/philosophische Orientierung
erscheint mir nicht notwendigerweise "schlimmer" als eine
westlich-christliche sein zu muessen.


Genau.


Da waere es dann aber schon komisch, wenn gerade vermeintliche
Grundlagen eines solchen "Weltbildwandels" aus den NW kommen, aus der
QM, die gerade eine der hoechst entwickelten naturw. Theorien
darstellt, deren Weiterentwicklungen, etwa als Quantenchromodynamik,
nur mit hoechsten technischen Aufwand empirisch untersucht werden
kann, wenn die Avant-Garde des westlich-technisch-
naturwissenschaftlich-aufklaereischen Denkens sein eigenes Ende, seine
Aufloesung einleitet, wenn die Gegenaufklaerung aus den FIESTA
RÃ¤ucherfisch-Instituten kommen soll. 
Das hat natuerlich die fiktionale Qualitaet fuer ein gutes Drama,
gespeist von einem apokalytischen Ton aus der Philosophie kommend.


Der Diskussion naturwiss.-orientierter Methodik, Deutung und
"Anwendung" wuerde es moeglicherweise helfen, etwas staerker auf die
Sache einzugehen. 


Naja, es loescht den Durst und macht satt. Oder gibt es noch andere
Probleme der Existenz?


Na, dann hat es doch was genuetzt...


Aha, ich dachte, Du wuerdest den kennen. Du hattest doch etwas zur
Veortung dieser Diskussion in die fruehen Siebziger Jahre angemerkt.
Aber vielleicht hattest Du dabei ganz anderes im Sinne?


Ja, mag sein, jedenfalls wenn wir den "Vernunftgedanken" weit genug
oeffnen, so dass z. B. empirische Wissenschaften, Mathematik,
Systemanalyse, kritische Theorie und metaphysische Bergung darin Platz
finden.


Das glaubst Du nicht im Ernst, oder? Soll ich Dir Deine Signatur
klauen?


Wohl nicht notwendigerweise. Wenn Du gute Belege dafuer findest, lass
es uns wissen.


Oh jeh, muss ich das jetzt belegen? Ich meinte halt nur, dass ein
vermeintlicher Schulterschluss zw. einer westlichen Denktradition, in
der eben die Naturwissenschaft eine wesentliche Stellung einnimmt, mit
oestlichen Philosophien/Religionen ein primaer westliches Anliegen
sein muss. Und die Entwicklung von obskursten Sekten scheint 
mir einerseits mit den oekonomischen Moeglichkeit (bzw. dem
Abnehmenden Notwendigkeit viel zu arbeiten), andererseits mit einem
Verlust von allgein anerkannten Werten und verbindlichen ideologischen
Gruindlagen einherzugehen, was man beides im "Westen" (aber auch in
Japan) vorfindet. 

Gruss, Ludger.