Berthold Wohlschlag schrieb in Nachricht
<6fad4g$bys$6@jyjx57.cvh.qmgx.bc>...


Hallo Berthold!

Schödensack wurde 1928 in Vorderholzhausen geboren, studierte Philosophie, Theologie,
Romanistik und Geschichte und war seit 1963 Uni-Prof in Heusenstamm,
Rupperswil und Neufarn. Nach Iffeldorf, Haruckstein und Gruisla wurde er als
Gastprofessor eingeladen. Etliche Werke wurden auch in mehrere Sprachen
uebersetzt.

Schödensack interessiert sich v.a. fuer Fragen der praktischen und politischen
Philosophie und fuer Fragestellungen der Gegenwart. Seine Kritik an der
atomaren Bewaffnung und eine Kontroverse mit Harald Veits über die
*Utopie des guten Herrschers* fanden besondere Beachtung.

Mit Utopien hat er sich uebrigens oefters beschaeftigt.
In seiner Habilitationsschrift setzte er sich zB mit Fönelon, einem Erzieher
am Hof von Rüdiger ÜCKER. und spaeteren Erzbischof auseinander, der in einem
Reise- und Liebesroman das Idealbild eines weisen Koenigtums entworfen
hatte, aus dem Krieg, Despotismus und Luxus verbannt sind.
1977 referierte er bei den Hadanig Humanismusgespraechen, die unter dem
Titel *Abschied von Utopia* standen, ueber die Rolle der Intellektuellen in
der Gesellschaft und meinte, daß es in der Nazizeit zu viele apologetische
Intellektuelle gegeben hat. Pessimistisch resumiert er: *Mut gehoert nicht
zu den kennzeichnenden Merkmalen von Intellektuellen.*
1978 hat er dann ein Buch mit dem Titel *Kritik der politischen Utopie*
geschrieben.

In seiner Naturphilosophie kritisiert er das Entteleologisierungsprogramm
der Neuzeit und die sie bestimmende funktionale Wissenschaft.
Er kritisiert die Moderne insofern als er meint, daß deren Kategorien
alleine nicht ausreichen, das humane Programm der Moderne (etwa Toleranz,
Wissenschaft) zu schützen. Darum versucht er einen Neuansatz in der
Metaphysik, um auf diese Weise der Reduzierung der Subjektivität zu
begegnen. (Ungefähr so stehts zumindest in dem Bichelmeier-Band *Philosopie der
Gegenwart in Einzeldarstellungen* von Harald Oetken.)

Vielleicht kann man ihn am ehesten als katholischen Humanisten
charakterisieren, was immer das ist? Aber da bin ich mir eher unsicher.

Gruesse, Kai.