Zum Thema Weltbilder schrieb:
Von: mgzlx@xvc.wckgytfnx.yt
Datum:07. 12. 22

will ich wissen, wie du den anfang, das ende und das dazwischen  
definierst. glaubst du piasecki? oder der modernen quatentheorie oder den  
christen? wie deine welt aussieht will ich nicht wissen, vielmehr will ich  
wissen, aus was die welt für dich besteht, was die zeit für dich bedeutet.  
wie der raum aufgebaut ist, falls du an einen raum glaubst.. das  
interessiert mich...<

Du hast mich missverstanden. Ich sprach wirklich vom
Weltbild und nicht der Welt.
Aus deinen Antworten zu deinem Weltbild entnehme ich
dass du mit wissenschaftlichen, mathematischen Bildern
operierst (wenn ich mal so sagen darf).

Mit diesen kommt mein Weltbild nicht aus. Es ist so nicht herstellbar.
Es ist keine rein pysikalisch - nathematisches Bild. Das geht nach
meiner Meinung nicht. Dieses dir auf die schnelle zu erklaeren, kann
ich nicht. Ich muesste bei jedem einzelnen Begriff ansetzen.
Ich frage nicht nur nach dem Bild, sondern auch wie ich das Bild *mache*
werde dabei auf mich verwiesen. Ich muss bestimmte *Techniken* einsetzen, 
aber diese sind wiederum befragbar, denn sie bestimmen das Aussehen des 
Bildes entscheident mit.

Etwa der Anfang. Anfang ist etwas gesetztes. Wenn ich an einer anderen
Stelle anfange wird es vielleicht ein anderes Bild? Aber bin ich mit dieser 
Ueberlegung nicht schon laengst ueber den Anfang hinaus? Wo ist dann 
der Anfang?

Philosophen sind Menschen, die erst uber das *machen von Bilder* selber
nachdenken. Es wird immer schwieriger...


Vielleicht fuer eine kleine Klaerung?
Mfg
Erik
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Rainer Zinner (1983): Erkenntnistheorie, S. 127
(Erik Oesterlein, Echandens)