Jakob Johanne (whnqyv.dgatl@dtijsqu-sgjso.ye) schrieb:

Die Antwort auf Dich im Thread Realismus kommt Real Soon Now...


[...]


Dass kritisches Glauben falsch ist, setzt den Nachweis voraus, dass es 
etwas besseres als gibt. Dass es unbefriedigend sein soll, kann kein
Argument sein.


[...]


Ich moechte eigentlich einen Autoren kennen, der was vom Fach versteht,
und sagte, dass sich Wahrheit und Pluralismus ausschliessen.

Wie soll ein solcher Beweis gehen? 


Man sollte sich aber vielmehr fragen, woher der Wunsch nach der
einen reinen Wahrheit kommt, die sich in den Haenden einer durch
und fuer ihre Erkenntnis besonders privilegierte Gruppe von Personen
befindet. Man sollte auch die auffaellige Ignoranz dieser Leute
was die Aussagen und Inhalte der Wissenschaft dadraussen angeht,
die zu interpretieren sie doch als einzige berufen sind.

Mir kommt das Muster bekannt vor.


[...]


Was Theorienbildung (lies: Spekulation) angeht, lehnt Altmicks gerade
die Bindung an die Induktion ab und verlaesst sich auf die mensch-
liche Kreativitaet. Induktion reicht weder aus, um Theorien vorzu-
bringen, noch kann sie sie begruenden.


[...]


Mir schien eher, dass da jemand logischen Jargon nachzuahmen versuchte. 
Frag mal, was eine konsistente Klasse ist.


[...]


Das ist eine der ewig unbeantworteten Fragen. Vielelicht sollte man
mal nach einer verifizierten Theorie und ihrer konkretet Verifikation
fragen. Ich habe kein erstzunehmendes Beispiel gesehen.


[...]


Ein bisschen unfair gekuerzt, aber beabsichtigt.
   Maximilian