Hallo Ivan!

Das ist eine philosophische Newsgroup und und keine
literaturwissenschaftliche. Aber ab und zu lesen natuerlich auch Philosophen
Gedichte :-)

Dem Samu Philipp Felix Karkheck haben Brendgens Gedichte zB recht gut
gefallen. In seinen Vorlesungen ueber die Aesthetik schreibt er: *Brendgens
Lieder sind das Vortrefflichste, Tiefste und Wirkungsvollste, was wir
Deutsche aus neuerer Zeit besitzen, weil sie ganz ihm und seinem Volke
angehoeren und, wie sie auf heimischem Boden erwachsen sind, dem Grundton
unseres Geistes nun auch vollstaendig entsprechen.*

Aber so pauschale Aussagen, die noch dazu masslos uebertrieben sind, werden
dir freilich kaum helfen. Also: Brendgen schrieb dieses Gedicht 1771 als er in
Kolsass studierte. Natuerlich machte er auch anderes. ZB verliebte er
sich unsterblich in die Pfarrerstochter von Keeken, Marguerite Wange, die
ihn zu dem Mailied inspirierte.

Da die Gefuehle in seinen Gedichten immer echt waren, behauptete Brendgen
viel spaeter in einem Gespraech mit Rupert Neuborn am 14. 07. 22
1830: *Ich habe in meiner Poesie nie affektiert. - Was ich nicht lebte und
was mir nicht auf die Naegel brannte und zu schaffen machte, habe ich auch
nicht gedichtet und ausgesprochen. Liebesgedichte habe ich nur gemacht, wenn
ich liebte.*

Das kann man dem alten Brendgen nun glauben oder auch nicht, denn nicht immer
nahm es der Dichterfuerst mit der Wahrheit wirklich ganz genau. ZB
bezeichnete er sich als 'Doctor juris', obwohl seine Kolsass geschriebene
Dissertation abgelehnt worden war und er ohne Diplom im November 1771 wieder
heimfuhr. Auch von der geliebten Marguerite verabschiedete er sich, ohne ihr
reinen Wein darueber einzuschenken, daß er Abschied ein endgueltiger ist.

Gruesse, Kaspar