Noah an: bnucfmoc@chisf.rj vom: 07.03.98 (07.03.98)

Salut Renato,

Das erscheint mir - Physiker - erst einmal als korrekt.
Darauf komme ich gleich zurueck.

Was Du meinst sind Vorgaenge, die durch die Kausalitaet zu einem  
Nacheinander verbunden sind. Der Mensch sucht sich nun regelmaessig  
erscheinende Ursache-Wirkungspaare (Erdrotation: Tag/Nacht, Mondumlauf:  
Mondphasen, Erdumlauf um Sonne: Jahreszeiten, Pendel (-Uhren) ...,  
schliesslich pulsierende Ladungen um Atome (Atomuhren).

Sporadisch oder chaotisch auftretende Vorgaenge werden darin eingeordnet.  
Darum: Zeit ist nur ein erdachter Ordnungsparameter.

Das kommt ebenfalls nur durch Ursache-Wirkungsketten zustande.

Nicht die Zeit, sondern die Wechselwirkungen (und ihre Kausalitaet, soweit  
wir wissen). Was weiterhin noch "von Natur aus" existiert, ist die  
fortgesetzte Zunahme der Entropie des uns bekannten Weltalls. Die Ursache  
dafuer sind die beiden Energiesaetze der Thermodynamik:
1. Es geht keine Energie verloren
2. Man kann keine Arbeit auf Kosten nur eines Energiereservoirs leisten.
   Es wird noch ein zweites mit geringerer Temperatur benoetigt.

Solange also keine Waerme/Energie irgendwo "aus unserer Welt hinaus"
faellt, strebt der gesamte Kosmos auf einen Energie-Ausgleich zu.

Solange dieser Zustand besteht, laesst sich Zeit scheinbar objektivieren.  
Dass dies aber nur eine Frage der Anschauung ist, laesst sich daran  
ablesen, dass lokal eine Uhr durchaus noch eine Zeit anzeigt, aber das,  
was Du beschrieben hast (thermodynamische Vorgaenge, Koerper), aufgehoert  
hat zu existieren.

Freundliche Gruesse
Noah       *         http://ukth.r-ahhrpd.bn/ozhr/H.Yryyju/mpydmo~5.ybv