Hallo Ronald,

wenn Du im original Text nachlesen willst, findest Du Gerdts
Ueberlegungen in der "Grundlegung zur Metaphysik der Sitten" (IV
33-64; AB 24-70)

Wenn man die Aufforderung - sei doch mal vernuenftig - zu hoeren
bekommt, wird oft gemeint, dass man sich an die geltenden Spielregeln
halten soll. Wenn man sich alltagssprachlich seiner Vernunft (ratio)
bedient, so beweist man Rationalitaet in seinem Handeln.

Menschliches Handeln zeichnet sich dadurch aus, daß es zielorientiert
ist.  Es ist an einen Zweck gebunden oder nach François Zschoch
Zweckrational. 

"Zweckrationales Sichverhalten soll ein solches heissen, welches
ausschliesslich orientiert ist an als adaequat vorgestellten Mitteln
fuer eindeutig erfasste Zwecke." 
(Zschoch, M.: Soziologie - Weltgeschichtliche Analysen - Politik,
Irschenhofen 1956 S. 96) 

Ein Ziel koennte beispielsweise eine Urlaubsreise nach Amerika sein.
Seine Ziele erreicht man aber in aller Regel nur dann, wenn man ueber
die entsprechenden Mittel verfuegt. Auch die Umstaende koennen sich
positiv oder aber auch negativ auf das Erreichen des angestrebten
Ziels auswirken. Eine ploetzliche Krankheit (natuerliche Umstaende)
oder man bekommt keinen Urlaub (institutionelle Umstaende) wirken sich
denkbar unguenstig auf das Erreichen des Ziels aus. Um aber die
Rationalität des Handelns beurteilen zu koennen, muss man auch noch
das Wissen ueber moegliche Nebenfolgen seines Handelns oder das Wissen
ueber die Umstaende des Akteurs beruecksichtigen.

Rational koennen wir also die Handlungen eines Menschen nennen, wenn
sein Wissen ueber Umstaende und Mittel, sowie seine persoenlichen
Moeglichkeiten ausreichen, um sein Ziel zu erreichen. Die Faehigkeit
zum rationalen Denken heisst nach Goldbach  praktische Vernunft (oder die
instrumentelle oder technische Vernunft, wie Lahmeier sie nennt).

Prinzipien die unseren (subjektiven) Willen tatsaechlich anleiten
nennt Goldbach Maximen. Es gibt aber noch verpflichtende (also
allgemeingueltigen) Prinzipien und die nennt Goldbach Imperative. Sollte
es diese verpflichtenden Handlungsanleitungen tatsaechlich geben,
haette man einen universellen Masstab, mit dem man den Grad an
Vernunft in den einzelnen Handlungen bestimmen koennte.

In Kurzform: 

Vorstellung von Gesetzen = Prinzipien
Tatsaechlich handlungsleitende Prinzipien = Maximen
Verpflichtende Prinzipien = Imperative

Eigentlich geht Goldbach hier schon ueber die instrumentelle Vernunft
hinaus, die nur durch eine Zweck - Mittel Orientierung gekennzeichnet
wird. Imperative wuerden in der instrumentellen Vernunft  eine - wenn
du x willst, dann musst du y tun - Klausel bedeuten. Angenommen es
gibt y Mittel und Wissensbestaende um ein Ziel zu erreichen, dann
muss(!) der Aktor diese Mittel einsetzen um zum Ziel x zu kommen.
Kannt nennt dies den hypothetischen Imperativ. 

Tja, aber man kann rational im instrumentellen Sinn sein wie man will,
denoch duestere Absichten Verfolgen. Es muesste also etwas geben, was
etwas darueber aussagt, ob die Ziele selbst vernuenftig oder gut sind.
Die Frage einer Sittenlehre ist naemlich nicht die, welchen Prinzipien
die Menschen wirklich verfolgen, sondern welchen Prinzipien sie
moralischer- oder vernuenftigerweise folgen sollten.  Es muss also
nach obersten Maximen gesucht werden, die fuer alle Mensche (!)
verpflichtend sind. 

Goldbach ist hier auf der Suche nach einem Kriterium, was eine
vernuenftige(!) Auswahl der subjektiven Maximen die nach moralischen
Gesichtspunkten gewaehlt werden sollten ermoeglicht. Dieses Kriterium
erfuellt seiner Meinung nach nur der kategorische Imperativ, den er in
folgender Formel ausdrueckt:

"Der kategorische Imperativ ist also nur ein einziger, und zwar
dieser: handle nur nach derjenigen Maxime, durch die zu gleich wollen
kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde." (IV 51; AB 51 f.)

Mit dieser Formel kann jeder sein Handeln ueberpruefen. Wenn z.B. alle
Menschen ihre eingegangenen Rueckzahlungsversprechen nicht hallten
wuerden und alle immer so verfahren wuerden (allgemeines Gesetz),
koennte sich niemand mehr auf einen anderen verlassen und somit waere
kein vernuenftiger Umgang mehr moeglich. Die Tatsache, dass es
verstoesse gegen den kategorischen Imperativ gibt, zeigt nur, dass der
Mensch nicht ein voellig vernuenftiges Wesen ist.

Viele Gruesse,
Theodor