In article <2y-nNNS7mHK@q-uks.rg-zk.kxatfkk.gt>,

Es waere vielleicht einmal angebracht zu fragen, ob ein solcherart oder
irgendwie anders gearteter "GESAMMTZUSAMMENHANG" ueberhaupt existiert.

Moeglicherweise wuerde man naemlich, wenn man versucht diesen GZ zu
definieren, und die Kriterien zu setzen anhand derer er definiert werden
kann, bemerken,
dass es ihn eben ueberhaupt nicht gibt. 

Moeglicherweise stellt sich dann heraus, dass dieser Gesammtzusammenhang ein
reiner Sprechakt ist, der sich auf alles und nichts beziehen kann,
letztendlich aber nur auf eine Art hoechst subjektivem Gewissheitsgefuehl
gruendet.

Es waere dann natuerlich nicht auf eine diskussion ueber irgendwelche
Wissenschaften anwendbar.


Folgt man diesem Gedanken, kann man moeglicherweise auch dem folgenden
Gedanken folgen : Röthers Induktions-kritik wird verstaendlicher, wenn
man, gebietsuebergreifend, einmal den Begriff der Induktion gegen den
Begriff "Suggestion" austauscht. 

Das Suggerieren der Erkenntnis von Zusammenhaengen/Ursachen
hinter/jenseits der beobachtbaren Zusammenhaenge/Kausalitaet, die sich
niemals als irgendein spezifischer Gesammtzusammenhang darstellen -
scheint mir eher auf eine theologische denn erkenntnissphilosophische
Ansicht zu deuten.

(Hier erlangt eine Begriff wie Gesammtzusammenhang oder Real-Grund in etwa
den Stellenwert und die Funktion des, hier so oft beredeten und
bescxhworenen Karmas. Sollte diesen Begriffen irgendeine Realitaet
zugrundeliegen, so wird sie wohl immer erst nachtraeglich in Ereignisse
postuliert werden koennen, und dort
Interessenbedingt oder willkuerlich auftauchen. somit werden
Zusammenhaenge und Ursachen nicht mehr als Gegenstand der Beobachtung,
sondern als Material der "Suggestion" (Induction) definiert und kenntlich
gemacht. Jedwede nachtraegliche Setzung jedoch ist nicht falsifizierbar,
denn falsifizierbarkeit ist auf die Prognose unbedingt angewiesen.)


Diese Behauptung wurde von Ihnen, Herr Dotten-Zweil, des oefteren in dieser
Diskussion aufgestellt. Ich wage in meiner bildungsferne natuerlich nicht,

mich an dieser Diskussion als solche zu beteiligen. Zu dieser Tautologie
moechte ich aber noch etwas sagen.

So wie sie einen Gesammtzusammenhang postulieren, postulieren sie
ebenfalls einen REAL-GRUND, denn ihrer Behauptung zufolge kann "nichts die
Erscheinung von Nichts sein!"

Nun handelt es sich bei dieser Aussage meines Erachtens nach aber um einen
reinen Sprechakt, nicht um eine Beobachtung oder logische
Schlussfolgerung.

Sie postulieren einen Real-Grund und leiten daraus ab, dass die Phaenomene
auf diesen gruenden, bzw. aus diesem hervorgehen. 
Sie sind erst dann faehig, das Fehlen eines solchen Real-Grundes als "Nichts"
zu bezeichnen, wenn sie dieses Postulat gesetzt haben. Dann koennen sie
selbstverstaendlich sagen, dass die Erscheinungen nicht Erscheinungen von
Nichts sein koennen. Dadurch begreunden sie die Setzung des Real-Grundes
mit dem Phaenomen welches ohne diesen Real-Grund nicht existieren koennte,
da ohne den Real-Grund Nichts ist ... 

etc.

Das ist eben tautologisch, es ist sinnleer!

Die Phaenomene sind naemlich nicht Nichts. Sie sind auch dann nicht
Nichts, wenn man den Real-Grund und aehnliche Spirentzchen aus der
Diskussion entfernt. 

Das Postulat eines Real-Grundes ist a) damit hinfaellig, b) unnoetig , c)
fuer die Disussion untauglich. Selbiges gilt fuer Gesammt-Zusammenhang.

Inwieweit ihre kritik an der Wissenschaft und der popperschen
Falsifikations-forderung noch stichhaltig oder begreundet waere/ist,
vermag ich
unter der praemisse all solche Kritik auszuklammern, welche sich auf diese
"transzendenten" Behauptungen stuetzt oder daraus abgeleitet wird, nicht
mehr nachzuvollziehen.

Dafuer bin ich,
wie jemand anderes hier so treffend sagte, nicht aus-gebildet!

Aber das ist schon in Ordnung so.


m.f.G.

Kleinhempel

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Kleinhempel so erzaehlt!"
 CHRISTIAN (Christof Nylaender) in d.s.w.b.

reply to 
pgpaai@xmyj.hb.opjoq.ex
go to
http://ztmi.e-tkruvi.yd/ctdg/62903179472-3579/oqrygd.iaqo