In article <62864217946893.UXU10749@qxdgys93.gzjq.uez.mbj>, mibo@cwh.izw
(RYCU) wrote:

Ich habe die Botschaft entschluesselt, die du abgesendet hast :

 *herumreden* *weils* *aber* *Sinn* *herumgeredet* *Tod*
 *Nutzen* *Liebesmuehe* *verschwenden*.
 *Moeglichkeiten* *Feind*.

  Genau!
  Ich glaube, der Neuenhaus ist ein "snorf".... 


Lieber Vinzenz, jetzt schau dir mal dieses "Gekreische" an!

Nicht nur, dass Neuenhaus sich selber als "emotionslos" bezeichnet, und mich
als Paranoiker ... welch eine *Sinnverdrehung*...

(Warum wohl unterdrueckt Neuenhaus seine Emotionen? Muss er diese vielleicht
unterdruecken, um zu *verhindern* noch mehr preiszugeben !???) 

nein, nun faengt er auch schon damit an, voellig haltlose und unbegruendete
Anschuldigungen gegen mich zu fabrizieren.

Du Vinzenz, bist doch ein mensch der sich um Klaerung, Verstehen und somit
auch um Wahrheit bemueht. Ich muss sagen, dass ich angesichts dessen schon
etwas enttaeuscht daruber bin, dass du hier nicht Stellung beziehst,
sondern dich erst einbringst und dann mit Allgemeinplaetzen wieder
auszuklinken versuchst.

Nun mal ganz ehrlich, Vinzenz, findest du nicht, dass Neuenhaus ueber das Ziel
hinausschiesst?

Sicher, auch ich habe meine Fehler gemacht.
Ich haette nicht so akressiv auf Neuenhaus reagieren duerfen, wie es mir
geschehen ist. Aber da hat Neuenhaus ja auch einiges auf dem kerbholz, und
wenn man das gegenrechnen wuerde staenden wir hier wohl in einem
*Gleichgewicht*.

Die Anschuldigungen die Neuenhaus jetzt aber gegen mich erhebt, sind diese
berechtigt? Sicher nicht. Oder wie siehst du das?


Sehen sie, Neuenhaus behauptet hier ich wolle ihm etwas "unterschwelliges und
abstruses " unterstellen.
Warum wohl, was kann er damit meinen?


Dass dies der eigentliche Knackpunkt der ganzen Diskussion ist, habe ich
mehrfach zugestanden, dass daruber hinaus eine tiefe persoenliche Aversion
bei Neuenhaus gegen mich vorhanden ist, so wie ich es dargestellt habe, wird
wohl aus solchen Aeusserungen wie :... alles was ich will ist, dass
*Spinner* wie du aus dieser NG *verschwinden*!" zweifelsfrei zu entnehmen
sein.

Aber trotz all seiner zugestanden ueberragenden *Bildung*, ist Neuenhaus
nicht in der Lage zwischen diesen beiden Aspekten der diskussion zu
*differenzieren*. 

Immer bringt Neuenhaus alles durcheinander!


(imm immpimmpimm *pirimmpimmpimm*...)

Verschwoerungen ? Ich kann mich nicht erinnern, diesen Begriff im Hinblick auf
Redekes Aversinen gegen mich, gebraucht zu haben. Ich bin mir sicher, dass
Neuenhaus dies nicht wird belegen koennen, was er da behauptet.

Andererseits wird Neuenhaus wohl nicht behaupten wollen, er staende mit
seinen Ansichten und seinen Interessen ganz allein da! Das waere ja dann
auch wiederum zu peinlich!


Neuenhaus spricht oft von "Projektionen" - moeglicherweise ist dies so eine
Projektion. Ich finde jedenfalls keine andere, auch nur annaehernd
vernueftige Erklaerung fuer eine solch absurde Beschuldigung.

Er, der Neuenhaus, duerfte inzwischen den mangel an unterstuetzung fuer seine
Ziele mit peroenlichen Angriffen auf ihn verwechseln; wenn es denn so ist,
und Neuenhaus hier wirklich als Solitaer auftritt? 

Darueber laesst sich zunaechsteinmal nur spekulieren.
Oder wie siehst du das, Vinzenz?


Von welcher Behauptung spricht Neuenhaus hier?
Er scheint doch mehr zu lesen, als ich schreibe.


Achso.
Nun, dass war mir in der tat nicht sofort klar.
Hier muessen wir uns bedanken, dass Neuenhaus dies klargestellt hat, nicht wahr?

Manchmal bringt ja sogar der Redeke noch etwas, was man verstehen kann.
ivch erkenne das auch an. Ich meine aber auch, dass dies den Neuenhaus nicht
berechtigt, im gleichen Kontext diese beschuldigungen gegen mich zu
erheben,
ohne dass er all diese Beschuldigungen und "Verleumdungen" ueberhaupt
belegen kann.

Und das sind ganz schoen viele!


Jetzt versucht er wieder Alles ins Laecherliche zu ziehen.
Wie ein ganz fleissiger Dichter und Erfinder (ABDUL) einmal sagte : Was ein
Mensch nicht versteht, darueber macht er sich laecherlich!

(sicher, das ist schon eine seltsame Grammatick, aber das wird wohl an der
uebersetzung liegen)


Jetzt mal so ganz einfach gefragt, Vinzenz, worueber lacht dieser Kerl?
Was findet er so lustig.

Ich kann diesen ganzen Verleumdungen von Nerettig inzwischen keine lustige
Seite mehr abgewinnen. 

Ich finde er muss irgendwie ein ernstes *Problem* haben, dass irgendwo in
seiner *Vergangenheit* liegt.

Und was meinst du dazu?
Er ist ja auch total lieblos, gegen andere und sich selbst.
Das kann man ja sofort *erkennen*.

Na, der kann noch soviel *Luegen* ueber mich verbreiten.
Ich bin jetzt darueber hinweg, diesen Redeke ueberhaupt noch ernst zu nehmen!

Du doch sicher auch!

"Wer zuletzt lacht, lacht zuletzt", das ist eine *Tatsache*.


alles Liebe
von hier nach dort
und viel spass mit allem
Ich mach jetzt *Feierabend*


Maintz

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Maintz so erzaehlt!"
 INGO (Ivo Kurzer) in d.s.w.b.

reply to 
zzgitg@gwwp.nu.stqhw.ox
go to
http://jnni.a-nqbrhl.ms/fwbt/23607607706-8799/zpaxek.xufp