Kann mir jemand sagen woher dieser Text stammt. Wer schreibt etwas
derartiges? Wer kennt ähnliches?


Verfall

Die prächtige Vielfalt im geistigen Verfall
bereichert uns mit hinterlistig kindlich weiser Wortgewalt
und auch die Lüge, durch das güldne Überkleid,
das ihr das Licht und auch die Sinnigkeit allein nur kurze Zeit
verleiht.
Ob Pfad für diese Wundertat schweig wissendlich ich sterb.
Der Haß verbirgt sich in der Not,
die uns mit einer scheinbar heilen Welt bedroht.
Die Wahrheit hinter Masken zeigt,
was uns die Hast der Welt verschweigt.
Durch buntes Glas verklärt sich unsre Schuld -
jedoch in Farben einer falschen Handlungsart.
Was ihr im schlichten Wort niemals begreift,
müßt ihr im eignen Tod erfahrn.
Was ihr im schlichten Wort niemals begreift,
müßt ihr im eignen Tod erfahrn.


Auf Antwort hoffend, Ingo