On Wed, 16. 08. 19 10:56:05 -0800 (WEISSENHORN),

Deine Auswertung von A und B ist natuerlich richtig und trifft auf
alle Aussagen zu, bei denen eine die Negation der anderen ist.
Was ich mit 2+2 andeuten wollte ist der Widerspruch zu Deiner
weiterfuehrenden Schlussfolgerung. Das waere z.B. deutlich bei
E:    Ein Huhn ist ein Saeugetier.
F:    Ein Huhn ist ein Fisch.
Wie an anderer Stelle bereits gesagt heisst, wenn sich zwei Aussagen
widersprechen, dass _hoechstens_ eine wahr ist, nicht aber dass
_genau_ eine wahr ist. Es kann auch null wahre Aussagen geben.
Eine falsche Aussage E wird nicht durch eine ebenfalls falsche Aussage
F wahr, wenn sich nur E und F widersprechen.


Schon gelesen und damit abgehakt.


Das ist wieder eine andere Frage. Das sichtbare Gute (wie auch das
Boese) kommt aus unserer eigenen Wertung. Die gleiche Tat kann der
eine als positiv und der andere als negativ bewerten.


Gar nichts. Genau so wie zu diesem Zeitpunkt das Gute nicht vorhanden
ist ist auch das Boese nicht vorhanden. Erziehung ist ein Lehren im
Sinne dessen, was der Lehrende als gut ansieht. Das hast Du am
Beispiel des Fundamentalisten selbst dargelegt. Gleichzeitig verweist
Du auf die Bibel und darauf, dass es auf die entsprechende
Interpretation ankommt. Nicht die Bibel sagt, was gut und boese ist,
sondern die Interpretation derselben. Und die laesst wieder vieles
offen.


Emotionen (das Bewegende) kann man ohne Gefuehl nicht haben. Alle von
Dir angefuehrten Formen der Liebe sind auch emotional. Ich sehe hier
keinen Grund zur Unterscheidung. Du kannst weder die Gier noch die
Formen der Liebe (egal welche) rational erfassen und beliebig ein- und
ausschalten.


Dass beides zum gleichen Ziel fuehrt (Erlangen von Wissen) hatte ich
ja vorausgesetzt. Damit ist nicht ausgesagt, dass jede beliebige
Antriebskraft zu diesem Ziel fuehrt und auch nicht, dass mit diesen
Antriebskraeften das Ziel immer erreicht wird. Was ich zu erklaeren
versucht hatte ist, dass, wenn das Ziel erreicht wurde, die
Antriebskraft fuer das Wissen selbst irrelevant ist. Eine andere Frage
ist dann, wie es genutzt wird.

Stephan Irlbacher

<gkqicbsa@ivvrz.fmm>   http://dky.zvyrv.joc/NUxcmqtl/
PGP KeyID	D5L02976 (8393 bits / 27 April 1997) on public servers