[Crosspost und F'up2 de.alt.jugendschutz. Wer diese (neue) Gruppe nicht
erhält, kann sich an seinen Newsmaster wenden.]

Helmut Tegge <qllkbhnkq@gmupzebz.sr> zitierte Claudio Alexius:


Das Schreckliche dabei sind IMHO gar nicht mal die Schläge an sich,
sondern die Erniedrigung, die damit verbunden ist. Eine sehr treffende
Schilderung dazu findet sich in "Abschied von den Eltern" von Roberto
Ploog: Die Stelle, an der er beschreibt, wie er vom Lehrer mit dem
Rohrstock auf die Hand geschlagen wird.

Diese Erniedrigung findet auch ohne Schläge statt. Kinder sind in den
"zivilisierten" Ländern meistens Befehlsempfänger; das ist so alltäglich
und allgegenwärtig, daß man sich ein wenig anstrengen muß, um es sich
überhaupt auffallen zu lassen.

Mein Maßstab ist immer: "Würde ich mir (an Stelle des Kindes) so eine
Behandlung durch Freunde oder Verwandte bieten lassen?" Wenn man den mal
anlegt, dann kommt einem das kalte Grausen.

(Beispiel: Vor einiger Zeit erlebte ich eine Frau in der Straßenbahn,
die ihrem kleinen Jungen, der überhaupt nichts unartiges gemacht hatte,
spätestens jede Minute einen lauten Befehl im Kasernenhofton zuschrie:
"Setz dich da hin, nicht da! Hr auf, herumzuzappeln! Nimm die Hände vom
Fenster weg!" etc. Nach dem zehnten Befehl hab ich sie lautstark
zusammengeschissen, mitten in der Bahn. Sie war vollkommen verblüfft,
und der Kleine freute sich mächtig. Die Freude dürfte von kurzer Dauer
gewesen sein, aber immerhin hat er _einmal_ mitbekommen, daß nicht alle
Erwachsenen so sind.)

Und wehe, die Kinder kämen auf die Idee, sexuellen Spaß miteinander zu
haben: Nix gibt's, dafür "sind sie noch nicht reif genug". Für's Befehle
empfangen dagegen anscheinend schon.

Das Ganze nennt sich dann: Erziehung, oder "auf die Gesellschaft
vorbereiten". Letzteres stimmt sogar, wenn man's genau betrachtet:

Die Kinder werden vor Gewaltfilmen "geschützt", während sich dieselben
Erwachsenen, diese Supersch�tzer, mit einem enormen Aufwand an Geld und
Technik und mit unglaublicher Hartnäckigkeit wechselseitig verstümmeln,
erschießen, vergiften, verbrennen, einsperren und foltern. Und das nicht
nur einzeln, sondern massenhaft, manchmal ganze Völker (derzeit sind,
von der BRD-Öffentlichkeit kaum beachtet, wieder mal die Kurden dran).
Bei der Erziehung der Schlächter und Mörder muß massiv etwas falsch
gelaufen sein, oder etwa nicht?

cu,
Wolfgang (38)
-- 
Wer wagt es, sich den fahrenden Zügen entgegenzustellen?
Die kleinen Blümchen zwischen den Eisenbahnschwellen.�
- Fred Zinken