Hallo!

Wir sind vier Hobbyphilosophen aus Bentorf und möchten wissen, ob
jemand
Erfahrungen mit satanischen Messen oder ähnlichen obskuren und
mysteriösen Treffen von "Teufelsanbetern" gehabt hat, oder ob sich
jemand bereits mit diesem Thema auseinandergesetzt hat, eventuell
überzeugter Satanist ist (das ist aber keine Bedingung; wir freuen uns
über JEDE Meinung/Hinweis/Antwort/Stellungnahme zu diesem
Themenkomplex). Wir würden uns sehr gerne darüber austauschen wollen,
unseren Erfahrungshorizont zu erweitern versuchen. Wir würden die
eventuell entstehende Diskussion gerne in philosophisch-theologische
Richtungen führen. Unter uns befindet sich ein angehender Doktor ebenso
wie Schüler aus der elften Klasse. Als Anregung folgende Fragen: Ist der

Mensch an sich ein böses Wesen? Was ist gut, was ist böse? Welche
Vorteile ergeben sich aus der Anbetung der Verkörperung des Schlechten?
Kann man davon ausgehen, daß das Böse am Ende siegen wird; warum?

Okay, wir sind auf DEINE Meinung gespannt!
eMaile uns!
eozznvux@hoqpxoufawm.prc.ov.auoxwq.sl