Hi Oswald,
da mir dieses Gespraech wirklich wichtig ist, habe ich mir viel zeit gelassen.

In article <6ul0nc$dxr$0@caaduck.ybhcsqh-bshib.lu>,

Jupp, das ist beobachtbar der Fall, etwa seit 1970, in verschiedensten
Esoterischen Zrikeln - nennt sich "Holismus" und der wohl bekannteste
autor ist eben P. Gstader. 


"Experimente" waere besser durch "Arbeit/Forschung" ersetzt worden. 

Jetzt deine Kommentar dazu:


Hier wuerde sofort auf solchen Misbrauch verwiesen wie :
Genmanipulation, Atomkraft, Luftverschmutzung etc...
(eben populistisch :-) )


was wohl fuer einen menschen, der ueberhaupt keine Vorstellung von
Interpretation, geschweige denn Kriterien fuer eine "fehl-Interpretation" hat
ueberhaupt nicht nachvollziehbar ist .

(Quanten sind so etwas wie allerkleinste Teilchen, die in zeit und
raumloser Verbindung miteinander stehen... z.B.)


Tja, Oswald, hier wirkt ja nun von Anfang an die Position des "wissenschaftlers"
(z.B. Friedman - um einen weiteren populisten zu nennen) als Autoritaet,
fuer Wisssenschaft - so eigenartig es sich auch immer anhoeren mag :
Wissenschaft ist, was von einem "wissenschaftler" gesagt wird. Und zwar in
jeder beziehung, selbst wenn dieser wissenschaftler die Gemuetslage von
Maikaefern im rueckenflug ueber Kopfsteinpflaster "untersuchen" sollte, um
daraus Schluesse auf das Paarungsverhalten von Wassermann und Steinbock zu
ziehen, insoweit als diese ja irgendwo in den Existenzkreislauf der
Maikaefer "eingebunden" werden koennen.

Was also ist wissenschaftlich, was ist pseudo-wissenschaftlich, was ist
un-wissenschaftlich ( Du hast sicher verstaendniss dafuer, dass ich
Elfleins Positionen dabei nicht teilen kann :-) dazu ist diese position nun
einmal - von allem ulk der diesbezueglich betrieben wird -
ausschliesslich  durch Negation
bestimmt - eine sehr fragwuerdige Definitions-strategie.

Oder sehe ich das falsch?


Du schreibst weiter:


Das habe ich dann doch wieder anders verstanden, naemlich nicht als
innerhalb der wissenschaften, sondern innerhalb der (einer) gemeinschaft
von Wissenschaftlern.

Diese koennen sich natuerlich, gruendend auf Interessen oder Anschauungen zu 
"gott weiss was" fuer gemeinschaften zusammenfinden. 

(z.B. der Gesellschaft christlicher Wissenschaftler - nicht zu verwechseln
mit "christi wissenschaftler" jener Sekte, oder sich den Unitariern
anschliessen. Dies fuehrt dann zu solch seltsamen Reaktionen der kirche,
z.B. die Evolutionstheorie anzuerkennen, gleichzeit aber Wissenschaften
aus den gesellschaftlichen Prozessen zu isolieren, um diesbezueglich
wieder Hoheitsrechte zu reklamieren. )


Das habe ich nicht verstanden.
meinst du das ironisch?

Ich kann noch nicht sehen, wie z.B. Masse anders als unter Inanspruchnahme
der vier traditionellen Grundkraefte, definiert werden kann - ich kann
demanch dieses "dumm dass" nicht als zwingend erkennen, und somit auch
nicht den Schluss nachvollziehen, der innerhalb dieser ueberlegung auf die
metaphysik zielt...

Ich bin verwirrt.


Ich knn dir nicht mehr folgen. (Bildungsferne ?)


?


Nun, der Versuch "supertherorien" zu entwickeln, wird ja vielerorts betrieben.
Ich finde, es ist verstaendlich, wenn auch naturwissenschaftler - mit ihrem
"beschraenkten" Erfahrungshorizont versuchen dies zu tun.

Ob und welchen sinn dies haben koennte - ausser einen daraus erwachsenden
imperialismus (schoen gesagt) zu begreunden/stuetzen, kann ich mir
allerdings
noch nicht vorstellen.
(Das kommt mir in etwa so vor, wie die Suche nach der "menschlichen" KI) 


Jupp, das ist die gaengige esoterische Deutung des Unschaerfe-Gesetzes,
als bestaetigung der Transzendenz-mechanik (oeh, wenn man das so sagen kann)

((diese wird weitergesponnen, (re-creiert) in dem sinne, dass im
transzendenten Raume nicht eigentlich diese Antworten (Wirklichkeiten)
gefunden werden koennen - sondern, basierend auf der aeltesten mystik
(z.b. den Veden und dem buddhismus) - diese Realitaeten dort "erschaffen"
(verursacht, begreundet) werden. (Karma etc.) Damit werden ausnahmslos
alle Phaenomene zu einem a priori Bewusstseins-Inhalt, der (folgend)
realisiert wird - also in die physikalische/chemische/biologische
Realitaet erst erwaechst/sich entwickelt.
Etwas "wissen" wird hier gleichbedeutend mit "etwas erschaffen /erhalten
/zerstoeren" - Du kannst sicherlich erkennen, wie sich aus dieser Idee
alle
gaengigen Esoterischen Programme entwickeln... und rechtfertigen, bzw. "belegen"
lassen!))


Das verstehe ich nicht. Ob dies nun ein unbelegtes Zitat ist, oder in
entsprechenden Publikationen von Gespraechen fuehrender westlicher
Wissenschaftler mit dem Dalai lama, diesen wissenschaftlern in den Mund
gelegt wird, das halte ich - in diesem Kontext - fuer bedeutungslos.

Dass du hier einen "out of the context- Zusammenhang" (wie sinnig :-))
siehst, kann ich ebenfalls nicht nachvollziehen.


? 

Liegt hier die wurzel fuer das Dillema zwischen den "philosophen und den
Religiosophen :-)

Die ableitung aus obigem, soweit dies den "wissenschafts-philosofischen"
und epistemologischen Ansatz der Esoteriker ( Mörle, Weertdine, Umseher,
TIMO , IVAN, et all) betrifft, duerfte doch nun einsehbar geworden sein.

Hattest du das anders gesehen?

Basierend auf der einfachen tatsache, dass wir in jedem intellektuellen
kommunikationsprozess auf den gebrauch von Begriffen angewisen sind, und
unter beruecksichtigung dessen, dass oestliche mystik darauf beruht,
begriffs-Inhalte wieder und wieder zu zergliedern, (per-mutieren)
entstehen schliesslich frappierende "uebereinstimmungen" zwischen den
logischen ableitungen der mystiker und den Beobachtungen der
wissenschaftler - und obwohl dies, bei naeherer Betrachtung eigentlich ein
reines Phaenomen des Sprechens ist, lassen sich damit logisch konsistende
Wirklichkeiten erschaffen, die denen der westlich begruendeten
Wissenschafttheorien in nichts nachstehen. 

Es ist nicht moeglich, durch "wissenschafts-theorie" (im hier westlich
tradierten Sinne) die mystik aufzuheben oder ad aburdum zu fuehren. Der
Verweis
auf die Natur der Realitaet - wie unbestimmt dieser auch immer sein mag -
kann ebenfalls nicht greifen, da diese Realitaet ja nur das Produkt der
Mystik - also des transzendenten Wissens/bewusstseins ist...

So bleibt als einziges stables Datum, oder als alleiniger Denkansatz, oder 
als Fundament der Konkurrenz von Anschauungen, hier allenfalls das "Interesse",
der Zweck, die Absicht, das Ziel - und hier wird die  Auseinandersetzung
dann zur Auseinandersetzung ueber Moral/Ethik... 

Was bleibt, ist somit eigentlich nichts anderes als "polemik" und Durchsetzung.


? 
Du meinst, dass deine eben gemachte Unterstellung, natuerlich tatsaechlich
unfug ist...?

Ich bin verwirrt.


?


Hm...


Ja, das wuerde ich gerne einmal kennenlernen.


Du haellst die vedische/buddhistische rkennntisslehre aber doch nicht
wirklich fuer eine Schule auf diesem Osterhasen und Weihnachtsmann Niveau
- oder?

(Auch wenn Leute wie M. oder DANNENFELD. , H. oder U. die oft "hunderte von Seiten
umfassenden logischen Konstrukte nicht adequat wiedergeben koennen - weil
diese zu erheblichen Einschraenkungen des Denkens - ausserhalb der
Systematik - fuehren. Hier werden Gliederungen vorgenommen, die bis zum
inhaltlosen Impuls fuehren, der lediglich eine richtung hat, der
kollidiert mit einem anderen impuls, dadurch in Drehung versetzt wird,
sich dadurch insich zusammendreht, und dadurch erst eine Position
erschafft - Massepunkt - die Entwicklung von Teilchen
folgt erst viel spaeter... hier liegt kein naiver christkind-glaube oder
Heilsanspruch (messianismus/Prophezeiung) vor - dies ist typisch westlich
- und wohl einer der Hauptgruende dafuer, dass uns die Vertreter dieser
"Philosophien" oft so bescheuert vorkommen. Da steht ihnen ja dann nichts
anderes zur Verfuegung als der moralische Anspruch - das ist aber
christlich-westliche tradierte Religionsauffassung, die hier lediglich auf
die oestliche Philosophie trifft. nee ! Ist doch so, oder nicht?)


Auch das wuerde ich gerne kennen lernen.

Hoffentlich koennen wir hier noch weiter diskutieren.
Ich habe den Eindruck, dass hier eine Menge von (meinen) Denkfehlern
zutage treten werden.


best
Jacobsmeyer

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Jacobsmeyer so erzaehlt!"
 TIMO (Thomas Dübbers) in d.s.w.b.

reply to 
kqnzij@wbmv.rn.dyhkv.ux
go to
http://yopd.q-xlbtfo.qj/hftm/00308083614-7813/pwbnot.urkw