Hallo Konrad!

Natuerlich gibts die Zeit, du brauchst nur auf die Uhr zu sehen. Oder schau
dir deinen Koerper an, wie er Tag fuer Tag vor sich hin altert. Wenn das
fuer dich nicht zutrifft, dann bist du ein reines Geistwesen und nicht von
dieser Welt (und ich fuer diese Diskussion nicht kompetent).

Zeit existiert auch unabhaengig vom erkennenden Subjekt und nicht bloß als
subjektive Anschauungsform. Oder glaubst du wirklich, dass dein
Videorecorder eine fuer morgen programmierte Sendung nicht aufnehmen wurde,
wenn du heute stirbst?

Zugegeben: Diese Aussagen haben zur Voraussetzung, daß es auch Raum und
Materie gibt, dh daß es die Welt gibt. Oder willst du das auch bestreiten?

Gruesse, Lorenz