Hallo Dietmar,


Ok. Und wenn Deine Uhr stehenbleibt, bleibt auch die Zeit stehen?
Du willst doch nicht im Ernst eine Uhr als Beweis für die Existenz
der Zeit anführen? Wann fängt Deiner Meinung nach denn Zeit an zu
existieren? Wie mit Du denn Zeit?

Das lasse ich mal im Raum stehen, sonst verlasse ich diesen Thread
total. Das können wir gerne in einem anderen erörtern 8)

Lies doch mal, was ich geschrieben habe. Wenn Du Dich mit Lichtgeschwin-
digkeit bewegst und deshalb also das Licht als Bezugspunkt verloren
hast,
wie willst Du Zeit dann noch _messen_ oder anders ausgedrückt
_wahrnehmen_?
Darum gehts doch. Um subjektive Wahrnehmung. Klar irgend ein Beobachter
von außen kann mir dabei zusehen, wie ich mit Lichtgeschwindigkeit
dahin-
rase, aber ich selbst, der ich so schnell unterwegs bin, werde Zeit
nicht
mehr wahrnehmen können. Deshalb ist es mir auch ziemlich egal, ob ich
nach Alpha Centauri oder Ursa Minor Beta unterwegs bin. *schnipp*
Ich bin da. Wie lange des gedauert hat? Woher soll ich das wissen.
Ich habe keinen Bezugspunkt. Außerdem kannst Du nicht pauschal
behaupten,
daß Zeit immer existiert. Besuche bei Deinem nächsten Spaziergang doch
einmal das Schwarze Loch Deiner Wahl ... aber komm dem Ereignishorizont
nicht zu nahe ... *grins* sonst könnte Deine Uhr stehenbleiben.

Du glaubst also, daß Dein Videorecorder existiert? 8)

Ich will das nicht bestreiten, möchte aber entgegnen:
"Bist Du Dir sicher, daß Raum, Zeit und Materie existieren?"

Jau, endlich mal ein konstruktives Posting

bis dann dann,

	Torsten

-- 
For millions of years mankind lived just like animals.
Then something happend which unleashed the power of our
imagination.
We learned to talk.                        [Einkaufsquelle]