Nikolaus' Rüsweg <Nslrdoy.Zpzhzaoj@rrul.np.jh> schrieb im Beitrag
<09ac7ngx.7@iwcw.tupb.gq.dm>...

Quark. Wie ich das nenne ist ja wohl völlig schnurz.
Falls du das nicht wissen solltest: epsilon ist immer kleiner
als du denkst.


Wenn ich es auf die Realität anwenden will, muß da schon irgendwas Gemeinsames
sein - nicht wahr? Und in diesem Fall ist es ebenso, daß es da ein kleinstes
Gemein-
sames dx_min gibt. dx < dx_min ist unphysikalisch - und führt trotz seiner echt
verschwindenden Kleinheit zu allergrößten Schwierigkeiten in der Physik.


ein "+"


ein Drehtensor.

Du solltest den physikalischen Raum und die physikalische Zeit nicht
mit irgendwelchen Operationen, die unser Bewußtsein damit ausführt,
verwechseln.

Gruß - Ihno