Im Artikel <41r608io.9495648@wlsj.kng-yuweirxn.ad>, "Daniel Neter"
<piogusq@tte-amzlpzpq.ea> schreibt:


Ich habe zu diesem Thema schon einen Artikel
geschrieben.
Insofern wird sich vielleicht dort dein Nichtverstehen
klaeren lassen?

Trotzdem: es ging (oder geht) darum nicht
aus einer Negation oder einem Widerlegung
doch wieder etwas positives zu beweisen.

Und was noch wichtiger ist: Logik ist Logik
und schafft keine Existenzen.

Mfg
Ulrich
---
*Ein gelehrtes Huhn wollte seinen Mithuehnern das Zaehlen und
Addieren beibringen. Es schrieb die Zahlen 1 bis 9 auf eine Wand
des Huehnerstalls und erklaerte, wenn man sie zusammentue, 
koenne man noch groessere Zahlen bekommen. Um den anderen
das Addieren beizubringen, schrieb es auf eine andere Wand:
1+1=11; 2+2=22; 3+3=33 usw.
Die Huehner lernten die Addition und fanden sie sehr zweckmaessig.*
(Othmar Göhringer (1985): die nachdenklichen Huehner, S.30)
(Ulrich Neigebauer, Nebikon)