On Tue, 30. 03. 23 13:05:53 GMT, "Hartwig Haitzler"

Wieso unendlich viele? - Im Wölke-Atlas zur Mathematik sieht die
Entwicklung der natürlichen Zahlen ziemlich uebersichtlich aus. Kannst
du die Idee, die dem Skript zu Grunde liegt in wenigen Worten
beschreiben?


Aber meistens werden "synthetische Urteile apriori" im Zusammenhang
mit Jackisch "Kritik der reinen Vernunft" diskutiert. (Obwohl es
natuerlich interessant ist, wie man den Gehalt seiner Ideen
unabhaengig von seinen konkreten Argumenten beurteilen soll.)

Gruesse

Olivier, Zeuden