******************************
*Achtung dieser Text ist zweimal vorhanden.*

Thema: Fernsehen 
Thema: Geschichten

(Ich entschuldige mich hierfuer. Aber leider
konnte ich es nicht anders machen. Es ist einerseits
eine Antwort auf das Thema Fernsehen, aber
geht doch ,meiner Meinung nach, betraechtlich 
darueber hinaus.)
***********************************


     Eine (kleine) Polemikgeschichte:

Fernsehen, ja das ist schrecklich. Wer was
auf sich haelt, der meidet es. Schliesslich
liegt doch der Verdacht nahe, dass es eine
Art magischer Kasten ist, der die Leute
hypnotisiert. Sie schaaren sich um die
Seifenopern, weinen um Susanna Unglueck
oder Glueck, bangen um das Opfer, das
gleich niedergemezelt wird, frohlocken wenn
der Schuft gefasst wird oder folgen stundenlang
einem Ball der hin und her geschossen wird.

Die Leute machen einfach nicht das, was man
will. Die Masse ist darum auch nicht ich. Ich
darf nicht ein Massentier sein, sonst haette ich
keine Identitaet. Manchmal schafft man das
Besondere, indem man sich absondert. Es ist
damit kein bloses anders-sein, sondern schafft
auch ein Gefaelle, Ebenen koennen gezogen 
werden und schon ist man auf einem Berg und 
schaut herunter auf die Ameisen, die als Horde dort 
herumrennt, sinnlos ohne zu wissen was sie tun: 
fremdbestimmt.

Fernsehen ist gefaehrlich. Es treibt die Menschen
aus der Wirklichkeit, die man doch selber besser 
weiss. Schliesslich sind es doch Maerchen, die da 
erzaehlt werden, und die Leute identifizieren sich gar 
damit und laufen nachher herum, um so zu sein wie 
007. Ideologien werden damit verbraten und das nuetzt 
denen, welche die Masse still haben will.

Dummes Volk, wird auch noch dumm gemacht.

---
Ich denke da an Mythen, die von dunkler Materie reden, 
von reiner Energie, von der Riesenexplosion; die wissen
was gesund ist und was krank macht, was Glueck heisst 
und die mit leichter Hand ausrechnen koennen, wer Schuld 
hat, wenn Autos ineinander krachen. Dass sie die ganze 
Welt inclusive Menschheit als DAS grosse Experimentenfeld 
sehen, dass sie glauben fuer das Wissen um des Wissens 
willen, alles unternehmen zu duerfen, das erzaehlt man 
besser nicht. 

Ich denke da an Geschichten die von  Wahrheit reden, als 
ein Licht, das alles durchdringt, alle Schatten vertreibt; die
an die EINE Wahrheit glauben, als ein Stueck Restgott, das 
jetzt leichter zu besitzen und zu verwalten ist, weil nicht 
mehr andersweitig personell besetzt. 
Dass die Vernunft unzaehlige Zwaenge erst geschaffen, das 
Irrattionale erfunden und sich an vielen Plaetzen einfand, die 
zuvor von Pristern besetzt, das ist ein Nebenbei, was
die Kritik selbst leichterhand auslassen kann.

Geschichten sind Geschichten, und sie bestimmen, wie die
Welt aussehen soll. Schlechte Geschichten muessen betonen, 
dass alles was sie sagen, auch ganz, ganz wahr sei. 
---
Die Leute machen einfach nicht das, was man von ihnen will, 
wie sie doch zu sein und zu werden haben. Dies Problem kannten 
schon Prister des Mittelalters, die etwa den Blitz als Gottes 
Strafe anpredigten, doch die dummen Bauern nach dem boesem 
Nachbarn Ausschau hielten, satt in sich selbst zu kehren. Irgendwie 
waren die Geschichten wohl nicht gut genug. Die Vernunft war 
darin dann schon besser. Die Verinnerlichung kam voran, die 
Kontrollen funktionieren IM Subjekt, es geht fast wie von selbst. 
Erziehung ist jetzt wichtig, Paedagogen sind gefragt, die 
entsprechenden Geschichten wollen schliesselich in das 
Kind gelegt sein.

Geschichten erzaehlen die Bilder anderer Geschichten auf 
neue aber auch ähnliche Weise.
---
Versuchen wir es doch einmal anders herum. Wieso braucht 
der Mensch Geschichten, wieso konsumiert er die... 
Ist es eine Flucht? Ja natuerlich, wenn man es so sehen will. 
Geschichten sind schliesslich keine Wirklichkeit, das gilt es 
festzuhalten. 
Dazu gehoehrt jedoch auch der Faust, auch Gedichte von Schulte-Terboven, 
gehoehrt auch dass die Mathematik so wunderbar, so rein und 
schoen sei, gehoehrt das Bild von einer Welt, das wie ein Buch nur 
aufgeschlagen werden muss, um daraus zu lesen. Und unzaehlig
andere, wer will sie alle nennen?

Wie konnte in der Hoehle einer bleiben statt zur Jagdt zu gehen, 
trotzdem mitversorgt zu werden und als Gegenleistung (oder Gabe), 
Worte zu erfinden, die so magisch wurden, dass die anderen glaubten, 
dass er tatsaechlich es besser wisse. Oder wussten sie es doch schon,
dass es nur eine Geschichte war? Es soll Erzaehler geben, die
glauben mehr als Ihr Publikum, es sei wirklicher, oder wahrer: die 
Worte bekommen Mehrwert gegen eine Wirklichkeit, die meistens 
auch doch Alltag heisst.
Dann kam die Schrift, dann das Bild. Die Magie uebertrug sich immer mit.
Heute schliesslich ist gar der Habitus von Bildung daraus verschwunden.
Und das ist es doch, was wir bedauern. Bedauern wir? Wer!

Flucht aus der Wirklichkeit? Weg mit allen Geschichten, aber wirklich
allen! Das heisst Fernsehen, Film, Buecher, Bilder, Museen, die 
Geschichten der Lehrer in den Schulen usw. Weg damit.

Nein, natuerlich nicht, das sieht man falsch. Ich sehe das falsch. 
Geschichten sind nicht gleich Geschichten...
Es gibt gewaltige Unterschiede. Da gibt es doch welche die keine
Flucht aus der Wirklichkeit anbieten...

Machen wir das Expiment. Nehmen wir das Fernsehen. Stellen wir die
Kameras auf, lassen Wirklichkeit sich einfach abfilmen. Schlachthaus,
Kohlebergwerk, Buero, Chefetagen, Vereine, Parteien, Vatikan... Sehen
wir live das Sterben der Verhungerten, sehen wir der Polizei zu, den 
Stricher und Huren, gehen in die Unis, in die Forschungslabors, machen 
wir die Welt durchsichtig... ganz ohne Geschichten, soweit es eben geht. 
Keine Moeglichkeit der Flucht, fuer niemanden! 
Werden wir dann sagen: toll ist es, das Fernsehen?

Geschichten braucht der Mensch. Er braucht die Flucht, weil vielleicht 
zu viel,  viel zuviel sonst er zu ertragen haette?

Und doch: Geschichten, noch die Schlechtesten, so behaupte ich, holen
ein Stueck Wirklichkeit ein. Die Identifikation ist nicht nur Flucht von, 
sondern auch Flucht fuer. Der Held, mein Stellvertretter, er meistert 
das Leben  oder geht darin unter und ich kann mitleiden, mitlachen und 
mitweinen, weil ich immer dabei weiss, dass ich nicht wirklich betroffen 
bin; es ist letzlich nicht mein Blut ist das fliesst. Darum nur kann ich 
es durchhalten, mitmachen, und mich freiwillig ihm aussetzen...

Dort in dieser anderen Welt, kann ich mich dem Leben aussetzen, es
begreifen wollen, auch als Absurdes, wo den sonst? Doch nicht in
der Wirklichkeit selbst, dort  kann ich es nicht koennen noch gar wollen... 

Dort in dieser anderen Welt kann ich die Schlechtkeit und das Gute, auch
die Wahrheit, die so oft kalt wie ein Stueck Stahl ist, fassen, gar
akzeptieren..

Wer vermag unter den Schlaegen, sie auszudifferenzieren, zu verstehen, 
gar dem Drescher vielleicht zu verzeihen... ?

Sehen wir erst einmal nach der *Geschichte*, wie sie funktinioniert, wie
sie magisch ist und bleibt, warum wir so gefesselt sind. Und dann vermag man
vielleicht sie, einzuteilen: 
*die Guten ins Toepfchen, die Schlechten ins Kreopfchen.* 

Ja die Maerchen sind in uns, ob wir wollen oder nicht. Das Heil und das 
Ganze, das Wunderbare und das Schoene, das Troestende und der 
Schrecken, das Wahre und das Boese, der Held und der Gegner, die Helfer und
Versager, die Listen und die Gruben, die Liebe... 
---
Das Fernsehen als Anstalt: wollte ich wirklich, dass sie mir sagen, welches
die besseren Geschichten sind? Sie tun es schon, und wenn anders, auch
wieder. 

Es gibt nicht nur das Fernsehen, aber es gibt es auch.
Manipulation braucht  immer zwei Seiten, und hat Gegener. Naemlich 
den, der sie nicht hat, oder sie verloren, oder gerne fuer sich haette, 
damit dann seine Geschichten, an die er glaubt, das Publikum gefaelligst 
erreichen solle.

Nur ist dies eben auch ein Mythos, eben auch nur wieder eine Geschichte, 
eine weitere...

Gehen wir der ruhig nach. Aber nicht nur dieser. Erzaehlen wir uns erneut
Geschichten von der Welt: wie sie ist, und wie sie sein soll...

*** Ende dieser Geschichte ***


Mfg
Kasimir 
---
*Der Unterschied? 
Nun der eine sagt,>manchmal so, 
dann wieder anders<. 
Der andere, >wenn..dann...< und >muss..<.

Der Erste sagt:>es kann gar manchmal
stimmen<. 
Der andere: >nur so, und das fuer immer<.

Und nun mein Herr erraten sie, wen man 
kasserniert hat, wem was eingebleut, und der 
an seiner Brust voll Stolz, einen Titel praesentiert.*

(Kasimir Weiser, Dagmersellen)