Hast Du schon mal jemanden mit Dachschaden angetroffen der sich fuer
nicht normal haelt?


Z.B. hat er den glanzvollen Aliasnamen DEVA DIPSHIT. Wobei es
richtiger waere DEVA wegzulassen. DIPSHIT alleine genuegt.


Wirklich psychisch Kranke sind zu bedauern und echt arme
Menschen. Diese duerfen mit Freibier, der bloss einen
Massivdachschaden hat, nicht verglichen werden!


Nein, Aga-aga ist ein 30 Millionen Jahre alter Primatenruf. Dies hatte
Freibier selbst mal in einem Posting erklaert. Wahrscheinlich waren
dies die Laute seiner Vorfahren als sie noch nicht sprechen konnten
und sich mit Lianen zwischen den Baumaesten hin- und herschwangen.
Also in der Morgendaemmerung der Menschheit. Bei einigen Spezies blieb
es bei der Daemmerung....  *ROTFL*


Jaja, da gibt es einen, der das Freibier immer wieder auf's Korn
nimmt. Wenn der auftaucht, erinnert er mich komischerweise an den
Vorlonen KOSCH von BABYLON-5, aber richtig heisst dieser glaub
anders. Vielleicht war dies der ehemalige Chef von VKHJ. Wer weiss
das schon so genau?


Wie heisst eigentlich das Markenbier der NZA? :-))))


Wer Freibier glaubt ist selbst nicht ganz dicht!


KNUT = Knut Jeß ?


Noch nie reingeschaut? Es steht, dass Freibier eine eigene Kneipe
eroeffnet. Wahrscheinlich sind dort all die vielen netten UseNetter
(wie ich z.B. einer bin) zu Gratis-, aeh, Freibier eingeladen......
PROST allseits!

Ave
	Uwe