In article <99321901432474.IMQ65150@cjiprj10.ntks.xhl.web>, ygjc@qyq.rlh
(RWIP) wrote:


Och, BENNO, schlaegst du jetzt hintueber...
wir sind doch nicht Einer...
Wie kommst du denn auf die idee...
(davon einmal abgesehen, dass sich net-Paranoia anfangs oft so aeussert,
 dass man die verschiedensten Figuren nicht mehr zu unterscheiden weiss!)


Na dann aber jetzt ran an die Buletten,
und lass dich nicht von Redeke, diesem "Ebnet" beeindrucken.


Komisch, ich hatte die ganze zeit das gefuehl, dass wir uns alle 
gut verstehen koennen - wenngleich wir sicher auch nicht immer alle einer
meinung waren...


Noe, kannst auch selber eine gruenden...


Der Redeke hat ja nur gesagt, dass du meine partei ergreifen sollst,
weil das wiederum seiner Tendenz zum Selbstmitleid hervorragend entgegenkaeme.
Du wuerdest ihm damit einen Gefallen tun.


Oeh wat, diesem Stinkefisch mit seinem Huenk sollte ich auch noch geholfen
haben? Das kann nicht dein Ulrich sein.

Du vielleicht - wir nicht!

Rettig daneben, benno, voellig daneben!


Also mir waere es lieber, wenn der Redeke sich mal wieder auf eine einigermassen
sachliche ebene begeben wuerde, statt solche beschimpfungen wie : Du Hund Du,
zu produzieren.


Nein. Wie kommst du nur auf solche Ideen, kannst du nicht differenzieren,
oder bist du so ein Harmoniemonster-Guru!
ich lass mich doch hier nicht von dir buegeln!
Focko?
Focko und John ???


Autsch!
Hilflose Vorstellung.


Du denn?

Wir kaempfen um deine Seele?


Welche meinst du?


Jetzt redest du aber wirr..


Wat???


Also Benno, ich sehe schon, so wird das nix.
Du muesstest deinen vollkommenen, egozentrischen Standpunkt schon
aufzugeben faehig sein, um objektiv zu einer Loesung beitragen zu koennen.

Hast du eigentlich Abitur?


mfG 

F.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Teichreb so erzaehlt!"
 DD (Hartwig Jennert) in d.s.w.b.

reply to 
vjrfym@fcoh.xx.dpqnb.ww
go to
http://fegd.w-aztlzq.gf/uxtm/99461446335-4192/czbmey.jvki