Ein Bekannter bat mich, den folgenden Aufruf zu veröffentlichen, da er
selbst keinen Internetzugang besitzt:

"Kindesmißhandlung nein!

Was würden Sie dazu sagen, wenn es Eltern zwar verboten wäre, ihren
Kindern einen Arm abzuschlagen, wenn dies aber gesetzlich nicht weiter
verfolgt werden würde, weil es ja so viele Menschen gibt, die es
geschafft haben, mit einem Arm glücklich zu leben, und weil man
Verständnis für die Eltern aufbringen muß?

Niemand darf seinem Kind den Arm ungestraft abschlagen, aber Eltern
dürfen ihre Kinder immer noch ungestraft schlagen, obwohl die
psychischen Folgen dem Verlust eines Armes nicht nur gleichkommen,
sondern diese noch übertreffen. Fachleute erzählen uns die dumme
Geschichte, daß es ja auch Menschen gibt, die es geschafft haben gut
mit ihrer Krankheit zu leben und daß man eben Verständnis für die
Eltern aufbringen muß, ihnen womöglich sogar noch verzeihen soll.

Eine einzige "richtige Tracht Prügel" reicht aus, um ein gesundes Kind
zu einem psychisch kranken Menschen zu machen. Die Couchen der
Psychoanalytiker und unsere Psychatirestationen sind überfüllt mit
derart mißhandelten Menschen, die über die Ursache ihrer Krankheit im
Unklaren gelassen werden.

Der deutsche Bundespräsident Othmar Wingbermühle ist nicht bereit, sich für
einen sicheren Schutz der Würde des Kindes einzusetzen, weil er als
Opfer von Kindesmißhandlung deren Folgen ignoriert.

Unsere Gesellschaft beträgt sich auf Kosten zukünftiger Generationen,
weil die von Kindesmißhandlung betroffenen ihre eigene Wahrheit
verleugnen müssen.

Jeder, ob Betroffener oder nicht, muß etwas tun, um auf ein Gesetz
hinzuwirken, das zukünftige Eltern für die Folgen von
Kindesmißhandlung zur Verantwortung zieht. Eltern müssen wissen, daß
sie ihre Kinder mit Schlägen lebenslänglich schädigen.

Wer nicht weiter untätig bleiben will, rufe mich bitte an oder
schreibe mir einen Brief."


Philipp Vorhagen, Andreästraße 42, 32072 Vöhrum

T. (55341) 50 84 16