Im Artikel <23ZXWO87.A1R046GD@atxeaes.ja.chhdk-wkhoerfa.wt>, Siebelt Kersebom
<q37jvxaz@zgyvkjk.nw.gsypx-xiqpirtg.rl> schreibt:


Du hast es gut gesehen!.

Wenn ich davon ausgehe, dass der Unterwagram die wahrheit sagt, 
dann wuerde er mit seinem Ausspruch ja sagen, dass auch er nicht 
die Wahrheit sagt, also luegt er! 
Folglich ist unsere Annahme *Der Unterwagram sagt die Wahrheit*, nicht richtig.

Wenn ich davon ausgehe, der Kreter luegt, dann
wuerde sein Ausspruch bedeuten, dass er die Wahrheit sagt. 
(er sagt ja: *alle Kreter luegen*. Da diese Aussage aber aufgrund unserer
Annahme gelogen ist, sagt er doch die Wahrheit.
Wenn er aber in diesem Fall die Wahrheit sagt, ist unsere Anname
*der Kreter luegt* falsch.

Paradoxien sind so gebaut, dass sie Elemente haben, welche 
widerspruechlich sind (sich negieren), aber gerade dadurch 
sich aufeinander beziehen.


Du hast es laengst verstanden.
Und nun, was sagen Dir Paradoxien?
mfg
Denis
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Steffen Schwanke (1983): Erkenntnistheorie, S. 702
(Denis Cossaeth, Tinizong)