On 5 Mar 1998 03:15:06 GMT, Zschorsch d. K. <56988233908-7651@l-lkdgmm.au> 
wrote:

Sag mal, Zschorsch.....wird's schlimmer? 
(Du hast doch echt eine an der Waffel....:-))) )


JAA! Aber ja doch! - Das ist genau das, was Du glaubst.
(Immer schon gesagt....)


Genau, Niko...schau' Dir ruhig mal wieder Freimanns Gekreische an :-)
Man gönnt sich ja sonst nichts.


Achso. 
Du meinst sicher, ich bin der Paranoiker und Du seist völlig emotionslos.


Ich dachte Du wärst der, der emotionslos sei :-)  (*wirr*)


Guter Witz :-)


Oh das... das tut mir ja so leid, Zschorsch....


Niko, Zschorsch hat Dich gerade zu Seinem Gott erklärt. 
Du darfst bebetet werden.


Ja, Niko. Du bist eine Enttäuschung. Schm' Dich :-)


Niko - gib ihm bitte recht, tu' Dir den gefallen. Ansonsten salmt er Dich
nämlich von hinten bis vorne ein, verortet Dich in eine Eso-Ecke und 
stempelt Dich zum Oberguru - da ist Zschorsch irre gut 'drin. 


Vermutlich meinst Du das mit Deinem täglichen zu heißen Bad. 


Siehste, jetzt ist es um Dich geschehen.


Och, aber nur auf dem kleinen.


Zschorschs Mondfahrt.


hmm... welche jetzt konkret ? :-)


Ja, Niko... erzähl' doch mal, siehst Du hier irgendwelche Anschuldigungen?


Zschorsch, Du hast Dich verlesen. Kann passieren.
Ich sagte nicht, Du "wolltest" _mir_ diese Dinge unterstellen, sondern nur, 
daß Du nicht dazu im Stande bist, "abstruse unterschwellige Absichten nach-
zuweisen". Ganz allgemein.
Das ist sicherlich eine schwerwiegende Behauptung meinerseits. Vor allem, da
ich sie mit Deiner "mangelnden Reife" und Deinem Fehlen hierfür notwendiger
Kompetenz begründe.

Und was ich damit meine ist genau das, was ich damit gesagt habe.


Das ist sehr schön beobachtet :-))


Zschorsch, Du übertreibst. Ich habe ehrlich gesagt gar nichts gegen Dich.
Nicht das geringste. Du bist nur gelegentlich so...übertrieben paranoid :-) 
Ist doch alles gar nicht notwendig. (Oder wie siehst Du das?)


Na, ich bitte Dich. So würde ich niemals schreiben. 
Ich halte Dich doch nicht für einen Spinner! Wirklich nicht! 
Glaub' mir doch bitte....


(Hehehehe...."überragend"...hat er tatsächlich geschrieben... :-))


Nun ja... da ich im Grunde ja gar nichts gegen Dich habe, ist der "zweite
Aspekt dieser Diskussion" wohl auch nicht der Rede wert, oder?


So ein Ärger aber auch.


Niedlich.


Richtig. Den Begriff habe ja auch ich eingeführt, um zu beschreiben was man 
im allgemeinen Deine Verhaltensgrundlage nennen könnte. 

Natürlich würdest Du selbst das _so_ niemals ausdrücken. Es kommt dem nur
sehr Nahe, was bei Dir abgeht.


Wozu belegen? - Meine Behauptungen sind doch sowieso alle aus der Luft 
gegriffen :-)


Na, bisher hat sich mir niemand angeschlossen. (Und offengestanden bin ich
davon noch nie abhängig gewesen.)


N, wäre es nicht.


Zschorsch: dafür gibt es auch keine vernünftige Erklärung. Es war eine über-
treibung als Stilmittel in dieser Diskussion, die Du immer ernster zu nehmen 
drohst. Und wenn Du nur den Hauch einer anständigen Bildung hättest, wüßtest 
Du das. Es ist mithin ein weiteres Argument dafür, daß Du Dich aus dieser
NG verabschieden solltest, denn andere, geeignetere Leute kapieren sowas,
nehmen die Sache nicht so bierernst wie Du und lachen am Ende 'drüber.


Ts, ts, ts....:-)


Aber nur die ganz perönlichen. 


(Sollte das mal ein Satz werden?)


Niko, stell' Dich endlich auf Zschorschs Seite. Sei doch bitte so nett...


Das ich es auf Dich abgesehen hätte. Dich aus persönlichen Motiven heraus
angreife und Dich auszugrenzen Wünsche. Das ist die Behauptung, die Du auf-
stellst.


Banane.

[....]

Och joh....


...joh, joh.


Hmmm... :-)


"Ivch"? höch. Sollte mal ein "Vich" werden, was?


Nein, nein. Ich schätze mal, daß berechtigt mich zu gar nichts.


Schätze mal, Verleumdungen (auch in Anführungsstrichen) werden nie belegt.


Nenn' mal ein paar. - Falls Du es schaffst, Dich daran zu erinnern :-)


Au warte! Das ist ja so eine gemeine Unterstellung. Du Hund Du.


Ach, das liegt alles nur an der verschrobenen Art, wie ich meine Argumentation
selebriere. 


(Oder einfach doch nur an Deiner Rechtschreibung...)


(Ich fa' es ja nicht! *haltloskicher*)

Sag's ihm halt, Niko :-)


Bitte _nicht_ mit "ck"! 


Wem kann so ein Typ wie Du überhaupt irgendwas abgewinnen, hmm?
Du mußt Dich doch sowieso mit allen anlegen.


Ja, ich bin meiner Schwester halber Onkel dessen Tante meine Mutter vorm 
offenen Kamin mit der Nichte seines Vaters beim Bügeln erwischt hat.
Echt schlimm gewesen, meine Kindheit...


Los, Niko, Du hast jetzt dazu eine Meinung zu haben.


Genau.


Vorher waren es noch Behauptungen, jetzt sind es schon Lügen. Naja, übermorgen
sind es dann Beleidigungen, dann Anschuldigungen, Niederträchtigkeiten,
Bösartige Belästigungen, direkte Angriffe, etc. pp.

Und Du meinst, was Du hast wäre keine Paranoia. Okay. Schon klar, Mann.


Aha...deshalb antwortest Du auf meine Postings nur dann, wenn Du unbeteiligte
Dritte damit belästigen kannst.


Klar, Mann. Niko ist ja schon auf Deiner Seite - wir lieben Dich doch alle.


L.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Lutz Klaas ---- dqk@rlgksevos.rzha.lt ------------