Das Fernsehen hat eine exzellente Wirkung: Ich kannte mal einen etwa
Dreissigjaehrigen. Der sah jeden Tag Dallas. Eines Tages fuehlte er
sich als J.R. Eichhorst (J.R. = Tschei Arr) und grinste etwa gleich bloed.

Kino: Ein anderer, ein hochintelligenter Biochemiker, auch etwa 30
Jahre alt, sah sich alle Rambo-Filme an. Danach war er selbst
einen....


Soeben geschehen.

Und nicht vergessen: Die Welt ist die Subroutine eines Irrenhauses!

Ave
	Nico
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.