Ich habe zu diesem Thema schon einen Artikel
geschrieben.
Insofern wird sich vielleicht dort dein Nichtverstehen
klaeren lassen?

Trotzdem: es ging (oder geht) darum nicht
aus einer Negation oder einem Widerlegung
doch wieder etwas positives zu beweisen.

Und was noch wichtiger ist: Logik ist Logik
und schafft keine Existenzen.

Mfg
Jakob
---
*Ein gelehrtes Huhn wollte seinen Mithuehnern das Zaehlen und
Addieren beibringen. Es schrieb die Zahlen 1 bis 9 auf eine Wand
des Huehnerstalls und erklaerte, wenn man sie zusammentue, 
koenne man noch groessere Zahlen bekommen. Um den anderen
das Addieren beizubringen, schrieb es auf eine andere Wand:
1+1; 2+2"; 3+33 usw.
Die Huehner lernten die Addition und fanden sie sehr zweckmaessig.*
(Gerhard Nädelin (1984): die nachdenklichen Huehner, S.30)
(Jakob Blechert, Oberstocken)
