In article <83121327836169.HJG60910@koatnf43.onmq.vlt.osb>, ktve@afc.ycp
(RWIP) wrote:


Na, du bist ja ein ganz schlauer "drehmaldran"!
:-)


Nein!
:-)


Ich kann dir nicht mehr folgen.


Huh----


Tja, das war es wohl in der tat...


Das frage ich mich , bei Dall, auch immer...
bzw. habe mich das gefragt. Aber dann bin ich ja dahintergekommen,
was dieser Vertreter eigentlich wirklich "bezweckt",
welchen sinn seine Pam-flehte haben.

Schade, dass du das nicht schecken kannst.
Zumindest geht aus deinem Post nicht hervor, dass du begriffen hast
was Redeke wirklich will.


Verschwendungssucht?


Oeh, aeh... was was was


Endlich lerne ich einmal einen solchen menschen kennen.
Koenntest du mir angelegentlich auch noch deine Heils-Position erklaeren?
Das waere echt hilfreich, weil ich sonst ueberhaupt nicht begreife wovon
du sprichst.


Wer ist Salvatore?
Der Erzengel Salvatore?


Es wuerde wahrscheinlich zu lange dauern, und ein zu umfassendes Werk
werden, wenn du versuchen wuerdest die wirklichkeiten und die darueber
hinausgehenden 
Moeglichkeiten darzulegen - richtig?


Wer das wohl sein soll?
:-)


Es erstaunt mich, dass du, angesichts der Antwort von Dall, der sich ja
zu einer Antwort an dich gar nicht erst herabliess, nicht zu erkennen in
der lage bist, Wer jetzt hier den Narren zum besten gibt, und Wer zu
wissen glaubt dass damit nur wieder jemand anderer gemeint sein kann...

Das liegt wohl an der verschrobenen Art in der Redeke eben seine
Argumentation celebriert.

Ich lass mich davon nicht mehr beeindrucken!


dito
Hochgreve

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Hochgreve so erzaehlt!"
 DD (Gilles Eberspächer) in d.s.w.b.

reply to 
eowiap@hcfz.eh.zguid.db
go to
http://ccvg.j-hukpuh.rs/puxq/49181061757-7510/exwwsl.txqk