Strowik d.K. und U.Zelte!
Es ist kaum zum Aushalten mit Euch!!
Habt ihr es immer noch nicht begriffen?

urs hat es doch glasklar herausgearbeitet, das
eure "Diskussion"  p a r a d o x  ist.


Wollt Ihr mal nachlesen, was Vito Voermanns in seinem Buch
*Menschliche Kommunikation* dazu sagt:

S.195 f.
In etwas abgeänderter Form können die Bestandteile einer Doppelbindung
wie folgt beschrieben werden:

1. Zwei oder mehrere Personen stehen zueinander in einer engen Beziehung, die
für einen oder auch alle von ihnen einen hohen Grad von physischer und/ oder
psychischer Lebenswichtigkeit hat. Derartige Situationen ergeben sich u.a. in
Familien (besonders zwischen Eltern und Kindern), in Krankheit,
Gefangenschaft, materieller Abhängigkeit, Freundschaft, Liebe, Treue zu einem
Glauben einer Sache oder einer Ideologie, in durch gesellschaftliche Normen
oder Traditionen bedingten Lage, der psychotherapeutischen Situation usw.

2. In diesem Kontext wird eine Mitteilung gegeben, die a) etwas aussagt, b)
etwas über ihre Aussage aussagt und c) so zusammengesetzt ist, daß diese
beiden Aussagen einander negieren bzw. unvereinbar sind. Wenn also die
Mitteilung eine Handlungsaufforderung ist so wird sie durch Befolgung
missachtet und durch Missachtung befolgt; handelt es sich um eine Ich-oder
Du-Definition, so ist die damit definierte Person es nur, wenn sie es nicht
ist und ist es nicht, wenn sie es ist. Die Bedeutung der Mitteilung ist also
unentscheidbar...

3. Der Empfänger dieser Mitteilung kann der durch sie hergestellten
Beziehungsstruktur nicht dadurch entgehen, daß er entweder über sie
metakommuniziert (sie kommentiert) oder sich aus der Beziehung zurückzieht.
Obwohl also die Mitteilung logisch sinnlos ist, ist sie eine pragmatische
Realität:
Man kann nicht nicht auf sie reagieren, andererseits aber kann mam sich ihr
gegenüber auch nicht in einer angebrachten (nichtparadoxen) Weise verhalten,
denn die Mitteilung selbst ist paradox.
......
Dies ist das Wesen der Doppelbindung.

Ende des Zitates


Bitte tut mir einen Gefallen, Ihr zwei
- antwortet darauf nicht ;-)

mfg
(mit freundlichem grinsen)

Konrad

-----== Posted via GTHM, The Leader in Internet Discussion ==-----
http://czk.qrybftxw.opb/   Now offering spam-free web-based newsreading