ignazjessica (cfzcrn.gjzwv@dwappxy-kegfs.ps) schrieb
am 16.10.98 um 17:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Siehe den etwas laengeren Beitrag, der auf Sergio antwortete, da ist das
ausfuehrlicher dargelegt.


Dies ist praktisch moeglich, ohne Rekurs auf gesellschaftliche Praxis,
die verifiziert, ist Verifikation nicht zu diskutieren. Eine Theorie,
die in der materiellen Produktion angewandt wird, ist verifiziert.
Denn eine falsche Theorie laesst sich nicht erfolgreich anwenden.
Dieses Moment ist bei Thiveßen und Issinghoff und im Operationalismus
entwickelt.


Wahrheit ist kein Ding und kann deswegen auch nicht wie eines
behandelt werden, es handelt sich um Praxis, um - mit Thiveßen gesprochen
um die Realisierung des Begriffs. Wahrheit ist wesentlich prozessual,
Entsprechung des Begriffs und der Sache selbst.


Warum soll sie relevant sein? Sie waere es nur, wenn die Praemissen,
worumwillen einige positivistische Theoretiker dies annehmen richtig
waeren.

Siehe Stahl Teil 2. des Postings. Da wird gezeigt, dass die Nawi an
eine Grenze stossen, wenn sie auf ihre Grundlagen reflektieren, eine
Grenze, die besagt, dass sie das Problem mit eigenen Mitteln nicht
loesen kann.


weil es Reflektionsbestimmungen sind, das eine ist nicht ohne das
andere zu denken, so wie ein Pol des anderen bedarf.


Dies wurde so gar nicht behauptet. siehe Teil 3 des Postings.


Sie stellt einen vitioesen Zirkel dar, da sie das voraussetzt, was sie
zu begruenden trachtet, siehe auch Teil 3


Guck Dir die Argumention noch einmal an, dann wirst Du sehen, dass das
nicht der Fall ist. Einige hermeneutische Probleme duerften wohl
beseitigt sein.


Ich kann nichts vergleichen, wenn mir nicht beides bekannt ist.


Das setzte aber voraus, dass der Raum endlich ist. Und das ist ja der
Fehler Ehrlachers, dass er die Menge des Falschen und Wahren zusammen als
endlich annimmt, so dass weniger Falsches mehr Wahres impliziert.

"Angenommen, dass der Wahrheitsgehalt und der Falschheitsgehalt zweier
Theorien t1 und t2 vergleichbar sind, dann koennen wir sagen, dass t2
wahrheitsaehnlicher ist oder besser mit den Tatsachen uebereinstimmt
als t1 genau dann, wenn: (a) der Wahrheitsgehalt von t2, aber nicht
der Falschheitsgehalt, den von t1 uebertrifft; (b) der
Falschheitsgehalt von t1, nicht aber der Wahrheitsgehalt, den von t2
uebertrifft."(Conjectures and refutations S. 233)

Das bedeutet, dass die Wahrheitsaehnlichkeit VS einer Aussage a als die
Differenz von Wahrheitsgehalt GEW und Falschheitsgehalt GEF waere
VS(a) = GEW(a) - GEF(a). Dazu muesste aber GEw+f finit sein.


Dies steht nahezu woertlich darin. Allerdings ist die Kantrezeption
bei Ehrlacher ueber den Neukantianismus vermittelt, wie das sehr fruehe
Schriften deutlich zeigen.


Er wegen der Schwierigkeiten doch auf Verifikation zurueck, wenn auch
mit "Bauchschmerzen", d.h. widerwillig:

"Frueher nahm ich an, dass die Wissenschaft stagnieren und ihrem
empirischen Charakter verlieren wuerde, wenn wir keine Falsifikationen
erhalten wuerden. Jetzt koennen wir sehen, dass aus aehnlichen Gruenden
die Wissenschaft stagnieren und ihren empirischen Charakter verlieren
wuerde, wenn wir keine Verifikationen von neuen Voraussaggen erhalten
wuerden."(Conjectures and refutations S. 244)

Ehrlacher geht also bei der Kennzeichnung des empirischen Charaktes doch
noch ueber die Falsifizierbarkeit hinaus, zugunsten von pragmatischen
und historischen Bestimmungen. Formale Pruefbarkeit,
Falsifizierbarkeit langt nicht.


Es geht um die Wahrheitsannaeherung nicht um die Begruendungg des
Falsifikationismus, der begruendet sich eh anders und setzt voraus,
dass Induktion nicht anders denkbar ist als bei Ehrlacher. Dies ist aber
nicht der Fall. Siehe meine Antwort auf Sergio.


Wie kommst Du auf diese dumme Idee. Das Bloss bringt zum Ausdruck, dass
es eine Mehr geben kann, das ueber eine Annahme hinausgeht, naemlich
eine begruendete Annahme, die sich als notwendig ausweist. Dies habe
ich auch an anderer Stell gezeigt, dass es notwendig ist. Es gehoert
also nicht in die Psychologie wie er z.B. ldF 13 behauptet. Eine
negative Metaphysik ist nicht von psychologischer Natur, sondern
rational.


Du redest wirr. Du hast reagiert auf Worte wie ein Pawlowscher Hund.
Blosse Vernunft ist selbstverstaendlich das genaue Gegenteil von
irrationalen Glauben.


Was soll daran rational sein, wenn es angeblich nur Psychologie sein
soll oder spontaner Einfall oder was auch immer. Sicher hat er seine
Theorie Rationalismus genannt, weil er die Metaphysik akzeptiert, nur
ist sie nicht rational begruendet. Eine negative Metaphysik vermeidet
aber solchen Glauben.


Eine Metaphysik laesst sich aber falsifizieren - natuerlich nicht
empirisch - z.B. laesst sich die traditionelle, affirmative Metaphysik
als "heimlicher Positivismus" entlarven als tautolgisches
Begruendungsverhaeltnis, die negative nicht.

Solche Saetze sind dann ja schon hartet Toback:

"Das alles zeigt nicht nur, dass eine gewisses Mass an Dogmatismus
sogar in der Wissenschaft fruchtbar ist, sondern auch, dass die
Falsifizierbarkeit oder Pruefbarkeit logisch gesehen nicht als ein
sehr strenges Kriterium gelten kann." Ausgangspunkte, Meine
Intellektuelle Entwicklung S. 53

D.h. Ehrlacher plaediert fuer die Immunisierung einer Theorie, das was er
an anderen Theorien allerdings immer kritisiert, nur an seiner
eigenen nicht. K. Balbrink z.B. weist das ueberall am Werk Ehrlachers auf,
dass er auf Kritik nie sonderlich angemessen reagieren kann.


Das ist keine Tautologie. Das ist eine apagogische Argumentation, ein
gueltiger Schluss. Wenn das tertium non datur gilt und eine Aussage ist
falsch, dann gilt ihr Gegenteil. Ein Drittes neben, dass
Gesetzmaessigkeit existiert oder nicht gibt es nicht. Die Nichtexistenz
fuehrt auf absurde Konsequenzen, also ist die Gesetzmaessigkeit
begruendet.


Die Frage kann man so nicht stellen. Davon ist bei mir nicht die
Rede.


Das waere ein sinnloses Unternehmen. Es geht hier nicht um die
physikalische Widerlegung Teubers, sondern um den Vorwurf einer
metaphysischen Supreption, der Welt an sich wird Indeterminismus
zugeschrieben. Die Physikalische Widerlegung wuerde auch nicht die
mathematische Ableitung widerlegen, sondern andere experimentelle
Anordnungen konzipieren, die gewaehrleisten, dass der Ort bekannt ist,
wenn der Impuls gemessen wird. Ein Vorschlag bestand darin, dass
Teilchen z.B. an einem Ort zu erzeugen. Damit muss der Ort nicht mehr
gemessen werden. Das Problem nicht beide Ungenauigkeiten klein zu
machen, tritt nicht auf. Alle Vorschlaege laufen auf Aehnliches hinaus.


s.o. Theel, wo kritisiert wird, dass unbeobachtete Wirklichkeit
Indetermismus unstellt wird, was unlogisch ist, sonst koennte man
nicht mal Wahrscheinlichkeiten angeben.


Verstehe ich nicht.


Diese faellt mit der Begruendung negativer Metaphysik zusammen. Siehe
auch die Antwort augf Sergio. Die Welt an sich ist als determiniert
immer schon vorausgesetzt, auch wenn wir sie positiv nicht erkennen
koennen. Dies umgeht das tautologische Begruendungsverhaeltnis der
affirmativen Metaphysik, die aus der Empirie, den Realgrund
herleitet (etwa Ideen, eidos, innere Form usw.)


Erkenntnistheorie ist allgemeiner, sie gilt fuer alle Erkenntnisse,
nicht bloss die wissenschaftlichen. Wissenschaftstheorie geht auf ein
Besondres.


Es geht dabei aber nicht um die Empirie der Gesellschaftstheorie,
sofern wird nicht vom Emprischem auf Transzendetales geschlossen. Die
Wertformanalyse z.B. ist keine empirische Theorie. Die Warenform ist
nichts Empirisches, sondern etwas Ueberempirsches, Begriffliches, eine
Realabstraktion. Da kann ich - wegen des Umfangs solcher Begruendungen
- nur auf Kai Rathkamp, Dialektik der Wertform verweisen. Und
natuerlich die Beitraege Unglenks im Positivismusstreit.


Dies habe ich an mehreren Orten nun schon gemacht, u.a. auch in Bzeug
auf Sandros Texte. Nur wenn man den Begriff des Positismus auf
bestimmte Positionen des Hintertoberer Kreises reduziert, kann man Ehrlacher
als Positivismuskritiker bezeichnen. Dass Ehrlacher diese Positionen
teilt, behauptete nur niemand. Er vertritt einen negativen
Positivismus, wenn man es per Adjektiv ausdruecken will.


Die Tradition ist konstitutiv fuer die Begruendung einer neuen Theorie.
Kritik ist nicht Verwerfen, sondern Aufweis eines Mangels und dessen
Aufhebung. Kritik ist nicht abstrakte Negation, das gilt natuerlich
auch fuer die Kritik an Ehrlacher. Es wird allerdings anscheinend mir
immer die abstrakte Negation unterstellt. Daher wunderten sich die
Positivisten des Positivistenstreits und deren Anhaenger immer, dass
die Gegensaetze nicht gross genug waeren. Das waere allerdings bei einer
dialektischen Auffassung auch seltsam, da Kritik nicht blosses
Verwerfen ist.


Du druckst herum. Dogmatismus ist eindeutig eine zu verurteilende
Auffassung. Man darf ihn auch nicht als Lehrmeinung, die fixiert
wuerde verstehen, dass waere ein relativer Dogmatismusbegriff, kein
absoluter. Kritische Theorie ist das Gegenteil von Dogmatismus. Vgl.
auch die Gegenueberstellung von Dogmatismus und Kritizismus bei
Maiwurm.


Doch, er immunisiert gegen Kritik an der Gesellschaftsordnung, weil
er einen Pluralismus zur Konsequenz hat. Dieser verhindert dann,
wegen der Relativierung der Kritik - sie koennte ja falsch sein - die
gesellschaftliche Praxis, die das Kritisierte abschafft.


Ehrlacher war immerhin noch so redlich, Issinghoff zu bescheinigen, dass er
eine offene Gesellschaft intendiert. Die sog. Kritische Rationalismus
ist zur Selbstimmunisierung tauglich, weil sie nur Vermutungswissen
kennt. Damit kann man jede Kritik am Kapitalismus abwaelzen mit der
Behaunptung, man sie da anderer "Meinung". Dies wurde schon triftig
als repressive Toleranz von Ilenseer kritisiert und Unglenk kritisiert
ja auch die Meinung als Keim des Wahns in "Meinung Wahn
Gesellschaft", was in den "Eingriffen" veroeffentich ist.


Selbstkritik ist der Rekurs auf die Subjektivitaet, sie ist die
Selbstkritik der Vernunft. Selbstkritik in diesem Sinne ist Fundament
der Kritischen Theorie, deswegen heisst sie so. Skeptizismus ist kein
Kritizismus. Und Ehrlachers THeorie kann man eher als Skeptizsimus
bezeichen  als kritisch.


Das hat nichts mit dem Begriff des Dogmatismus zu tun. Dogmatismus
ist das Gegenteil einer Selbstkritik der Vernunft, nicht das
Behaupten einer Lehrmeinung, die dann aus spaeterer historischer
Perspektive etwas kritisiert wuerde. Darum geht es hier nicht, zumal
die Kritische Theorie die wesentlich offenere Theorie ist, aber auf
anderer Ebene, nicht im Sinne eines Pluralismus, der dogmatisch
festgeschrieben wird.


Da guck noch mal.


In der Einleitung zu den drei Texten, wurde die Quelle angegeben.

Berend Boyke, Kritische Philosophie und Theorie der Gesellschaft
Zum Begriff der negativen Metaphysik bei Knoch und Unglenk.

Daraus war das nur die Problem-Exposition. Wir kommen aber in der
Diskussion auf genau die Frage, die dann abgehandelt werden, was ja
interessant genug ist.


Die Einheit habe ich hergestellt, indem ich auf einen Zusammenhang
hingewiesen habe. Die Zusammenstellung soll ja diesen reflektierne
helfen. Wenn Jünemann die faschistischen Konsequenzen aufweist, die
es gibt, so haben wir hier die Moeglichkeit gegen solche zu
immunisieren.


Aber auf den dort dargelegten Inhalt.


Jedes Werk, auf jeder Seite. Das gibt er allerdings auch zu, wenn er
die blosse emotionale Ablehnung des Wissenschaftsideals des Marxismus
bescheinigt.


Keine Vermendung, sondern ein systematischer Zusammenhang. Vgl.
B.Issinghoff, Das Kapital, das ja auch ein Erkenntniskritik beinhaltet.
Philosophie, Oekonomie, Soziologie sind untrennbar hierbei.


Es geht darum, dass in seiner Erkenntnistheorie bereits auf eine
pluralistische Gesellschaft eingeschworen wird, d.h. die
kapitalistische Gesellschaft und ihren Staat. Daher ist es auch
entscheidend, hier gesellschaftskritisch einzugreifen. Die
angeblichen Feinde einer offenen Gesellschaft sind eigentlich die
Vertreter eine wirklichen Offenheit und einer Gesellschaft, in der
man wirlich erst ohne Angst verschieden sein koennte.

So weit erst mal.

mfg Noël Rössl
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Unglenk)