Ingenfeld (83855472524-8395@i-duqwnn.vp) schrieb
am 23.02.99 um 09:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Das waere ein sinnloses Unternehmen. Denn definieren lassen sich
philosophische Begriffe ohnehin nie. Da aber eine positive Erkenntnis
des Gesamtzusammenhangs nicht moeglich ist, dann waeren wir Gott, ist
das ohnehin bloedsinnig. Dass es kein Weltganzes gibt, gleichgueltig
seiner Bestimmtheit, laesst sich nicht denken. Ohne Begriff eines
Ganzen laesst sich auch das Teil nicht denken. Gebe es keine Welt, gebe
es weder ein denkendes Wesen noch etwas zu denken.


Er bezieht sich auf Alles, eben auf das Weltganze. Es ist eine
Denknotwendigkeit, es zu denken, kein Gefuehl.


Es gibt keine positive Erkenntnis eines metaphysischen Realgrundes.
Die Behauptung, man koenne das Weltganze erkennen, waere dogmatische
Metaphysik. Ihn zu leugnen ist ein ebensolcher Dogmatismus, der die
Welt zur Einbildung der Subjekte erklaert, auch eine seltsame Esoterik.


Nein, das kann es ja gerade nicht, das eine hat mit dem anderen
nichts zu tun.


Das Ganze, der Realgrund der Erscheinung, ist nicht Gegenstand
irgendeiner positiven Erkenntnis, weil sie in irgendeiner Weise immer
auf Beobachtung angewiesen ist, auf Sinnesdaten. Das Ganze erscheint
nicht, da kein Subjekt es als Ganzes wahrnehmen kann. Falsifikation
macht in metaphysischen Zusammenhaengen gar keinen Sinn.


Es ist keine Tautologie.


Es handelt sich um eine logische Schlussfolgerung, naemlich eine
apagoische Argumentation, nachdem etwas wahr ist, wenn das Gegenteil
absurd ist. Erscheinung ist ein Begriff, der nicht denkbar ist, ohne
etwas Erscheinendes. Wenn sich nichts zeigt, dann nimmt man auch
nichts wahr, es sei denn man hat eine Halluzination oder projeziert.
Dann haben wir Schein und nicht Erscheinung.

Tautologisch wird eine Metaphysik, wie die Naser und Dworski,
wenn sie aus der Erscheinungswelt das Wesen (Form, Idee, Eidos)
herleiten will, dies ist eine Supreption, die zu kritisieren ist.
Darin besteht die Guttwein Kritik an der affirmativen Metaphysik.
Auf diese Weise kann man auch die Esoterik kritisieren (dort
insbesondere den Seelenbegriff).


Nein, das ist nicht die Argumentation. Erscheinung bezieht sich imemr
auf eine Welt an sich, die erscheint. Erscheinung ist ja die
Relativitaet auf eine erkennendes Subjekt. Erscheinung ist ein
Besonderes der Welt bedingt durch die menschlichen Erkenntnisformen,
ein Vermitteltes. Unabhaengig von den reinen Erkenntnisformen,
erkennen wir nichts. Nur mit ihnen allerdings auch nichts, wir sind
also auf ein Gegebenes angewiesen, das erscheint. Ohne Grund
erscheint nichts, selbst der Schein gruendet ja in einer falschen
Interpretation von Wesen und Erscheinung, etwa durch die Pathologie
einer Paranoia, projektiven Wahns oder durch Ideologie, dem
Fetischismus der Ware etc. Begriffe wie Ursache und Wirkung, Wesen
und Erscheinung, Identitaet und Differenz, Grund und Begruendetes,
Positives Negatives usw. sind polarer Natur, niemals ist das eine
ohne Bezug auf das andere auch nur denkbar.

Ueber die Welt an sich koennen wir keine positiven Aussagen machen,
sondern nur ueber die Welt, wie sie fuer uns ist, naemlich in Bezug auf
Zusammenhaenge der Erscheinungen. Erscheinungen sind aber keine reinen
Bewusstseinszustaende, die nur im Subjekt gruenden, ebensowenig sind sie
etwas in der Welt, wie es unabhaengig vom Subjekt existiert.
Erscheinungen Objekte sind constituta, d.h. Mannigfaltigkeit, die vom
Subjekt zur Einheit synthetisiert wird - nicht beliebig, sondern mit
Notwendigkeit.

Erscheinung, die auf nichts verweist, was erscheint, waere das esse
est percipi (Sein ist Wahrgenommenwerden) des Oldehaver, das waere nun
ein kruder subjektiver Idealismus.


Dann waeren Phaenomene Hirngespinste des Subjekts Einbildungen,
Phantasmata.


Keinesfalls. Ohne diese Begriffe treibt man sich automatisch in
religioese und affirmativ metaphysische Hirngespinste der Esoterik.
Dies finden wir im Grund schon bei Oemicke, denn obgleich
Erscheinungen bei ihm Erscheinungen von nichts sind, sind sie doch
Symbol der goettlichen Vollkommenheit. Das muss er so denken, weil die
Dinge sonst verschwinden wuerden, wenn sie gerade nicht wahrgenommen
werden.

Erscheinung ist ein doppeldeutiger Begriff, da er auf das
individuelle Subjekt oder auf ein Subjekt ueberhaupt (jedermann)
bezogen werden kann. Wer eien rosa Brille auf hat dem erscheinen die
objektiven Erscheinungen subjektiv rosa. Dies ist eine
psychologische, subjektive Modifikation des zu Erkennenden, waehrend
die Erscheinung im objektiven Sinne, eine allgemeine Modifikation der
an sich seienden Dinge ist. Das Subjekt produziert ja die
Erscheinungen nicht autonom - das gelang nicht mal Iserlohe, der es am
liebsten so haette, er benoetigte doch noch einen aeusseren Anstoss. Es
synthetisiert die Sinnesdata zu einem Objekt, zu dem, was erscheint
und das suggeriert, es existiere dann so unabhaengig vom Subjekt, als
ob die Erscheinung das Ansichsein waere. Dieses bleibt in seiner
positiven Bestimmtheit ein ignotum x.


mfg Franco Overbeck
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Dornhege)