zenons schluss bleibt nicht im rahmen. das ist auch der grund, warum die 
moderne physik erst in der renaissance einsetzte und nicht schon in der 
antike.


das reciht in der mathematik.


wenn du als physiker unbedingt eine anschauung zum mathematischen werkzeug 
einer infinitesimalen groesse haben willst, ersetze dx durch deltax und 
argumentiere "bei jedem noch so kleinen deltax...". die "rechenregeln" fuer 
diese groessen, sagt dir sowieso nur der mathematiker und da setzt die 
anschauung spaetestens aus.
eine echt entsprechung muss dx in der physikalischen realitaet gar nicht 
haben: was entspricht denn einem "+" in der realitaet? oder einem drehtensor?
lg
johannes