In article <1m9tGJmtwSJ@q-lvi.nl-po.sckigpo.wq>,

Die Welt ist wahr, soweit der Erfahrung zugaenglich.

Somit ist wahr : die Erfahrung und die Anschauung - 
denn anders als in der Anschauung offenbart sich die Welt nicht.

Somit ist Anschaung wahr,
somit ist Ideologie wahr.


Ist es Unsinn dies zu tun - oder ist es Unsinn, dass es getan wird?
Liegt der Un-sin darin es zu tun , oder liegt der Un-Sinn darin dass es
getan wird?


  so es sie denn ueberhaupt gibt.


Zeit und Ausbildung moegen ab einer bestimmten Quantitaet einer elite
vorbehalten sein - allein dies macht nicht etwas aus, was man "Lage zur
Erkenntniss" nennen koennte.


  Alt? Billig? Ja und - die Frage ist ob diese Vorwuerfe berechtigt sind?


  ...indem er sie neu und teuer macht ?

Wo waere im Text Usslars ueberhaupt ein Eingehen auf diese Problematik
erkennbar?

Usslar verhaelt sich nicht anders als andere Juengerschafts-Suchende Leithammel.
Er ritualisiert die Sprache, schafft einen eigenen Jargon, und ueberfuehrt das 
Sprechen in einen liturgischen Akt...

Mehr noch: dadurch das er kunstvoll den Tabernakel verhuellt, entledigt er
sich seiner Dienstpflicht und nimmt seinem Publikum die Einsicht in jenes
hoehere Gut, Erkenntniss, als dessen treuem Diener er sich noch stets
auszugeben vermag...

Dennoch, in der totalen Verhuellung unter den Schleiern einer
narzistischen Wortgewalt, bleibt das Hoehere gut unsichtbar, selbst seine
Existenz als Moeglichkeit, wird vernichtet. Sichtbar bleibt nur der
Priester der diesen Mummenschanz auffuehrt... und letztlich die uralte
"wahrheit" aller Propheten
verkuendet : "Ich" bin das Licht. "Ich" bin die Moeglichkeit.

Naja, kann man machen...
muss aber nicht sein!

Faszinierend finde ich an solchen Zusammenhaengen immer wieder, wieweit
Menschen in solche Rituale sich einbinden lassen. Ja dies geht beobachtbar
sogar soweit,
das der "gebundene" die Dialoge und Dispute des Meisters zu fuehren
gedenkt, obwohl jedem einigermassen wachen menschen sofort auffaellt, dass
er lediglich
Gedaechtniss-leistungen vollbringt, und keine Denkleistungen.

Damit endet dann jedes Gute an jeder Philosophie. 
Sie ist in diesem Moment schon tot!

Eigentlich schade!


mfG

Vögt

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Vögt so erzaehlt!"
 INGOLF (Ingolf Peterssohn) in d.s.w.b.

reply to 
szltrj@xohi.nu.agljb.no
go to
http://opkj.c-zmzovz.so/kqep/83058086237-3411/tlecfb.dmlb