Hallo ihr Beiden - Einer,

ich klinke mich nicht aus, wenn ihr es nicht wollt.
Warum sollte ich es auch tun?

Ich sehe, dass ihr beide mich nicht verstanden habt oder
ich euch nicht. Oder beides. 

Jedenfalls habt ihr beide zu meinem O.K? kein einfaches 
Ja gesagt. 

Ihr seit euch darin einig!

Ich soll Partei ergreifen?

Ja, sagt ihr. Ihr seit euch darin einig!

Einer hat dem anderen ein Missverstaendnis erklaert
und der andere hat es verstanden.

Ihr habt euch gegenseitig geholfen!  :-)

jeder versucht den anderen und seine Handlungen zu (er)klaeren.

Ihr geht gleich vor!

Jeder fordert vom anderen unter anderem Emotionen zu zeigen.

Ihr seit euch darin gleich!

Wer glaubt an die Macht des Wortes?

Beide!

--
Ich bin nun der Meinung, fordern kann man nur sich selber, an den 
anderen kann man nur appellieren. Ausser man hat die Macht den 
Stecker des anderen herauszuziehen.

Die Forderungen gehen also in die falsche Richtung, die Appelle sind
nicht gut genug, und Macht habt ihr nicht.

So beide seit also in der gleichen Lage...
Und nun, was macht Ihr damit?

Ich kann nicht das Buch der Moeglichkeiten schreiben, sondern
ihr solltet diejenigen finden die umsetzbar sind, um sie zu realisieren.

(Ein bescheidener Vorschlag, mehr nicht...)

Experimente in der Philosophie finde ich immer spannend. Vor allem 
dann, wenn es *echte* Philosophie wird, wenn es das Subjekt, das 
versucht zu philosophieren (und sei es auch nur in einem halben Satz), 
selber (be)trifft.

Ich waere bei so einer Geburt gerne dabei. 

Mfg
Daniel

(Daniel Pötters, Oberaach)