In article <7dpuey$zo8$7@bxfcyzi.qroypcm-gmuqd.pj>,
xlpogq.bctzr@itlejsl-vleye.bt (Dofbma Jsmra) wrote:

(...)

Ja, hier handelt es sich einfach um ganz bestimmte Dominanzen in den
Einschlaegigen Publikationen, Verlagen, Vereinen etc.
So fuehren die ueberaus meisten Esoteriker/Newage-Schreiber, ihre
fundamentalen einsichten - z.B: in das Vater Unser - religioes wie sie
sind, auf/in den hinduismus/buddhismus zurueck - z.B. das Vater Unser
Mantra.

Es hat eben auch viel damit zu tun, dass ueber die Moral/Ethiklehre, welche den 
allgemein publikumsbekannten Inhalt der Bibelreligionen enthaelt, die
ganze tantra-mystik (hindi, veda, und buddhismus in seiner populaersten
Form)
soviele "PRAKTIKEN" enthaelt, welcher sich der kultur und
wahrheitshungrige Adept bedienen kann...

Brueckenschlaege sind leicht getan. Beispiel : Daniel Wort  ueber nicht
einen einzigen Spatzen dessen Sturz aus den himmeln nicht von Gott
registriert wird - zu - der Chaostheorie und dem Schmetterlingseffekt...
alles auf Quantenebene.
:-)

Dem ging eben voraus, dass aeltere indische Weissheistslehren schon
tausend jahre frueher "erkannt" habben, dass "alles irgendwie
zusammenhaengt" -
Einen "gesammtzusammenhang" bildet....

Ausserdem ist die Rhetorik besser, die Tautologien verklausulierter, und
die Logik innerhalb der jeweiligen Systematik geschlossener.
:-)

Das sind alles unbestreitbare Vorteile oestlicher Religiosophie gegenueber
westlichen Ethikauffassungen und westlichem streben nach Wissen - inclusive der 
scheinbar offensichtlichen (:-) ) Unfaehigkeit, den Wissensstand adequat
zu kommunizieren.


Ausserhalb, oder "uebergeordnet" - das tut hier zunaechst nichts zur Sache -
Moeglicherweise ist es ja auch so, dass solche "Transzendentalien"
aufgrund von Irritationen entstehen - quasi um eine Art Stabilitaet zu
erlangen, wenn alles wackelt...


:-)


Ja, aber hier wird es schon wieder schwierig. Man kann zwar die
Beduerfnisse des menschen auf einige wenige zusammenstreichen : Essen,
Trinken, Schlaf, Schutz -
aber um dies zu erreichen, und zwar mit einiger sicherheit und
Stabilitaet, entstehen weitere Beduerfnisse :
Mobilitaet,Sozialisation,Dominanz (Die position des Bestimmenden ueber...)


Meiner Ansicht nach wird hier versucht, sachfremde kriterien auf diese
Ueberlegungen anzuwenden. Das kann nicht funktionieren.


Ja.
Ich habe ebenfalls etwas dazu geschrieben, was mir aufgefallen ist.


Eben. Hier wird ja auch "stahls kritik an dem bestreben eine Universal-Theorie
(wie sie z.B. im B. gegeben ist) zu konzipieren/etablieren, geschickt
durch eine 
Art Universal-dialektik umfahren...

Ich meine, wenn ich die Idee eines bereichsuebergreifenden Popper ablehne,
sollte ich sie nicht durch diese Hintertuer wieder hereinlassen...


Naja, wenn ich zeit habe suche ich selber mal.


Ja, klar. Darauf wird ja auch ein kriterium wie rational/irrational gar
nicht angewendet - wenn dann hoechsten s im nachhinein, was prognosen
ueber rationales/irrationales Verhalten beinahe unmoeglich macht.

Rational wird ja im allgemeinen gleichgesetzt mit : Verhalten anhand
bestimmter Standards - Abweichungen werden als irrational beurteilt - es
sei denn die abweichung kann im nachhinein gerechtfertigt werden.
Zunaechst aber, also Schritt 1. ist die Sicherung der Standards welche sich als 
funktionierend herausgestellt haben. Und je enger diese Standards mit dem
ueberleben des Individuums/Volkes/Gruppe etc. verwoben sind, desto
"irrationaler" erscheint die abweichung....

Das geht dann eben sogar soweit, dass schon der Gedanke an Abweichung als
irrational beurteilt wird.

Je weiter diese Abweichungen aber vom eigentlichen ueberleben entfernt sind,
desto mehr rationalitaet (vielleicht als individualitaet etc.) wird ihnen
zugebilligt.

Nun kann es natuerlich passieren, dass irgendjemand der ein Dominanz-Position 
innehat, eine bestimmte Abweichung oder Nicht-uebereinstimmung als hoechst
Uberlebens-gefaehrdend definiert... ob das nun "wahr" ist steht dabei auf
einem ganz anderen Blatt. 

Viele sogenannte Bedrohungen sind ja nur Gerede, oder sogar kuenstlich
erschaffen - durch jenen alten Freund der macht, den Agent provokateur,
und so.

Das kann vielleicht auch jemand an sich selber feststellen, dass er
"Bedrohungen" der Existenz etc. "heraufbeschwoert" um seinen Willen
durchzusetzen...


Ja, aber du darfst die moralisch/ethische Begtreundungs-Notwendigkeit nicht
ausser acht lassen - denn es gilt ja allgemein: was du nicht willst das
man dir tut, das tu auch nicht - ausser du hast gute Gruende dafuer!


:-)


Bei Gelegenheit, wenn ich mal die Zeit habe.
Es gibt halt sehr viele Bewegungen, die sich dem Erhalt der kultur und
Folklore in den drittlaendern und dem orient verschrieben haben...
z.B. Steinigung als Kulturgut. "Das ist so unsere Kultur - und die muss
erhalten bleiben..." Der Westen hat ja kein Recht, kulturen zu vernichten,
wie das die Christen fueher immer getan haben ...ja, gibt ja soviele
kulturvereine und Kulur-Identitaets-Bewahrer.

Ist ja auch gut so, denn wohin sollte sonst der Bildunsgurlaub noch fuehren?
:-)


  Achso. Darum geht es ja auch noch...


  Ach Gottchen, meine Einstellung zu Geister-Verflechtungen kennst du ja...
  mal abgesehen davon, dass sich aus Tatsachen allerhand Ableitungen vornehmen
  lassen, die nicht zu widerlegen sind, und dennoch keine Loesung bieten.

  Traditionen, Kultur, Bildung - all dies kann natuerlich Geistesverflechtungen
  verursachen, die sich in dem Moment real auswirken, wo eine Schluesselposition
  mit einem bestimmten Ideologietraeger besetzt wird...

  Aber sowas wirkt doch nicht auf die NW, oder die Forschung ein -
  oder doch?

  Man kann vor lauter Ursachen-Erkenntniss selbstverstaendlich die 
  Zusammenhaenge voellig aus den Augen verlieren...
  Das ist ja nicht das selbe - oder ?


Ja, aber ich denke solche Diskussionen ohne aktuellen Anlass,
sind langweilig.


Best
L端tzenb端rger

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der L端tzenb端rger so erzaehlt!"
 WILFRIED (Wilhelm Johannsmeier) in d.s.w.b.

reply to 
tkmyhr@wvcz.ts.qykws.xk
go to
http://bqhg.u-tfdjey.pc/ufaz/45452058792-6968/qcsygn.emhb