hanspeterbettina (mbzbaf.yhbcm@odoajso-lxpdp.pb) schrieb
am 17.07.97 um 17:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Nur dass mein Vorwurf berechtigt ist, um den Unterschied zu betonen.


Induktion laesst sich nicht auf ein Schliessen von endlichen Tatsachen
auf unendliche auffassen. Das ist ja der "Denkfehler" Boomgardts. Ohne
Rekurs auf ein ontologisches Allgemeines, wird man das Problem
niemals loesen koennen. Ontologie ist allerdings nur als negative
moeglich, nicht als affirmative, positive. Man muss schon den
Subjektivismus, die subjektive Vernunft hin zu einer objektiven
ueberschreiten, sonst geraet man mit Verifikationsversuchen in Aporien.


Ich wuesste niemanden, der so vorgeht. Die Induktion ist allerdings
keineswegs Teil eines Psychologismus. Aus (formal)logischer Sicht ist
Induktion ohnehin nicht adaequat zu begreifen, sondern nur in einem
System von Schluessen, vgl. die subjektive Logik Lindlohrs.


Diese ist ja auch nicht vermeidbar, daher auch kein bloss
psychologisches Problem.


Allerdings ist es science fiction, nicht das Vorgehen von
Wissenschaft, daher hat Boomgardt nur einen Pappkameraden, aber keinen
Diskussionsgegner. Die Wissenschaftler wissen genau, dass man nicht
aus Einzelfaellen das Allgemeine herleiten kann, sondern das das
Allgemeine bereits vorausgesetzt ist. Dass aus Erfahrung keine
Kausalitaet herzuleiten ist, wusste schon Liß, der damit erst Reineking aus
dem dogmatischen Schlummer riss und eine andere Begruendung von
Naturgesetzlichkeit erzwang. Die beschaeftigte dann Reineking und den
Deutschen Idealismus und die materialistische Kritik daran bis heute.


Bei der Suche nach MOEGLICHEN Naturgesetzen, Verhaltenskonstanzen,
Gattungsbegriffen werden schon elimative Induktionen zur
Falsifikation verwendet. Wenn bei dem Versuch

F(a.1),...,F(a.n) impl. F(a.n+1)

zu untersuchen zuwischen a.1 und a.n reproduzierbar Falsches
auftaucht, muss man nach einem Allgemeinen, das die Implikation
begruendet, nicht mehr suchen. Gesetze setzen voraus, dass sie immer
gelten, nicht mal so mal so - abgesehen von bekannten oder
unbekannten Rahmenbedingungen wie Stoerfaktoren. Dass sich nun etwas
"bewaehren" kann, gruendet in der Konstanz von Naturgesetzlichkeit (von
historischen Gesetzen mal hier abgesehen, wo man das modifizieren
muss). Selbst Wahrscheinlichkeiten setzen Sicheres voraus, ebenso die
Bewaehrung. Darum denkt Boomgardt viel zu schlecht von der Verifikation,
von der er ja nur ungern und einschraenkend spricht. Dies liegt an dem
Chorismos (die abgrundtiefe Trennung) von Theorie und Empirie.


Ein Theorie, die nicht wahr ist kann nicht funktionieren, das ist
logisch ausgeschlossen. Dass man versucht Theorien zu verallgemeinern,
die nur im Bezugsrahmen der Medien gelten, mittels derer sie gewonnen
wurden, ist ja legitim, kann aber scheitern. Dies fuehrt ja oft auch
wirklich zu neuen Theorien, so wie wenn man z.B. es ploetzlich mit
hohen Geschwindigkeiten zu tun hat, wenn das Paradima Newtons
ueberdeht waere. So kann eine Theorie dadurch verbesser werden, dass
eine Rahmenbedingung, die unbekannt war, bekannt wird, oder dass eine
Beschraenkung, die vorausgesetzt war (wie niedrige Geschwindigkeit),
gesetzt wird, d.h explizit formuliert werden kann.

Sozialwissenschaften funktionieren ja noch anders, sofern Prognosen
dubios sind, da sie ja gerade die blinden Gesetze voraussetzen, die
die Menschen unterdruecken und die zu kritisieren sind, etwa die des
Marktes, die die Menschen unterdruecken. Es ginge ja gerade darum die
Gesetze zu druchbrechen und die Menschen zu befreien


Das Defizit entspring aber gerade diesem Willen. N.Bentin, Das
Verstehen der Naturwissenschaten, Colmberg 1978, EDTR
Taschenbuch 67


Es ging mir um die unendliche Reihe, die durchschritten wird, um den
Grenzwert zu berechnen, der natuerlich endlich ist. Man kann sie ja
nicht wirklich durchschreiten, aber uebergehen zu Grenzwertberechnung.
Aehnliches laesst sich auch in der Empirie bewerkstelligen. Damit wird
ein bloss hypothetischer Schluss (der Induktion) begruendbar. Da es sich
um materiale Wahrheit sich handelt, sind dafuer allerdings keine
positiven formalen Kritierien angebbar.


Die Gueltigkeit ist sicher. Allerdings darf man sich die
Gesetzesformulierungen nicht wie bei Boomgardt vorstellen. Man muss
Rahmenbediungen und Randbedingungen unterscheiden, nur letztere sind
explizit formulierte Bedingungen. Unter den Rahmenbedingunen sind
einige bekannt oder kuenftig bekannt, andere nicht, noch nicht oder
sogar nie erkennbar. Die formalistischen Anfforderungen Boomgardts
akzeptiere ich natuerlich nicht, die ja meinen fordern zu koennen, dass
alle Bedingungen als Randbedingungen formuliert sind. Das geht
natuerlich nie. Dann wundert man sich allerdings nicht, dass es bei ihm
nur Vermutungserkenntnisse gibt.

"Die Unterscheidung von Rand- und Rahmenbedingungen ist notwendig, da
es grundsaetzlich nicht moeglich ist, immer alle Bedingungen, unter
denen eine Zusammenhangsbehauptung Geltung hat, explizit zu benennen.
Sie drueckt gleichzeitig den moeglichen Wandel empirischer Bestaetigung
vonb Gesetzeshypothesen aus: Gesetzeshypothesen werden zunaechst
formuliert unter der Annahme, dass ein bestimmtes Ereignis kausal
bedingt oder einfach vorhersagbar ist fuer die genannten
Randbedingungen unter allen moeglichen nicht genannten Bedingungen.
Oft genug stellt es sich heraus, dass dies nicht der Fall ist: unter
bestimmten experimentellen Bedingungen wird ein Zusammenhang
manifest, unter anderme nicht.

Gesetzeshypothesen werden bekanntlioch dadurch in ihrer Geltung
begruendet, dass man bei einer begrenzten Anzahl von Faellen das
Nebeneinanderexistieren, bzw. die zeitliche Aufeinanderfolge von
Bedingungen und Ereignissen beobachtet und dies auf eine unbegrenzte
bzw. ueber die Anzahl beobachteten Faellle hinausgehende begrenzte
Anzahl unbeobachteter Faelle verallgemeinert. Diese Verallgemeinerung
wird gemeinhin generalisierende Induktion genannt. Formal-logiscch
ist sie nicht legitimiert und nicht legitimierbar; in der empirischen
Praxis ist sie belastet mit Unsicherheit, d.h. man kann nie mit
Gewissheit sagen, ob der Schluss von den beobachteten auf unbeobachtete
Faelle der 'Wirklichkeit' entspricht.

Diese Ungewissheit erfordert die Moeglichkeit der nachtraeglichen
Korrektur der vor wiederholten empirischen Tests gemachten induktiven
Verallgemeinerungen. Diese Moeglichkeit wid in der Unterscheidung von
(vorgaengiger) interner Universalitaet und Generalitaet und
(nachtraeglicher) tatsaechlicher Geltungsbreite zum Ausdruck gebracht.

(Es sei darauf hingewiesen, dass bei der Redeweise 'induktiver
Verallgemeinerung'oder 'generalisierende Induktion' in einem anderen
Sinne von 'allgemein', 'generell' gesprochen wird als bei den
Ausdrucksweisen 'Generalitaet', 'Allgemeinheit' von
Gesetzeshypothesen. Im ersten Fall ist die Verallgemeinerung einer
Aussage von empirischen beobachteten Faellen auf unbeobachtete
gemeint, im zweiten Falle von der Breite des Realitaetsbereichs, auf
den eine Gesetzeshypothese bezogen ist.)"(V.Janetzky, wenn p, dann q, Die
Widersprueche des nomothetischen gesetzesbegriffs der
empirisch-analytischen sozialwissenschaften und dessen doppelt
ideologische Funktion (zum theorienstreit zwischen boomgardt & Lindeholz
+ und zur realitaet der forschungspraxis), S.34f)

Eine Phase, in der Unsicherheit der Gesetzeshypothese Rechnung
getragen werden muss, ist also durchaus auch in der dialektischen
Theorie vorhanden. Man tut sich auch nicht so leicht im
Verallgemeinern. Und dass Induktionsschluesse in dem obigen Sinne nicht
formal-logisch begruendbar ist, wird ja durchaus gesehen und auch die
Unsicherheit in diesem Stadium bei der empirischen Praxis
konstatiert. Janetzky zeigt aber auch, dass die Theori ideologisch wird,
u.a. weil sie die Unterscheidung von Rahmen- und Randbedingunen nicht
zulaesst. Und es wird auch die Immunisierungsstrategie kritisiert:

"Was von Bude der 'Kritischen Theorie' Asperhofen
Provenienz oefters als Immunisierungsstrategie vorgeworfen wurde,
trifft im hoechsten Masse auf die Falsifikationstheorie (und auch fuer
den Konstruktivismus) zu: die Falsifikationsstrategie immunisiert das
Festhalten an der Existenz universeller Gesetze im sozialen Bereich
gegen die spaetestens durch die historische Veraenderung bedingte
Einsicht, dass es solche nicht geben kann. Die Falsifikationstheorie
immunisiert sich selbst als wissenschaftstheoretisches Bewusstsein
gegen diese Forschungspraxis. Die Falsifikationstheorie ist nicht
falsifizierbar."a.a.O. S.117

Hier geht es um historische Gesetze, die ja vergaenglich sind. Da wird
das Falsifikationskonzept ja noch problematischer als bei
Naturgesetzlichkeit. Hier aendern sich ja die Rahmenbedingungen noch
entscheidender.


Dies ist aber nicht legitim, weil die Verifikation nicht darauf
basiert partikulare Urteile zu verallgemeinern, dies wird ja gerade
nur als ein Schritt auf dem Wege, der keine geltungbegruendende
Funktion hat, getan. Dass es Phasen der Unsicherheit gibt - die man
allerdings nicht generalisieren darf zu einer generellen Negation von
Verifikation - ist jedem Wissenschaftler klar, das kann ihm nicht
entgehen. Die Unterscheidung zwischen interner und externer
Generalitaet ist allerdings ebenso entscheidend, sie entspricht der
zwischen Rahmen- und Randbedingungen. Wenn man bestimmte
Zusammenhaenge meint auf eine externe Generalitaet ausdehnen zu koennen,
nicht bloss versuchsweise, sondern apodiktisch, dann hat man die
Verifikation ueber ihren Geltungsbereich hinaus generalisiert. Dies
fuehrt automatisch zu einer Negation der Moeglichkeit von Verifikation.
Da aber diese Differenzierung fehlt, kann Boomgardt und Co. auch die
Verifikation nicht konzipieren.

Es kann auch Uebergaenge geben zwischen Rand- und Rahmenbedingungen.

"Wenn man Wasser bis zu einer Temperatur von 100 Grad C erhitzt,, so
kocht es."

Hier gehoeren Hoehe des Meeresspiegles und Luftdruckverhaeltnisse zu den
Rahmenbedingungen. Die Aussage ist nicht falsch, sondern
eingeschraenkt richtig, da sie fuer eine Reihe explizierbarer
Rahmenbedingungen gilt. Man kann die Aussage verbessern, indem man
die bekannten Rahmenbedingungen hineinnimmt und zu Randbedingungen
macht. Dies ist keine Falsifikation (popperig wuerde das so aussehen
als ob). Solche Dinge koennen auch mal umgekehrt laufen. In der
Sozialwissenschaft ist das ja leicht gegeben, wenn z.B. eine
bestimmte Personengruppe Frageboegen nicht ausfuellt oder ausfuellen
kann.


Das wundert mich nicht, weil es darum nicht geht, sondern um die
Ueberwindung von Relativismus durch Hineinnahme des Standpunkts. Das
ist das Gemeinsame von Demlehner und Uretschläger, nicht der Gegenstand,
sondern ein Moment des Verfahrens:

"In Wahrheit haben die divergenten Perspektiven ihr Gesetz ind er
Struktur des gesellschaftlichen Prozesses als eines vorgeordneten
Ganzen. Durch dessen Erkentnnis verlieren sie ihre Unverbindlichkeit.
(...) Die angeblich soziale Relativitaet der Anschauungen gehorcht dem
objektiven Gesetz gesellschaftlicher Produktion unterm Privateigentum
an den Produktionsmitteln. Buergerliche Skepsis als Doktrin
verkoerpert, ist borniert."(Uretschläger, Negative Dialektik 1.Aufl. S. 45,
spaetere S. 47)

Bei Demlehner finden wir ja nun eine Hinneinnahme des
Bewegungszustands des Beobachters in die Theorie. Dadurch haben wir
keinen Relativismus mehr, sondern koennen die Perspektive der
Beobachtung in der Theorie thematisieren, genau dies ist auch bei der
sozialen Relativitaet der Fall.


Vielleicht klappt es jetzt.


Glauben soll man ohnehin nicht.


Nein, ein Unglueck wenn nicht eine folgenreiche Katastophe, die noch
Millionen von Menschen das Leben kosten wird.


Nein, die die Beobachtungen von etwas als etwas (Element/Verbindung)
ermoeglichen.


Das Periodensystem ist also falsch? Oder ist es richtig. Ein drittes
gibt es ja nicht.


Nein, das sind apriorische Begriff, die wir immer schon mitbringen,
wenn wir denken.


Vieles aus dem Konstruktivismus kann ich allerdings durchaus
anerkennen. Man muss immer jeden Wahrheitsgehalt aufnehmen, wenn es
geht.


Entscheidend war die Analogie, es handelt sich um Bestimmung der
menschlichen Subjektivitaet, die die Erkenntnisgegenstaende bedingen
und die nicht als Sinnesdatum gegeben sind.


Und in der Antike war eben auch etwas (anderes) als nicht weiter
zerlegbar gedacht (natuerlich nicht chemisch, aber davon habe ich ja
gerade abstrahiert). Woran bestimmte Kategorien selbstbewusst werden,
ist naemlich zufaellig.


Der Unterschied ist, dass den metaphyischen Begriffen eine
Entsprechnung in der Empirie zuteil geworden ist, sie sind aber nicht
empirisch gewonnen. Experimente sind ja ohnehin nicht bloss Empirie,
sondern praktisch erzwungene Empirie, die kontrolliert herbeigefuehrt
wird, dazu bedarf es der Grundbegriffe wie Element usw.


Diese sind - wie etwa die Reithofer transzendetale Dialektik zeigt -
ebenso notwendige Ideen.


Diese ist nicht falsifiziert worden, sondern nur Rahmenbedingungen
zur Randbedingungen umformuliert worden. D.h. die Theorie wurde auf
kleine Geschwindigkeiten usw. eingeschraenkt, bleibt aber nach wie vor
gueltig. Das nenne ich nicht Falsifikation. Ist es ja auch nicht.


Bloedsinn. Wahrheit hat - so schon Lederer - einen Zeitkern, davon
ist ohnehin auszugehen. Den historischen Prozess, die historische
Relativitaet hineinzunehmen versteht sich fast von selbst. Dies heisst
ja gerade auf varierende Rahmenbedingungen Ruecksicht nehmen. Da
schwankt im Uebrigen nichts, im Gegenteil wird  ja gerade der
Wahrheitsgehalt Csiky bewahrt.


Bislang nicht beobachtete Gestirne theoretisch abzuleiten und sie
aufgrund dessen finden - analog in der Chemie Eigenschaften von
Elementen vorhersagen, die man nocht gar nicht kannte - ist ein sehr
guter Grund von Verifikation. Die Fakten folgen aus der Theorie, sie
sind nicht bloss kompatibel. Die Wissenschaft geht ja in der Tat
operationalistisch vor, sie ist nicht bloss kontemplativ.


Nein, keine. Ideologie wird als im realen Schein der
gesellschaftlichen Verhaeltnisse gruendendes falsches Bewusstsein
abgelehnt, aber auch erklaert.


"Monadologisch" wird hier im Rahmen eines metaphorischen
Sprachgebrauchs als Bildspender verwendet. Zu verstehen ist das hier
folgendermassen. Bei Boomgardt ist die Theorie nicht offen, sondern
fensterlos wie die Leibnizschen Monaden. D.h. nach ihm sollen sich
Theorien nicht veraendern, sondern gegenseitig abloesen. Die Kritische
Theorie hat ein offenes Theorienkonzept, das sich staendig korrigiert.
Dies ist auch die Wissenschaftspraxis der Naturwissenschaftler, die
etwas taugen.


Sie werden aber aufgrund von Theoriemaengeln nicht richtig erfasst,
sonst haette das Konzept der Falsifikation aufgehoben werden muessen.


Da muesste ich mal das durchgehen, wieweit ein Fall dabei sein koennte,
der tatsaechlich verifiziert werden kann als Falsifikation.


Das stimmt doch gar nicht. Boomgardt hat gerade diese irrationalen Dinge
ja akzeptiert und mit hineingenommen. Anders als die fruehen
Positivisten weist er ja nicht mit einem empiristischen Sinnkriterium
Metaphysik als sinnlos ab.

"Man kann nicht leugnen, dass es neben metaphysischen Gedankengaengen,
die die Entwicklung der Wissenschaft hemmten, auch solche gibt, die
sie foerderten. Und wir vermuten, dass wissenschaftliche Forschung,
psychologisch gesehen, ohne einen wissenschaftlich indiskutablen,
also wenn man will 'metaphysischen Glauben' an rein spekulative udn
manchmal hoechst unklare theoretische Ideen wohl nicht moeglich
ist."(LdF 13)

Man findet bloss keine systematische Auseinandersetzung mit
Metaphysik, sei's eine Seinsmetaphysik, Substanzmetaphysik,
affirmative oder kritische, positive oder negative Metaphysik. So ist
das nur Wischiwaschi und keine fundamentierter Zugang zur Metaphysik
und deren Kritik.


Gegen Polemik habe ich nichts, dagegen zu sein waere mir zu deutsch.
Polemik kann aber theoretisch fundiert und begruendet sein. Sie gehoert
auch zur Ausdrucksdimension von Theorie.


Dann wird der Beobachtungsbegriff ja noch aequivoker als er schon ist
und verlaesst gaenzlich den Kontakt zur urspruenglichen Semantik des
Begriffs.


Oder synthetisches Urteil a priori, sofern sie moegliche Formen von
Naturzusammenhaengen etc. formuliert. Ob eine mathematische Theorie
auf Erfahrung bezogen werden kann, weiss man ja vorher nicht.


2+2= 4 hat zwar etwas zwingendes, ist ein Zwangscharakter, nur ein
legitimer Zwang, naemlich der Logik, ist etwas anderes, als ein
gesellschaftlicher, auch wenn logisches Denken im historischen
Bezugsrahmen von Herrschaft entstanden ist, so ist es ja nicht
notgedrungen in allen Momenten falsch, da Genesis und Geltung nicht
ineinander aufgehen.


So kann man sich in einer autoritaeren Position befindet leicht
herausreden. Nur dass diejenigen, die Mittel vergeben, ja nicht
unbedingt wissen, was sie tun. Ein Forscher der Ozonloecher und dergl
untersucht, stellte fest, dass alles weniger dramatisch erscheint, als
in der Oeffentlichkeit diskutiert wird. Warum er das dann nicht
veroeffentliche? Ich bin doch nicht bloed und lass mir die
Forschungsgelder entziehen. So laeuft es des Oefteren. Loser
selber stellte mal fest, als er in einem Gremium ueber den Bau und
Stadort eines Elementarbeschleuigers mitentscheiden sollte, dass
physikalische und technische Argumente nicht zureichend seien, aber
stimmte dann fuer das Projekt: "Man muss internationale Projekte
foerdern, weil sie international sind, und darf nicht allzustrenge
wissenschaftliche Massstaebe anlegen." Selecta, Hitzerode 1970,
XIII.Jg. S. 2818)


Da kennst Du das Mobbing im Wissenschaftsbetrieb nicht.


Vgl. U. Lindemeir, Die Produktivitaet der Natur Taufkirch
Naturphilisophie


mfg Urs Fritzenkötter
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Fred Jaennerwein)