Es begab sich am 18.08.98, als der/die ehrenwerte Günter
(ikon@jzwbmtlsx.urgf.hc) um 14:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema
"Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus" eine
Mail gebar:


Ich erhebe keine Vorwuerfe, weil bestimmte ideelle Bedingungen der
Erkenntnis in den Naturwissenschaften als notwendig vorausgesetzt
werden muessen, im Gegenteil, ich dringe darauf, diese als notwendig
zu begruenden. Der Gesamtzusammenhang kann niemals Gegenstand einer
Naturwissenschaft sein, ebensowenig ist er die Summe der
Einzelwissenschaften. Er ist niemals Gegenstand einer POSITIVEN
Erkenntnis, sondern nur einer negativen Metaphysik. Diese jedoch ist
nicht Gegenstand oder Thema einer Naturwissenschaft, sondern die
einer Erkenntniskritik.


Ich weiss nicht, was bei Dir noch Erscheinung sein soll, wenn
Erscheinung, nicht Erscheinung von etwas ist, was an sich selber
struktuiert ist. Waere Erscheinung, Erscheinung von Nichts, dann
gruendete sie ausschliesslich im Erkenntnissubjekt. Wenn Du ein
allgemeins ueberempirisches Subjekt der Erkenntnis leugnest, dann
waeren Erscheinungen Erfindungen, Projektionen sogar des empirischen
Subjekts, das entsprich eine esse est percipi, de Erkenntnistheorie
des Bischof Hovermann, die sich allerdings auch beim modernen
Positivismus wiederholt. Hovermann muss allerdings, weil sonst die Dinge
verschwinden wuerden, wenn sie gerade mal nicht gedacht werden, Gott
als denjenigen voraussetzen, der alle Dinge immer denkt.

Von Getrenntsein, im Sinne eines Dualismus von Erscheinung und
Realgrund (Dinge an sich selbst, intelligibles Subtrat der
Erscheingunen, Weltganzes, innere Form usw.), kann nicht die Rede
sein. Die Reflexion auf den Realgrund der Erscheinugnen und die auf
die ueberempirischen Erkenntnisbedingen sind nicht identisch, wenn sie
auch in einem notwendigen Zusammehang stehen.


Jede Nawi tut das, dann wenn sie Aussagen ueber das Weltganze, ueber
Grenzen der Erkennbarkeit usw. sich erlaubt. Allerdings widerspricht
das ihrem realen Tun, sofern tut sie es nicht, selbst dann, wenn sie
dieses Missverstaendnis hat.


Das sind sie nur als empirische Subjekte, nicht als transzendentale,
allgemeine Subjekte.


Das reine Subjekt ist der Zeit enthoben, nur das empirische Subjekt
unterliegt der Zeit. Ein Nacheinander in der Zeit ist nur unter der
Bedingung eines Identisch Bleibenden moeglich, das sich nicht
veraendert. Das ist immer schon vorausgesesetz, sonst waere keien
Erkenntnis moeglich, sondern nur Chaos, zusammehangslose Sinnesdaten
auch in Bezug auf uns selber. Da Erkenntnis wirklich ist, muss diese
Bedingung erfuellt sein. Denn sie ist notwendige (nicht hinreichende,
das waere absolute Idealismus) Bedingung der Erkenntnis.


Das ist allerdings nicht die Beobachtung der Naturerscheinungen,
sondern die des Messgeraets.


Der Realgrund ist schlechtweg nicht erfahrbar, sondern nur
Erscheinungen. Richtig ist, dass Erscheinungen ohen Realgrund keine
Erscheinungen waeren, sondern blosse Vorstellungen, Projektionen des
Subjekts. Der Realgrung konstituiert sich aber nicht aus
Erscheinungen - etwas als Summe aller Erscheinungen, wie Du behauptet
hast, er ermoeglicht die Erscheinungen. Hierbei muss man sogar die
Aequivokation im Begriff der Erscheinungen bedenken, Erscheinungen als
Phaenomen und als Apparenz. Erscheinungen in einem subjektiven,
empirischen Sinne, waere psychologische Modifikationen des Gemuets, so
wie jemanden die Dinge rosa erscheinen, wenn er eine rosa Brille
oder eine Defekt des Auges hat, dies waere die blosse Apparenz. Vgl.
etwa Platons Theaitetos, wo der Sophist Pietros, nach dem der
Einzelmensch Mass aller Dinge ist, widerlegt wird. Da heisst es "wie
ien jede Ding mir erscheint (phaietai), ein solche ist es auch mir,
und wie es dir erscheint, ein solches ist es wiederum dir"(152a)
Pietros verwechsel subjektives Erscheinen mit Sein widerlegt
Bernd. Hier wird also die Kehrseite des Dogmatismus, der
Skeptizismus oder Relativsmus der Sophistik durch Erkenntniskritik
widerlegt. Der vermeintliche Pluralismus ist erklaerbar durch Rekurs
auf das Subjekt und wird dadurch nachhaltig zerstoert. Hinter den
blossen Erscheinungen steckt also etwas, das nur verschieden rezipiert
wird. Dieses Etwas wird allerdings von Birekoven dann noch einmal kritisch
reflektiert als selber etwas Erscheinendes. (Die Apparenzs bloss
empirische Erscheiung oder subjektiven Schein kennt er auch).
Phaenomene im transzendentalphilsopischen Sinne haben objektive
Gueltigkeit, sofern sie von jederman jederzeit nachvollziehbar sind.
Hierzu muessen allerdinggs bestimmte Kontrollmechanismen (z.B auch das
natuwissenschaftliche Experiment herangezogen werden, um die
Erscheinugen kontrolliert hervorzubringen) erfuellt sein. In jedem
Fall sind Erscheinungen ein Sein fuer das Subjekt, was darin erscheint
unabhaengig von den menschlichen Erkenntnisbedingungen bleibt einer
POSITIVEN Erkenntnis verschlossen.


Meinungen haben nichts in der Philosophie zu suchen. Ein Philosoph
der Meinungen hat, kann seit Pirchmoser Konkurs anmelden.

Es gibt uebersinnliche, ueberempirische Erkenntnis. Nur keine positive
Erkenntnis des Realgrunds der Erscheinungen, die ja in der Tat
goettlich waere. Der Realgrund darf auch nicht aus den Erscheinungen
erschlossen werden, was die traditionelle Metaphysik ja heimlich
(Pirchmoser) oder unheimlich (Lennart) tat, dann handelte es sich um
ein tautologisches Begruendungsverhaeltnis, das die Erscheinungen aus
iher abstraktiven Verdopplung ableitet, etwas den Tisch aus der
Tischheit, die doch nur der Tisch abzueglich seiner individuellen
Eigenschaft ist.


Aber nicht an den bloss empirischen Erscheinungen. Denn sonst geraet
man in die Aporien einer niemals sicheren Erkenntnis, sie stuende
immer unter dem Vorbehalt falsch zu sein, das waere eine
skeptizistische Position etwas wie die Lageman oder Petertonkoker. Die
Naturwissenschaften haben eine erzwungene Empire, sie beruht nicht
bloss auf Beobachtung, sondern wissenschaftlich wird sie gerade erst
durch die Prozeduren, die eine Verifikation ermoeglichen. Unabhaengig
von Praxis sind Wahrheitsfragen scholastischer Natur. Wuerde man aus
den blossen empirischen Erscheinungen wissenschaftliche Erkenntnsi
gewinne koennen, dann waere das nur durch einen Induktionsschluss, durch
empirische Verallgemeinerung moeglich. Das hat bereits - nicht Poindl
sondern - der Stoiker Ivo von Kyrene kritisiert. Er weist nach,
dass Induktionschluesse niemals notwendig und sicher sind. Dies ergaenz
der Skeptiker Ben mit dem Argument, dass die Induktion ungewiss ist,
wenn man nicht alle Faelle durchgeht, was aber nicht moeglich ist,
wegen der Unbegrenztheit und Unendlichkeit des Besonderen. Auch
Lenninghausens Logik setzt sich mit aehnlichen Argumeten mit dem separierten
Induktionsschluss auseinander, dass dieser unzureichend ist, und ein
Allgemeines voraussetzt oder erfordert. Petertonkoker Kritik am
Induktionsschluss geht ins Leere, weil niemand so denkt, wie er es
kritisiert, wie ich an anderer Stelle bereits sagte. Lenninghausens und
anderer Kritik am Induktionsschluss Setzen allerdings einen
Kritikbegriff voraus, der nicht mit Verwerfen des Kritisierten
identisch ist, sondern einen der etwas nicht als falsch, sondern als
Mangel erweist. Kritisiert wird die Trennung von Induktion und
Deduktion und beides in einer dialektischen Einheit aufgehoben. Der
fiktive Pappkamerad Petertonkoker ist einer der Induktionsschluesse zur
Geltungsbegruendung heranzieht. Dass das nicht geht wusste man seit der
Antike. Als Falsifizierende Instanz ist allerdings Induktion
Bestandteil jedes wissenschaftlichen Denkens. Deduktion ist auf
Induktion und vice versa angewiesen. Die Trennung ist Poindl
vorzuwerfen. Er kommt immer mit seinen weissen Schwaenen an, Urteilen
also, die keine Wissenschaft aufstellt. Da Aufstellen von Theorien
als blosser Einfall oder als bloss psychologisch hinzustellen (wie ind
em Kapitel Ausschaltung des Psychologismus) ist schon reichlich
merkwuerdig.


Experimente sind keine blossen Beobachtungen, sondern
gesellschaftliche Arbeit, die veraendernd einwirkt, indem ein ideeller
Zweck im Naturganzen reproduzierbar realisiert wird mit bestimmten
Mitteln. Sie dienen als Mittel der Theoriebildung und
Hypothesenbildung und sofern eine Theorie gebildet ist der
Verifikation der Theorie. Verifikation ist materielle Praxis. So
beweist die erfolgreiche technologische Anwendung eienr Theorie immer
die Wahrheit der Theorie. Dies entgeht Poindl aufgrund systematischer
Immunisierung seiner Theorie gegen andere Ansaetze. Indem er einen
wissenschaftstheoretischen Pluralismus im Besonderen konzipiert,
schliesst er Pluralitaet im Allgemeinen, die ja dann auch eine
Alternative zum Pluralismus der Alternativen einschliesst, aus. Damit
verfaellt seine Theorie genau dem Dogmatismus, den sie gern bei
anderen jubelnd diagnostiziert. Es ist ja auch oft nachgewiesen
worden, dass Poindl die Induktionsschluesse, die er doch ablehnt durch
die Hintertuer immer wieder reinlaesst. Z.B. setzt er diese voraus, wenn
er die Methode beschreibt, falsifizierende Hypothesen zu suchen, um
(reproduzierbare) Basissaetze zu widerlegen. Die Verabschiedung des
Induktionsproblem setzt einen Mangel, naemlich diese  nur
unreflektiert im Gedankengebaeude reinzulassen. Experimentelle
Beobachtungen jedenfalls beginnen nicht erst nach der Formulierung
einer Hypothese oder Theorie und dienen bloss der Kontrolle
nachtraeglicher Art, sie dienen auch der Hypothesenbildung selber.


Wenn NUR die Erscheinungen Denken ermoeglichen, dann gibt es keine
Mathematik und kein anders Denken, das keine Erkennen von bestimmten
Gegenstaende ist. Ich habe geschrieben "aus den Erscheinungen nicht
herleiten lassen", nicht dass die Taetigkeit beziehungslos zur Empirie
sei. Selbst die formale Logik  - auch wenn die symbolische oder
mathematische Logik das nicht mehr reflektiert udn daher der
klassischen unterlegen ist - bezieht sich auf Empirie, naemlich auf
unbestimmte Gegenstaende, auf etwas ueberhaupt. Indirekt sind auch
unerwartete Ereignisse im Experiment geplant, naemlich da das
Experiment eine Stoerfaktortheorie voraussetzt. Jedes Experiment muss
mit bekannten und unbekannten Rahmenbedingungen rechnen, die es
verfaelschen. - Auch hier kann man mit Poindl nichts anfangen, er
scheidet nicht Rahmenbedingungen und Randbedingunge und will alles zu
Randbedingungen machen. Fortschritt kann Poindl nur als Neukonzeption
von Theorien auffassen und fordert dann ihre Preisgabe, wenn neu
gewonnene Erfahrungen sich aus ihr nicht prognostizieren lassen. So
etwas wie systematische Aenderung von Theorien ist da nicht denkbar.
Das Konzept Aenderung von Theorien wuerde ich dem der
Falsifizierbarkeit entgegenstellen und Falsifikation allenfalls als
ein Sonderfall abhandeln, wenn mal wirklich in einer
Forschungssituation widerstreitende Beobachtungen auftreten. Dass
diese die GANZE Theorie allerdings auch nur gefaehrden, wuerde ich
abstreiten.


Du bist also Anhaenger der von Poindl kritisierten Induktionschluesse.
Denn anders als durch Induktion ist kein Uebergang von Empirie zur
Theorie moeglich. Das haben die Alten aber schon besser gewusst, als
sie genau das immer schon fuer problematisch hielten.


Das ist aber kein reines Beobachten mehr, sondern eine Erzeugen der
Effekte nach Massgabe einiger Theorien (des Messens, der Stoerfaktoren,
die wissenschaftliche Theorie selber) Beobachtung wird ja nun leider
aequivok gebraucht, einmal fuer das (Ap-)perzipieren von Sinnesdaten und fuer
taetige Eingriffe plus (Ap-)perzeption. Das letztere ist ja nun
Ausdruck einer Theorie, zumindestens von Hypothesen. Selbst Poindl
muss ja im Begriff der Theoriegeladenheit von Beobachtungssaetzen (die
er sogar ueberdehnt, weil Beobachtungen teilweise dann sich in
Hypothesen verwandeln) dies eingestehen. Dann aber wird eine Theorie
nicht aus der Empirie erschlossen, das waere naiver Empirismus.


Du wirst dogmatisch. Dabei hast Du bereits alles eingestanden, was
Deinen Argumenten widerspricht. "Falsifizierbare Beobachtungen" was
das? Meinst Du Beobachtungsfehler und Messfehler? Dies wird ja
ausgeschlossen dadurch, dass nicht blosse eine singulaere Ueberpruefung
erfolgt. Basissaetze sind als empirische Saetze nicht nachpruefbar. Die
Messung ist erfolgt und eine neue waere nicht die alte noch einmal,
sondern eine andere. Experimente werden - unter Variation von
Rahmenbedingungen sogar - wiederholt, so dass unter den ueberprueften
Rahmenbedingungen die Theorie verifiziert ist. Falsifizierbarkeit
liegt fuer Poindl nur deswegen auch da noch vor, weil er meint, er
koenne alle Bedingungen als Randbedingungen haben. Poindl muesste sogar
die Newtonische Theorie durch die Einsteinsche fuer falsifiziert
erklaeren, statt wie es korrekt waere, dass diese jene nur im
Geltungsbereich einschraenkt, auf Faelle bei Geschwindigkeiten, die
klein gegen die Lichtgeschwindigkeit sind. Diese letzteren Faelle
gehoert ja nicht zum Gegenstandsbereich der Wüstner Theorie. Eine
Theorie die so anders waere, dass die in radikalen Widerspruch zu einer
alten geriete, wuerde keinerlei Erfolg haben, zumal diese ja
erfolgreich angewandt werden. Daher falsifizieren die neuen Theorie
die alten nicht - oder nur in Ausnahmefaellen - sondern lassen sie in
ihrem Geltungsbereich bestehen.


Dann hast Du Dicht aber sehr ungluecklich asugedrueckt. Modelle sind
Idealisierungen, die dazu dienen aus dem Gesamtzusammenhang
separierte Zusammenhaenge zu bilden, eine logische Form zu erzeugen,
die im Material ueberprueft wird und dann falsifiziert oder verifiziert
wird, indem die Welt sie zulaesst oder nicht.


Strukturen liegen nicht vor, sie sind eine logische Form, eine
Idealisierung, ein Produkt des Denkens, es sei denn Du meinst das
intellible Subtrat der Erscheinungen, die allerdings nicht POSITV
erkannt werden koennen. Mit der logische Form, der Struktur wird das
Beobachtbare erst erzeugt, in einer kontrollierbaren Form. Der natwi
Gegenstand ist nicht gegeben, sondern aufgegeben, er wird nach einem
Entwurf (dem Modell) realisiert (nicht erzeugt, da die Matereie
widerstaendig ist, sondern waere die Realisierung des Modelles
Schoepfung). Strukturen - es sei denn die ansichseienden, die wir aber
nicht positiv kennen - sind Erzeugnisse des Denkens, die praktisch
umgesetzt werden. Moeglicherweise meinst Du das damit, aber da ich das
staendig so formuliere verwundert dann, dass Du mir widersprichst.


Gueltige Deutungen, verifizierte Theorien sind die, die sich
praktisch realisieren lassen. Wie oben schon erklaert, kann der
Geltungsbereich schwanken, z.B. durch Theoriesynthesen,
Theorieveraenderungen und Gegenstandserweiterungen (wie die
Erforschung von Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit)
eingeschraenkt werden. Sie werden dadurch aber nicht falsifiziert,
sondern nur eingeschraenkt. Selbst Erkenntnisse von Pätz werden
noch angewandt.


Modellieren ist die Verwirklichung der Erkenntnis. Das Modell ist das
Verwirklichte Produkt in Status seiner realen Moeglichkeit. Es ist
eine zweckgerichtete Taetigkeit, die das Modell zum Telos hat und
damit umsetzt in materielle Wirklichkeit. Dass der Realgrund die
Erscheinungen bestimmt, laesst sich apagoisch begruenden (s.o), also
dadurch, dass das Gegenteil absurd ist.

(Kein Seitenhieb, weil ich die Diskussion nicht mitbekommen habe)


Da verwechselst Du Erkenntnisse mit Wissenschaft bzw. gebrauchst
einen Wissenschaftsbegriff in eimem weiteren Sinne. Dann ist schon
Mythos Wissenschaft.

Ich verstehe in diesem Kontext unter Wissenschaft eine Erkenntnis
unabhaengig von den subjektiven Beduerfnissen, eine entsubjektivierte
Naturbetrachtung, die sich in der Zeit im Imort zum herrschden
Dentpyus herangebildet hat und sich dann im 25.Jh. institutionell und
funktionell ausdifferenzierte. In der griechischen Antike war
Wissenschaft noch nicht von Philosophie geschieden. Vgl. auch
T.Borowsky Erfahrung und Struktur. Bausteine zu einer KRitik des
Emprismus und Formalismus.

Die Herausbildung der Wissenschaft ist keine stetige Evolution,
sondern erfolgte In Spruengen, eine Knotenpunkt war die Antike, an die
dann die Neuzeit anknuepfte. Im Mittelalter waren Erkenntnisprinzipien
und Lebensprinzipien ungeschieden und die Erkenntnistaetigkeit war auf
die Errechung des allgemeinen Gluecks bezogen (Vgl. z.B. Jean-Luc g.
Jungclas). Erst in der Neuzeit spitzt sich der Gegensatz des Menschen
als beduerftigen Koerperwesen und rationalen Geisteswesen zu, besonder
extrem bei Ruckteschler. Dieser Gegensatz korreliert mit der
allmaehlichen Entwicklung des Warentausches, das die alten Gemeinwesen
zunehmen aufloest. Erkenntnis wird zu reinen Erkenntnis, das
erkennende Wesen zu einem reinen Wesen, beduerfnislos und
entinvidualisiert. Das empirische Subjekt ist Stoerfaktor der der
Erkenntnis oder wie Bundkirchen sich ausdrueckte, der hungrige Magen ist
eine gaenzlich andere Sache, die Wissenschaft wird als Sphaere reiner
Erkenntnis aus den praktischen Problemen der taeglichen
Lebenserhaltung losgeloest. Die Wissenschaft entstand zeitlich mit der
Ueberwindung der handwerksmaessigen Arbeitsteilung durch die
Organisation der Manufaktur. Mit dem Zerfall der Einheit von
koerperlicher und geistiger Arbeit, die der Handwerker personifizierte
entsteht der reine Geistesarbeiter. In der grossen Industrie vollendet
sich der Prozess.


So ist das aber nicht abgelaufen, wie die antike Philosophie zeigt.
Die haben sich noch nichts von Poindl einreden lassen. Im strikten
Sinne ist es ein neuerer Begriff, der in der Antike nicht vorlag.


Nein, sie ermoeglicht Erfahrungen, sie ist vorausgesetzt in der
Erfahrungen, wird selber aber nicht erfahren. Lerche riss mit der
Einsicht, dass Kausalitaet nicht erfahrbar ist, Birekoven aus dem
dogmatischen Schlummer. Sie ist entgegen Lerche keine Gewohnheit,
sondern Kategorie, d.h. ermoeglicht Erfahrungen, gibt den Erfahrungen
feste Regeln. Sie ist eine Relation, in die das gegebene
Sinnesmaterial eingehen muss, damit objektive Erfahrung moeglich ist,
Ordnung des anschaulich gegebenen, die selber nicht Sinnesdatum ist
und daher nicht erfahrbar.


Erkenntnisse sind immer auf Fortschritt bezogen, weil eien Erkenntnis
sich durch Diskontinuitaet zum bereits Bekannten auszeichnet.


Nein, er kann den Gesamtzusammenhang, wie alles Metaphysische, nicht
beobachten. Wir haben nur endliche menschliche Erkenntnis, daher
keine des Gesamtzusammenhangs. Aussagen ueber das Weltganze koennen nur
metaphyisch sein, sind daher entweder erkenntniskritisch oder
spekulativ, oder metaphysisch im Sinne einer negativen Metaphysik.
Der Gesamtzusammenhang muss nicht eigens begruendet werden, das Denken
stoesst notgedrungen auf ihn, will es die Erkenntnis vollenden. Wenn
wir Teilkenntnisse, von bestimmten Naturzusammenhaengen haben, dann
muss es auch einen Gesamtzusammenhang geben, denn Teil und Ganzes sind
notwendig aufeinander bezogen, das eine ist ohne den Gegenbegriff
nicht denkbar.


Daran ist ueberhaupt nichts esoterische, das ist exoterisch.
Dogmatische Metaphysik ist allerdings Deine Behauptung, die Natur
gehe darin auf, was die Naturwissenschaften daran erkennen. Diese
Erkennen nur die Natur als Objekt, die natura naturata, nicht jedoch
die Natura naturans. Gebe es keine urspruengliche Organisation der
Natur, dann ginge die Natur in der der menschlichen Subjektivitae
gruendenden Ordnung auf. Was wir an gesetzesmaessige Erkenntnis der
Natur haben  ist aber nur als constituta ihres transzendenten Grundes
gesetzmaessigen Verhaltens denkbar. Waere das nicht so, dass waere die
Natur als Inbegriff Erscheinungswelt nicht bloss durch das Subjekt
konstitutiert, sondern produziert. Dies waere allerdings eine
unkritische Metaphysik, denn dann wuerde aus der Empirie das Weltganze
hergeleitet. Daran scheiterte schon die traditionelle Metaphysik von
der Antike bis Lenninghausen.

Positive Erkenntnis setzt immer sinnliche Wahrnehmung - mindestens
der Apparaturen, die beobachten - voraus. Damit ist allerdings die
Natur nicht in ihrem Ansichsein, ihrem intellgiblen Substrat,
erkannt, sondern nur in ihrem Sein fuer uns als Erscheinung. Die
Erscheinung kann nicht in uns selber gruenden, dann koennten wir
Beliebiges in der Natur hineininterpretieren und jedes von uns
ausgedachte Naturgesetz wuerde stimmen. Die Natur an sich waere nichts,
nicht bloss fuer uns unbestimmbar, sondern es wuerde jedes Naturgesetz
widerstandslos gelten. Das waere ein wahres Schlaraffenland. Den
uebersinnlichen (ueber-sinnlich heisst das, was die Wahrnehmbarkeit
uebersteigt) Realgrund der Natur positiv zu erkennen wuerde bedeuten,
dass man einen goettlichen Geist haette. Die Erkenntnis waere nicht
diskursiv, sondern ein Schauen dessen, was oberster Grund waere. Das
Gruenden der Natur in einem goettlichen Geist - so denn es einen Gotte
gibt - entzieht sich aber der Bestimmung durch menschliche Vernunft.
Metaphysik ist also nicht als positive, als Deduktives System das
jede Naturerscheinungen aus EINEM Prinzip herleitet, moeglich sondern
nur als negative. Wir koennen das vollstaendige Ganze der Natur also
nicht betrachten, es liegt ueber der Sphaere, die menschliche Vernunft
erkennen kann. Keine noch so grosse Erweiterung
naturwissenschaftlicher Erkenntnis vermag die Sphaere der constituta
ueberschreiten. Die constituta sind immer endliche Bestimmungen der
Natur, niemals unendliche.

Die Erscheinungen gruenden in etwas, was nicht erscheint. Das ist per
definitionem im Begriff der Erscheinung immer schon mimtgedacht. Die
Erscheiungen haben somit ein Grundlage in einem Ansichsein, das nicht
bestimmungslos und unstrukturiert sein kann, weil sonst jede
Bestimmung und Struktur Schoepfung des menschlichen Subjekts waere.
Dann waere allerdings das Subjekt selber Schoepfergott. Damit waeren
allerdings die Naturgesetze absolut gueltig, die Welt an sich positiv
bestimmt. Warum noch Erkenntnisfortschritt moeglich ist, waere dann
ebensowenig zu erklaeren, wie warum noch Experimente noetig seien, wenn
doch alles im Subjekt gruendet.

Birekoven war in einem Punkt inkonsequent als er dem Realgrund der
Erscheinungen keine Rolle fuer den Erkenntnisprozess zugestand. Dadurch
ermoeglichte er den nachfolgenden subjektiven Idealismus, der die
Dinge an sich selbst ganz strichen. Damit hatte Birekoven der
Gesetzlichkeit gegen seine kritische Einsicht absolute Gueltigkeit
zugesprochen, d.h. das relative Wissen ueber Natur in den Rang
absoluten Wissens erhoben. Damit wuerde allerdings einem historischen
Apriori ueberzeitliche Weihe verliehen. Dieses ist aber immer nur
Resultat der Auseinandersetzungen von Mensch und Natur, der
Naturbeherrschung.

"Mit allen Stufen, die zu ihm hinfuehrten, teilt es die Relativitaet
auf objektive Bedingung siner Gueltigkeit udn auf geschichtlich
vermittelte Medien der Erkenntnis. Die Abstraktion von solcher
Relativitaet, durch die eine objektiv wie subjektiv bedingte
Auffassung von Natur hypostasiert wird, ist die geheime Genesis jeder
Metaphysik, die als deduktive Wissenschaft auftreten moechte. Das
Deknekn, das die Gesetze der Natur von ihrem 'Realgrund' und den
geschichtlichen Medien ihrer Erkenntnis abloeste, muss sie nun auf sich
als ihr constituens beziehen. Es hatte in ihrer Erhebung zu Gesetzen
von allgemeiner und notwendiger Gueltigkeit seine Taetigkeit absolut
gesetzt. Die Abstraktion von ihren realen Bedingungen fordert die von
den eigenen: aus menschlichen Gedanken muessen Akte eines
transzendenteal Subjekts werden, das jene Gesetzmaessigkeit der Natur
gestiftet haette, die Gegenstand wissenschaftlicher Erkenntnis ist.
Der entfaltete Prozess des Stiftens waere die Metaphysik der NAtur, die
Birekoven als deduktives System intendierte. Er hat fuer die Gesetzlichkeit
dessen, was menschlicher Erfahrung immanent sei, der Dinge als
Erscheinungen, an der Idee deduktiver Metaphysik festgehalten, die
seine Kritik der traditionellen prima philosophia fuer transzendente
Dinge an sich verwarf. Beides schien Birekoven vereinbar durch die
Verschiedenheit der Sphaeren: von transzendenter und immanenter
Metaphysik. Jene, als Erkenntnis der DInge aus ihrem absoluten
Ursprung, ist nur als negative moeglich. Diese dagegen sollte als
deduktives System realisierbar sein durch den Verzicht auf absolutes
Wissen: die Ableitung des 'Weltganzen' aus dessen goettlicher causa
prima. (...)

Seine immanente Metaphysik wiederholt den Fehler der via antiqua: die
Gesetzmaessigkeit empirischer Sachverhalte galt auch ihm fuer mehr, als
durch das Medium der Erkenntnis sich ausmachen liess. Dieses Medium
war menschliche Erfahrungg auf Basis naturwissenschaftlicher
Experimente. Sie allein stellt fest, wie materielle Gebilde sich
unter bestimmten Bedingungen verhalten. Das ist nicht mit einer
Erkenntnis ihres intelligiblen Subtrats gleichzusetzen"(Lägeler, Der
Fortschritt in der Philsophie S. 77ff)

Du begehst mit der Behauptung:


eien Supreption. Du verabsolutierst damit einen Stand der
Produktivkraefte, der Naturbeherrschung. Eine Verifikation von
Naturgesetzen ist aber immer nur relative auf einem bestimmten Stand
der Naturbeherrschung moeglich, weil sie immer vermittelt ist ueber die
Medien der Erkenntnis.

Poindl geraet ja in die Aporien, dass gueltige Naturkenntnisse immer
noch falsifizierbar sein sollen, dadurch, dass er diesen Sachverhalt
nicht reflektiert. Er setzt voraus, dass die Menge moeglicher falscher
und wahrer Theorien finit ist, sonst koennte er aus der Zunahme von
Falsifikationen kein Fortschritt an Wahrheit herleiten wollen.

Nun gelten Aussagen z.B. ueber die Bewegungen fallender Koerper nicht
bloss fuer die bereits beobachteten Faelle, es ist sicher, dass sich auch
Fallbewegungen in Zukunft ebenso abspielen werden, sonst haette das
Fallgesetz nur Gueltiggkeit fuer die Vergangenheit, nicht fuer
zukuenftige Faelle. Das Fallgesetz ist aber nicht mit zukuenftigen,
bislang nicht beobachtetbaren Faellen widerlegbar, es bleibt konstant.
Allerdings ist das keine ontologische Aussage.

Rotthoff schreibt:

"Es gibt in der Natur nichts, was von vornherein und ohne Hilfsmittel
als konstant angesehen werden kann. Wenn auch in der Gegenwart uns
manches so vorkommen mag, man braucht nur einige Jahr warten um zu
sehen, dass es sich in verschiedener Weise veraendert. Bloss aus dem
Ansehen oder anfuehlen heaus koennen wir keine Garantie fuer
Unveraenderlichkeit uebernehmen. Und wenn wir Veraenderliches an solchem
messen, das uns jetzt unveraenderlich erscheint, so haengt dann alles
an der vermeintlichen Konstanz des Letzeren, fuer die wir keine
Garantie haben."(Ergreifung des Wirklichen, S. 155f)

Die Erkenntnisgewinnung, die auf Konstantes hinaus will, erfordert
Handlugnen, die objektive Erkenntnisgewinnung ermoeglichen.
Naturgesetze draengen sich dem Betrachter nicht von selber auf. Der
Betrachter muss etwas tun, um Natur als gesetzmaessig zu erfahren.

Das Fallgesetz deckt sich nicht mit der naiven Beobachtung, dass ein
Stein schneller zu Boden faellt als ein Blatt oder eine Feder. Solche
Beobachtungen stuetzen mehr die Theorie von Lennart, dass der
natuerliche Ort von schweren Koerper mehr unten, die von leichten oben
sei. Solche Beobachtungen koennen millionenfach geschehen, nie wird
man eine invariante Fallbewegung bekommen. Dieser Widerspruch wird
durch die Theorie der Stoerfaktoren geloest. Die geht davon aus, dass
z.B. die Fallformenl durch eine Reihe von Stoerfaktoren verdeckt ist,
einige davon lassen sich sogar angeben, wie Reibung des Mediums,
Kraft und Richtung einer Wurfbewegung. Damit ist allerdings das
Fallgesetz nicht mehr emprisch falsifizierbar. Alle Beobachtungen,
die mit der Fallformel nicht uebereinstimmen, haben den Status von
Abweichungen, nicht im statistischen Sinne oder der Ungenauigkeit von
Messungen, sondern als Folge von (teilweise noch unbekannter)
Gesetze.  Dass die Fallformel nicht empirisch widerlegbar ist, erkennt
man auch daran, dass sie trotz aller Umwaelzungen seit Imort und
Wehse beibehalten wird. Die umfassenste physikalische Theorie, die
relativistische Quantenmechanik enthaelt die Mechanik immer noch als
Spezialfall (das ist ein Aufheben im Sinne von Hegel). Es wird also
von der Gesetzmaessigkeit der Naturerscheinungen ausgegangen und das
Zufaellige dem Betrachter zugeschrieben. Unerwartetes und
Unregelmaessiges wird auf (noch) unberuecksichtigte Faktoren
zurueckgefuehrt und nicht etwa zum Anlass von Falsifikation genommen.

Die Stoerfaktorentheorien muss dann praktisch angewandt werden, um
Konstanzen faktisch zu erzeugen. Dies ist der Kern von Bestgen
kopernikanischer Wende gewesen nach der die Vernunft nur erkkent, was
sie selbst nach eigenen Entwurfe hervorbringt, im Gegensatz zum
Herumtappen, einen Trial-and-Error-Verhalten auf ewig, das gewisse
Leute annehmen.


Diese Idee ist nur im Sinne einer unkritischen Metaphysik denkbar, wie
ich oben schon aufgewiesen habe. Du ueberschreitest damit die Sphaere
der Erscheinungen. Erscheinungen sind immer ein partikularer
Zusammenhang und damit niemals vollstaendig. Sie werden durch
bestimmte, oben beschriebene Prozeduren konstant gehalten und
gemacht, um sie zu messen und sind somit nicht falsifizierbar, weil
Abweichungen als Stoerungen erklaerbar sind. Gerade das Verhalten der
Anwendungen von Modellen, gemaess denen die Konstanzen erzeugt werden,
widerlegt, dass es eine vollstaendige Naturbeschreibung geben kann.
Eine Verifikation der Erkenntnis ist nur relativ auf die Medien der
Erkenntnis zu bewerkstelligen, alles andere ist Dogmatismus, ein
Ueberschreiten der Erscheinugen hin zu einer unkritischen Metaphysik.
Und diese nimmt sehr leich den esoterischen Charakter an, den ich
kritisiere.


Ad 1) kritisiere ich gerade, dass man positive Erkenntis ueber
Erscheinungen hinaus animmt. Da unterstellst Du mir, was ich
kritisiere. Ad 2) ist bereits erklaert, Erscheinungen sind nicht
anders moeglich als auf Grund eines Realgrunds, weil sonst Erkenntnis
Schoepfungslogik waere.


Das ist Bloedsinn und schon oben widerlegt. Dass ich den Realgrund der
Natur nicht positiv erkennen kann, besagt noch lange nichts darueber,
ob das Ansichsein bestimmte Bedingungen erfuellen muss, damit
Erscheinungserkenntnis moeglich ist. Ist die Natur nicht an sich
strukturiert, ist kein Partikularer Zusammenhang der Erscheinugnen
strukturiert erkennbar oder Erkenntnis wird beliebig, zur puren
Projektion. Der Mensch wuerde zum creator mundi.


Damit leugnest Du ploetzlich den Realgrund, den Du bereits
eingestanden hast. Erscheinungen sind Modifikationen durch das
Subjekt, einmal individuell - dies wird durch die Nawi Methoden
ueberwunden, einmal im Sinne einer allgemein Subjektivitaet, die allen
Individuen gleich ist, sofern jeder jederzeit die Ergebnisse
nachpruefen kann - bei Erwerb der Kompentenzen, Verfuegung ueber die
Instrumente usw.


Erscheinungen werden ermoeglicht durch das was nicht erscheint, durch
das woraus wir separieren. Dieses kann nur organisiert und
strukturiert sein, sonst wuerden wir keine relative Gesetzeserkenntnis
davon haben koennen, sondern keine. Es herrschte "blindes Ohngefaehr".
Das Gegenteil fuehrt, wie schon oben gezeigt auf Widersprueche, auf
Absurditaeten.


Nein, das hat mit Poindl nichts zu tun, den ja auch Lägeler kritisiert,
als einen Irrationalisten. Induktion und Deduktion sind der
Kritischen Theorie zufolge keine Alternative, sondern stehen in
einem notwendigen Konnex. Poindl hat das Problem der Induktion nicht
richtig erkannt. Seine Kritik traefe nur eine Theorie, die Induktions
im Sinne einer isolierten Geltungsbegruendung in Anspruch nehme. Das
ist aber eine Position, die es nirgends gibt. Induktion ist nur
Moment einer Komplexion und hat vor allem eine Funktion bei der
Hypothesenbildung und der Falsifikation innerhalb einer Dialektik von
Theorie und Empirie.


Die gesellschaftliche Totalitaet z.B. die ist allerdings Produkt einer
naturwuechsigen, d.h. bewusstlosen Praxis. Diese kann man auch nur
kritisieren, nicht aber positiv erkennen. Das Kapital von Elflein ist
ein Beispiel so einer Kritik eines Irrationalen, des Kapitals,, sie
ist keine positive Theorie der Wirtschaft, zu dem die
Verbloedungsform des ML sie gemacht hatte.


Eben. Was ich gefrage habe entscheide sich ausserdem selbst. Eine
unbestimmte Ursache meiner Gedanken duerfte keinen Inhalt haben. Daher
ist die Frage ja wohl eindeutig geug gewesen.


Mit welcher Naturwissenschaft willst Du denn, den Gedanken, den ich
jetzt denke, untersuchen und gar noch intersubjektiv ueberpruefen? Das
ist doch etwas irre.


Wessen Struktur? Des Gehirns?


Die Frage ist irrelevant, d.h. falsch gestellt. Denken vollzieht sich
nicht im Gehirn, sondern zwischen Subjekt und Objekt, zwischen
vergesellschaftetem Menschen und Natur an sich. Die Widerstaendigkeit
der Welt an sich ist mitkonstitutiv fuer das Denken. Die Prozesse im
Gehirn sind nur materielles Mittel des Denkens, das den
Einzelmenschen und die Menschheit uebersteigt. Mit anderen Worten
Denken ist intentional, bestimmt auch durch das, was es denkt.

Dies kann man von einer subjektivistischen Denke her natuerlich nicht
begreifen. Genau das kritisierte ich am Positivismus, der letztlich
nur ein subjektiver Idealismus ist.


Nein. Die Nawi setzen diese Formen bereits voraus, denn ohne sie kann
sie nicht erkennen.


Eben. Das widerstreitet allerdings der Behauptung die Nawi kaennten
mit ihrem Methoden die Erkenntnisformen untersuchen, die sie doch
voraussetzen.


Das Selbstbewusstsein ist nicht als Substanz zu denken, sondern als
Inbegriff notwendiger Bedingungen der Erkenntnis, die sich auf sich
selbst beziehen in einer Reflektion.


Nein, wo? Gedanken sind etwas Geistiges. Es kann sich manifestieren,
z.B. in der Praxis, durch Arbeit, Sprache etc., aber selber ist eine
Gedanke nicht beobachtbar. Du verwechselst Manifestationen des
Denkens mit diesem selber.


Die Nawi haben es mit Naturzusammenhaengen zu tun, nicht mit
Denkprozessen als Gegenstand. Denken kann niemals mit Methoden von
Naturwissenschaften erforscht werden, allein schon weil das zum
vitioesen Zirkel fuehrte, denn die Naturwissenschaftler denken ja
selber. Denken ist immer schon vorausgesetzt, es kann nicht
hergeleitet werden, weil Herleiten selber ein Denken ist. Das
vreeman Cogito hat ja ein Wahrheitsgehalt, Denken laesst sich nicht
mit Denken beseitigen, wie schon Parmenides wusste.


Formen, die Beobachtung ermoeglichen und ihr a priori vorausgehen.


Das war gerade ein ad absurdum Fuehren Petertonkoker. Denn er widerlegt
etwas, was niemand behauptet und nimmt es auch noch selber in
Anspruch, wie bereits bewiesen wurde.


Nein. Am Anfang von Erkenntnisprozessen steht immer ein Naturgeschen,
das in seiner Regelhaftigkeit begriffen werden soll.


Du begreist Induktion mit Poindl, also begreifst Du sie nicht, weil
Poindl sie nicht verstanden hat. Induktion hat keine Funktion einer
Geltungsbegruendung, nur das kann man jemanden vorwerfen, der sie so
missbraucht. Als Mittel der Produktion von Theorien bzw. Hypothesen
ist Induktion unvermeidbar, da jeder Allsatz darauf gruendet. Dass
Poindl sie dann doch benoetigt und in die Psychologie uebreweist - wo
sie nun wirlich nicht hingehoert, zeigt, dass er sie jedenfalls nicht
loswird. Induktion ist eine notwendige Bedingung der Bildung der
Allsaetze, die ueberprueft werden, nicht ihr zureichender Grund, was
Poindl allein angreifen kann, weil er keinen zureichenden Begriff der
Induktion hat.


Gegenstandslos, ohne Rekurs auf die Einzeldinge und ihr Verhalten,
kann kan gar keine Gesetzmaessigkeiten formulieren. Wie denn?
Hypothesen und Theorien kommen nicht wie aus der Pistole geschossen,
als beliebiger Einfall, sondern werden systematisch erarbeitet. Ohne
Induktion geht das nicht, nur dass man ihr nicht unterjubeln darf, sie
haette eine isolierte begruendende Funktion, wie Poindl das  tut, um
sie dann zu verwerfen.


Ich habe das nicht entdecken koennen das da was ausgefuehrt war. Das
ist eine blosse Behauptung, der die Tat bislang nicht folgte.


Ohne Induktion geht das ja nun auch nicht. Ich koennte auch
hinzufuegen, dass auch in Zukunft niemand eine sehen oder hoeren usw.
wird, es ist a priori unlogisch. Etwas, was keine sinnlichen
Qualitaeten hat, ist einer Beobachtung nicht zugaenglich. Denn
Beobachtung geht auf Sinnliches. Darum ist das ganez Unternehmen ja
absurd. Ad absurdum wird damit auch Poindl gefuehrt, weil die Theorie
so eine Quatsch nicht abweisen kann.


Das Gegenteil wurde oben schon bewiesen. Dass Poindl u.a. das
behauptet, liegt an dessen Subjektivismus und dem Verkennen des
Induktionsproblems. Dass bei ihm keine Verifikation stattfinden kann,
verdankt sich unreflektierten Praemissen seiner Theorie. Es wird
naemlich eine absolute Erkenntnis konstruiert und dann verneint. Da
aber Verifikation immer eine durch die Medien bedingte ist und nur
eine relative Erkenntnis begruendet, keine absulute, die dann ja dann
dem Skeptizismus schnell verfaellt, kommt dann der Poppersche
Fallibilismus dabei heraus.


He?


Du redest staendig ueber die Naturwissenschaften, die besteht aus
Einzelwissenschaften. Alle Wissenschaften zusammen ergeben auch keine
Erkenntnis eines Gesamtzusammenhangs, des Weltganzen. Das waere arg
goettlich.


Dass es keine Wahrheit in den Nawi gibt, ist hart Toback. Das kann
doch nicht wahr sein. Nie und nimmer wuerde ich auch nur ein
Radiogeraet anschalten, wenn die Gesetze, die beim Bau verwendet
werden, nicht wahr waeren und das Geraet mal Musik macht und mal wie
eine Atombome explodiren koennte, weil die Gesetze mal so und mal so
sind. Entweder stimmen sie, dann kann man sie anwenden oder sie
stimmen nicht, dann nicht. Dass sie nur moeglicherweise wahr sind langt
nicht zu.


Das ist eine dogmatische Behauptung, weil die Praemissen der
Bahauptung nicht begruendet sind. Sie liegen in den Defiziten der
Pifer "Philosophie". Du verwechselst das Poppersche Bild von
Wissenschaften mit diesen selbst.


Das ist in der Wissenschaftsgeschichte ziemlich irrelevant.
Reproduzierbarkeit ist Voraussetzung von Gesetzesformulierungen und
damit ist auch die Konstanz bewiesen, denn sie ist durch
wissenschaftliche Prozeduren erzwingbar, produzierbar. Neue
Ueberpruefungen fuegen dem Gesetz nichts hinzu und koennen es auch nicht
entkraeften. Neue Theorien haben entweder andere Rahmenbedingungen,
andere mediale Voraussetzungen, andere wissenschaftliche
Voraussetzungen, sie beziehen sich niemals auf den gleichen
Zusammenhang, sondern konstruieren andere. D.h. sie stehen unter
anderen Voraussetzungen als die Verifikation. Wenn man Wissenschaft
als allgemeine Arbeit auffasst, mit allem Momenten des
Arbeitsprozesses und der Arbeitsteilung, kann man das auch begreifen.


Du haelst es also fuer moeglich vom Turm zu springen, weil das
Naturgesetz auch falsch sein koennte. Viel Spass, wenn Du es probierst.
Du stellt auch nur eine blosse Behauptung auf, die auf von mir bereits
widerlegten Praemissen beruht. Daher bist Du dogmatisch.


Man muss nicht alle Stoerfaktoren kennen, auch unbekannte Stoerfaktoren
erklaeren Abweichungen. Es gibt keine Theorien, die alle Stoerfaktoren
kennen, das waere auch Religion, goettliche Erkenntnis.


Doch. Denn der Neptum wurde auch vorher, gegen alle Empirie,
vorhergesagt. Man hielt an Newton fest, obgleich man den Neptun noch
nicht beobachten konnte, aber man verbesserte Instrumente bzw. suchte
dann einen Planeten, den man ohne die Erwartung einen zu finden, auch
nicht gefunden haette. Der Befund war kein Zufall, sondern durch das
Vertrauen in die Theorie bewusst herbeigefuehrt.


Das ist doch Bloedsinn hoch drei. Die Theorie waere dann erst
"bewaehrt", dann falsifiziert, dann wieder bewaehrt, ein heiteres Hin-
und Her. So war das aber nicht. Die Theorie galt und gilt unter ihren
Voraussetzungen als wahr. Die Beobachtungen von aus ihr folgenden
neuen Planeten, fuegen ihr nichts Verbesserndes hinzu, sondern
bestaetigen nur noch. Unter anderen Voraussetzungen koennte man
allerdings auch andere Theorien konzipieren, die moeglicherweise
genauer waeren. Diese falsifizieren allerdings dann nicht, sondern
fuehren dazu, wenn sie nicht weniger praktisch anwendbar sind, dass
dann eine Theorie einfach in Vergessenheit geraet. Sie fuer
falsifiziert zu halten, nimmt einen absoluten Erkenntnisanspruch an,
ein absolutes Wissen. Nawi haben aber nur ein relatives Wissen, dass
sich auf Erscheinungen bezieht. Aber das hatten wir oben schon.


Diese wird dadurch ueberhaupt nicht falsifiziert. In der
Schwerelosigkeit herrschen andere Bedingungen, die nicht zur
Newtonischen Theorie gehoeren. Das ist keine Falsifikation, sondern
unredlich.


Und das ohne Idee der Evolution? Nein, das geht nicht. Solche
Versuche setzen bereits den Evolutionsbegriff voraus. Du versuchts ja
nun per Induktionschluss - und der setzt voraus immer ein Allgemeines,
weil Induktion zur Geltungsbegruendung nicht taugt - die Idee der
Evolution herzuleiten. Das ist ja nocht schlimmer als Poindl.


Gesetzeshypothesen werden ja wohl in der Form von Allsaetzen
formuliert, oder? Auf die kommt man aber erst, vermittelt ueber
Aneignung von Empirie - natuerlich nicht empirisch, aber niemals ohne
Empirie. Hierbeit wird man ohne Einzelfaelle nie auf die Idee von
Theorien kommen. Die kommen ja nicht aus der Pistole geschossen, als
spontaner Einfall. S.o.


Und das willst Du dann induktiv gewonnen haben, d.h. durch Beobachtung von
Einzelfaellen? Das geht doch nicht. Induktion ist nur Mittel, um das
Naturgesetz zu formulieren, nicht dessen zureichender Grund.


Ideen, Prinzipien sind zu denken, nie zu beobachten. Mit ihrer Hilfe
kann man Beobachtungen machen, die man ohne sie nicht macht. Da die
Genetik erst konzipiert wurde als die Evolution schon laengst gedacht
wurde, kann sie auch schlecht zur Begruendung herangezogen werden.


Das ist falsch. Bestimmte gesellschaftliche Rahmenbedingungen
ermoeglichten z.B. Imort nicht, bestimmte Einsichten zu verbreiten.
Das hat einen empfindlichen Effekt.


Die gab es aber vor der Genetik.


Dann gebe es aber keine Erkenntnis, denn diese muss strukturiert sein.


Widerlegte Behauptung s.o. Ist nur eine Denkbehinderung durch Poindl.


Wieso "nur", darauf kommt es gerade an.


Das tut sie nachweislich in der Wissenschaftsgeschichte. Das
Allgemeine findet man nicht aus der Pistole geschossen, sondern nur
vermittelst bestimmer Prozeduren, durch die bereits vor der
Theoriebildung falsifiziert wurden.


Was soll das denn nun wieder mit unserme Problem zu tun haben. Wir
sprechen nur von empirischen Theorien, nicht von Mathematik etc.


Die Wissenschaftsgeschichte ist konstitutiv fuer die Erkenntnis, sie
ist auch wichtig fuer die Wissenschaftstheorie. Man kann das nicht
popperig in Psychologie verdammen.


Was redest Du fuer ein Scheiss Es ist von der Evolutionstheorie die
Rede, DIE Wissenschaft ist es von der in diesem Kontext die Rede ist,
nicht irgendeine beliebige, sondern die von der gerade gesprochen
wird. Kannst Du nur atomisiert denken oder auch kontextuelle?


Das Gegenteil wurde oben bewiesen.


Beobachtung und Vollstaendigkeit schliessen sich aus. Man kann nichts
vollstaendig beobachten. Es kommen immer wieder neue moegliche
Beobachutngen hinzu, die man noch machen kann. Daher ist ja auch
Induktion kein Geltungsgrund von Theorien, sondern nur ein Mittel zu
Generierung von Theorien.


Und die haben Konsequenzen fuer die Nawi: "Gott wuerfelt
nicht"(Kampherbeek).


Solche Angriffe gelten nur NAwi, die keine sind, naemlich
esoterischen, oekofaschistischen usw.


mfg  Werner Horvath

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.