Hallo Urs!

Du schriebst:

Tut mir leid wenn ich diesen Eindruck erweckt habe. Ich bin nur wie Du 
"ein bisschen schaerfer dahergekommen", aber auch nur mit guten
Absichten, ehrlich! Dachte mir wenn wir nach den gleichen Regeln
spielen, koennten wir uns vieleicht besser verstaendigen.
Allerdings finde ich es schade, dass Du auf meine Fragen/Statements 
gar nicht so recht eingegangen bist. So weiss ich immer noch nicht 
ob ich richtig "ruebergekommen" bin, d.h. ob Du es so verstanden hast, 
wie ich es gemeint habe. Ich habe namlich immer noch das Gefuehl, 
dass wir ein bisschen aneinander vorbeireden. Aber da scheinen wir uns 
zumindest einig: Keiner kann den anderen so verstehen, wie er es gerne
moechte. Mutlos werde ich dadurch nicht, ich versuche es weiter, 
wie Du siehst..:-)


Bis dahin decken sich unsere Ziele, was unsere Kommunikation angeht.


Ich moechte lieber selbst erkennen, wo ich falsch lag, und es mir nicht
vorsagen lassen. 
Mit Kritik bin ich sehr vorsichtig (obwohl sie mir auch manchmal
unbeabsichtigt herausrutscht). Ich habe meinen Weg Dinge zu erfassen 
und mein Gegenueber hat einen anderen. Wahrscheinlich suchen wir nach
unterschiedlichen Methoden, die unterschiedliche Ergebnisse
hervorbringen...
Ich kann und will ihm deshalb nicht in seine Ansichten reinreden, wenn
sie fuer ihn richtig sind.
Ich will nur meine transparent machen und ich bin natuerlich neugierig, 
wie sie von anderen verstanden werden, und inwieweit sich meine
Ansichten 
mit denen anderer decken bzw. widersprechen.


Nein musst Du nicht, ich kann selber denken ...:-)


Nicht das ich mich nicht darauf einlassen will, aber den Widerspruch
habe ich noch nicht erkannt. Vieleicht kannst Du versuchen ihn mir noch
einmal anders zu erklaeren? Fuer mich ist es keiner und fuer mich geht 
es bisher sehr gut so. Aber Du kannst mir gerne das Gegenteil beweisen.


Nicht noetig dass Du mich schickst, ich gehe freiwillig ;-)


Gewissermassen ja. Wir Menschen haben uns Regeln erschaffen (Sprache,
Definitionen, Mathematik, Physik, Chemie...),die Kommunikation
erleichtern 
und die fuer alle Menschen mehr oder weniger gueltig sind.
D.h. wenn ich Dir sage: "schau mal, der Vogel...", dann wirst Du 
wissen was ich mit *schauen* und *Vogel* meine, ansonsten waere
Kommunikation schlecht moeglich. Aber Du wirst nicht wissen warum ich 
es Dir sage und was es fuer mich bedeutet. D.h. Regeln sind
"allgemeingueltig" fuer die die danach spielen. Aber mit ihnen laesst
sich nicht alles was man vor sich hat erfassen. Ich suche auch (nicht
zielgerichtet) ausserhalb dieser Regeln (Sprache, Wissenschaft)
um einen ganzheitlicheren Eindruck der Dinge, Meinungen etc. zu
bekommen. Das "an und fuer sich seiende" werde ich nie erfassen koennen,
aber ich moechte es aus so vielen wie moeglichen Blckwinkeln betrachten, 
und ich moechte herausfinden was es fuer mich bedeutet.


Ich meine ein Wert ist IMMER subjektiv, denn er repraesentiert MEINE
WertVORSTELLUNG. Das hat fuer mich mit Sprache nichts zu tun... Oder
habe ich Dich falsch verstanden? Vieleicht erklaest Du mir nochmal was
Du unter Wert in diesem Zusammenhang verstehst?


Suchst Du nach einer allgemeingueltigen Wahrheit (ich schraenke hier mal 
ein: fuer die Menschen),und glaubst Du dass sie gefunden werden kann? 
Ich entwickle meine persoenliche Wahrheit, die natuerlich 
wissenschaftliche Erkenntnisse mit einschlisst. Aber sie ist mehr, denn
ich 
habe durch meine Betrachtung ein "Verhaeltnis" zu ihr, was absolut 
individuell ist. Dadurch wird diese ganze Wahrheit subjektiv. 
Sie muss MIR schluessig und wahr erscheinen. Andere moegen darueber 
anders denken...es ist nicht wichtig ob andere das gleiche "Verhaeltnis"
dazu haben.Und sie veraendert sich durch meine Betrachtung und
Verarbeitung
staendig, ist also nicht statisch.


Ja, da stimme ich Dir zu. Das ist es ja was ich versuche zu erklaeren.
Ein "an sich seiendes" kann existieren, hat aber fuer sich keine
BEDEUTUNG. Diese gibt ich ihm erst der Betrachter. 
Die Bedeutung die der Betrachter dem "Objekt" verleiht ist eng 
verknuepft mit ihm, ist also subjektiv.
Fuer jeden Menschen ist z.B. die Bedeutung eines Baumes eine etwas
andere, auch wenn wir ihn durch die Gleichheit unserer Augen aehnlich
sehen werden. Das reine Wahrnehmen ist nur ein Teil der "Wahrheit",
das, was das wahrgenommene dem einzelnen bedeutet ein anderer.


Ich antworte ja, ABER...
Es gibt Schach, aber die Regeln sind nur innerhalb dieses Systems
gueltig. Sie sind also meiner Meinung nach nicht ALLGEMEINGUELTIG 
(jetzt im Sinne von universell, weilder Mensch durch seinen menschlichen 
(subjektiven) Blickwinkel nichts allgemeingueltiges finden kann.
(Ich wiederhole mich, weil ich es nicht praeziser formulieren kann) 
Sogesehen kann es keine Allgemeingueligkeit geben, denn die Erkenntnis 
(Wahrheit) aendert sich teilweise mit dem Betrachter.


Da stimme ich Dir zu. Innerhalb dieses Systems gelten die gleichen
Gesetze. Trotzdem ist das System aus einem subjektiven (menschlichen, 
rationalen) Blickwinkel heraus entstanden und darum nur eine von vielen
Moeglichkeiten Sachverhalte zu erfassen.


Stimmt, aber es gibt andere Spiele als Schach, dessen
Regeln fuer den Spieler genauso gueltig sind wie Schachregeln fuer Dich.


Stimmt auch


Da bin ich nicht Deiner Meinung. Vieleicht meinen wir unterschiedliche 
Werte? Kannst Du mir einen allgemeingueltigen Wert nennen?


Aber kann es denn Gut oder Schlecht oder andere Werte OHNE Zuordnung
geben? Dann fehlt doch wieder die Bedeutung (s.o.)

Dein Beispiel
beweist mir, das es KEINE allgemeingueltige Wahrheit gibt.


Und ich sage es ist DOCH Wahrheit. Um mal von den Alien wegzukommen:
Wenn ich die Welt emotional (durch innere Schau), also nicht logisch
erfasse, dann komme ich zu anderen Ergebnissen als Du mit Deiner Logik.
Wir spielen verschiedene Spiele, aber beide haben ihre Wahrheiten und 
sie muessen sich nicht widersprechen, sie sind nur zwei Seiten einer
Medallie. Wenn Du alles "nur" logisch erfasst, uebersiehst Du
den anderen Teil.


Kommt darauf an, was Du mit dieser Wahrheit meinst. Vieleicht kannst Du 
etwas genauer werden? Aber dann duerfte man "Wahrheit" 
nicht allein auf dem Verstand basieren lassen. Der Mensch ist ein 
empfindungsfaehiges Wesen und sollte auch diese Bereiche nutzen um zu 
Erkenntnis zu gelangen...
(Nur meine Meinung)


Mehrzahl? Keine Ahnung -*gruebel*
Und hat die "Praktische Philosophie" etwas gefunden, was so eine
Leitlinie sein koennte? 
Vieleicht ist es ja das, was wir meiner Meinung nach alle tief in uns
tragen. Dabei stellt sich dann wieder die Frage nach der "Herkunft" der
Seele...( biochemisch, anerzogen, Gott? )


Das kommt natuerlich wieder darauf an wie Ethik definiert ist.
Ich kann nur von mir sagen, dass ich meine eigene Ethik habe, die auch 
Verhaltensweisen beinhaltet bzw. ausklammert die nicht so
allgemeingueltig 
(im Sinne von :fuer alle Menschen gueltig) ist.
So wie ich Ethik verstehe, basiert sie auf ein Hineinfuehlen in den 
Gegenueger (Das kann auch ein Tier oder die Natur sein), und eine 
Auseinandersetzung damit (auch,oder vor allem emotional). 
Auf dieser Grundlage braeuchte man keine so grosse Angst mehr vor einer 
"falschen" Ethik haben. Eine Ethik ist in meinen Augen falsch wenn sie 
auf Eigennutz basiert und den Gegenueber dadurch schadet.
Das Problem das sich dabei allerdings ergibt ist, das "hineinfuehlen" 
u.U.schmerzhaft und unangenehm ist, und daher gerne vermieden wird.


  *ERKENNEN HEISST NICHT ZERLEGEN,
   AUCH NICHT ERKLAEREN,
   ES HEISST, ZUGANG ZUR SCHAU FINDEN.
   ABER UM ZU SCHAUEN
   MUSS MAN ERST TEILNEHMEN.*

         Mathäus Saltzmann
         aus: Flug nach Bettenhausen

Soweit ersteinmal...
Gruss,
KATHRIN