KARLHEINZ wrote in message
<92114607202770.EXC92060@qbwffk29.zajz.avo.ysr>...

Hi Kurt,
[...]

Hat etwas gedauert mit meiner Antwort... sorry ;-)


O.K. akzeptiert. Bleiben wir bei Bewußtsein, als das, was
bewußt ist.
"Gesamtbewußtsein" war das falsche Wort. Psyche wäre wohl
richtiger gewesen, für das, was ich mit *Gesamtbewußtsein*
meinte.

[...]

Hier sehe ich: Erkennen, ohne äußeren Bezug, aus innerem
Wissen des Geschehenen (weiße Darstellung auf weißer
Fläche). äußerer Bezug ist nicht notwenig, um zu erkennen.
Mit anderen Worten, das ICH erkennt sich, ohne äußere
Differenzierung oder Abgrenzung.
Das meinst Du aber nicht, stimmts?
Ohne Möglichkeit etwas zu erkennen, kein Erkennen möglich
(ein Blinder kann nichts sehen). Eigentlich logisch.

Aber auch ohne äußeren Bezug kann Abgrenzung erfolgen
(Träume, Phantasie, Halluzinationen...) Wo ist die Grenze
zwischen "realer" Abgrenzung und erdachter Abgrenzung zu
ziehen?


Hier: äußerer Bezug notwenig, um differenzieren zu können.
Aber der Bezug zum äußeren als Notwendigkeit, um äußeres von
äußerem zu unterscheiden.
Differenzierung von äußerem ist abhängig vom ICH. Nur durch
das ICH kann äußeres erkannt (differenziert / abgegrenzt /
gedacht) werden, oder?

Gruß
        Valerio