Hallo Armin,
leider hat es etwas gedauert, aber ich
habe Dich nicht vergessen.

Zum Thema: Was ist Philosophie?
schrieb: wlhpdij.iurzmchuu@neabxutr.fz (Rlymxhz Didier)
am Tue, 21. 07. 22:

Mathelehrer fertigmachen lassen....<

Nein es soll kein *Fertigmachen* sein. Bitte sieh das nicht
so, sondern wir gemeinsaml wollen gegenseitig unsere
Fehler verbessern. Aber ich vermute, das war ein bischen Ironie? 
Totzdem: an der Tafel in der Schule, habe ich meistens versagt...
---
Du schreibst:

E: . Zwei Aussagen, die sich widersprechen, können nicht beide
zugleich wahr sein.
und 
F: Zwei Aussagen, die sich widersprechen, können beide falsch sein.

Folgt daraus nicht "Es können unendlich viele falsche Aussagen
gegenüber einer wahren Aussage geben"?

In der Praxis wuerde es bedeuten, es gibt (existenziell) viele falsche
Religionen und Weltanschauungen, jedoch nur eine wahre?< 
---
Dazu:
Aussage E und Aussage F sind logisch korrekt!
Auch die Folgerung ist korrekt, aber... 
ich kann in dieser Form ziemlich viele Folgerungen erzeugen.
Die Folgerung ist nicht zwingend, d.h. sie entspringt nicht allein aus
E. und F. Du hast etwas hinzugeholt: *unendlich*,  wo kommt
das in E. F. vor?
Nocheinmal: Deine Folgerung widerspricht (noch) nicht den
Aussagen E. und F. sie ist aber nur eine Moeglichkeit unter vielen.
Deine Aussage kann problematisiert werden, mit Fragen, woher
kommt *unendlich*, was bedeutet *unendlich* in Bezug zu dem
was IN Aussagen E. und F. steht. Denn dort gibt es kein unendlich.
Zwingende Folgerungen oder *Ableitungen* will ich es mal
nennen, muss alleine, aus dem heraus kommen, was bereits
vorhanden ist, also in E. und F. zu finden ist.

Beispiele?
Aus E. und F. kann ich auch Folgern, so wie Du: (nicht zwingend ableiten) 
-Es gibt vielleicht keine wahre Aussage
-Drei Aussagen koennten sich auch widersprechen
Ableiten dagegen, also zwingend koennte dagegen sein:
- es gibt (mindestens) zwei Aussagen!
Das mindeste habe ich eingeklammert, weil es eigentlich nicht
gesagt werden sollte. Denn da in E. und F. nur von 2 Aussagen
die Rede ist, gibt es auch nur 2 Aussagen. Das ware der
*ganz harte* Kern...
---
Nun machst du wieder den Fehler, den ich dir das letzte Mal
angekreidet habe. Ich habe mich wohl unverstaendlich ausgedrueckt.

Worin liegt der Fehler: nun *Logik* kann  *Praxis* (ich benutze also deine
Begriffe oder Terme) in sich hereinholen: ich vermag etwas was in
der Praxis vorkommt, innerhalb der Logik behandeln. Aber, und diesen
Fehler machten selbst die besten Logiker (und ich auch schon!), die
Logik begruende kein Praktisches... Die Logik *schafft* keinen Regen,
keinen Gott. Und *Wahrheitheit* der Logik ist eben nur Wahrheit fuer die
Logik...
---
Aus meinen Ableitungen, wenn ich sie auf die Praxis uebertrage (und das
mag noch legetim sein, (vielleicht ????) hiese es dann:

Es gibt viele Widersprueche und vielleicht keine Wahrheit.

Wichtig, (bei so viel schwirrt einem leicht der Kopf, ich weiss) ist mir:
das *es gibt* in der Logik dieses *existieren* sollte, ja darf
man nicht als *existieren* in der *Praxis* oder in der Welt verstehen.
Das *es gibt* der Logik bietet keine Moeglichkeit es als, *es gibt* im
Sinne, eines pysisches, psychischen usw. zu uebertragen.
*Es gibt* bezieht sich immer nur auf die Symbole und Operatoren allein
fuer die Logik... 
Schwer zu erklaeren. Vielleicht kann ich es ein anderes Mal besser, wenn
ich deine *Worte* erneut ergruende?

Mfg
Jean-Luc
----
*Wenn man rechnet: 2 x 2 = 4, so werden die Zahlen *2* und *4* einfach
verwendet, und niemand hat dabei Skrupel.*
Vincenzo Andrehs (1983): Erkenntnistheorie, S. 127
(Jean-Luc Paffenholz, Coeuve)