Zum Thema:      Weltbilder
schrieb vhjnz@zbu.guezhypef.fd
am 03. 02. 23 12:42:00 +0100

ich seh alles eher als unendlich grossen kreislauf an. also im prizip is  
anfang = ende aber das dazwischen ist soweit ausgedehnt, dass der kreis  
niemals geschlossen wird.<

Hallo Corde,
wenn ich ein math. natuerwiss. Instrumentarium benutze, dann
wird mein weltbild entsprechend aussehen. Du siehst ich kritisiere
Dein Bild,  sogar mehr wie dir vielleicht lieb ist?

Anfang und Ende, Kreislauf usw. sind selber schon Bilder, die
man weiter traegt. Glaubst Du ein (oder Dein) Bild bildet etwas ab, was
wirklich so (aehnlich) ist, als ein *anundfuersichsein* einer real
physikalischen
Welt? Die Kritik geht also zwischen Bild (Vorstellung) und
der Meinung (Vorstellung), dass dieses Bild etwas einigermassen adaequates
darstellt, das es dann als solches geben wuerde.
Wie die Weltbilder, so wird die Welt *gesehen*. Und wie ich die
Welt sehe, so werden die Bilder. Das *Sehen* ist bei dir
ein math. physikal. Auge. Die Bilder sind Bilder von anderen Bildern, die
in Geschichten erzaehlt wurden und werden.
Warum meinst du vergleicht man heute oft das Gehirn und das Denken des Menschen
mit einem Computer? Weil es genauer das aussagt, was es sei, oder
weil wir den Computer haben? (Der Computer dient hierbei als Bild).

Wir stellen immer wieder fest, dass jedes Bild wieder ueberholt wurde und
entsprechend gaendert wurde.


[Nun zur Kritik zu deiner obigen Aussage:]
Wie kann etwas ein Kreis sein, das nicht geschlossen ist? Entweder
ist etwas ein Kreis oder nicht. Ein Kreis, der nicht geschlossen ist, ist
eine Linie die sich nie beruehrt und folglich ein Anfang und ein Ende
hat, oder endlos bleibt. Beim Kreis WIEDERHOLT sich die Bewegung, wenn
sie einen Umlauf erneut druchmacht. Bei einer Linie nie.. Wenn Du
Zeit auf diese Linien legen willst, macht es einen gewaltigen Unterschied
in deinem Bild. Beim Kreis wird die Zeit sich wiederholen bei einer
Linie nie.
Weiterhin kann der Anfang nicht das Ende vom Gleichen sein. Das Ende
eines, mag der Anfang eines anderen sein. Auf einem Kreis gibt es
demgemaess kein Anfang und kein Ende, auser willkuerlich gesetzt.

Corde schrieb weiter:
findet man so neue ansatzpunkte oder die möglichkeit fehler zu beseitigen.<

Damit bin ich Deiner Bitte nachgekommen?

Mfg
Thomas
---
*Nummern das stimmt. Alle Musik ueberhaupt, wenn
mans recht bedenkt. Zwei multipliziert mit zwei, geteilt
durch die Haelfte ist zweimal eins [...] Man kann machen
was man will, wenn man mit Zahlen jongliert. Immer kommt
raus, dass dieses gleich jenem ist, Symmetrie einer
zementierten Kirchhofsmauer.*
Ullrich Zeemann: Ulysses

(Thomas Meyerhöfer, Unterlangenegg)