Das Fernsehen hat eine exzellente Wirkung: Ich kannte mal einen etwa
Dreissigjaehrigen. Der sah jeden Tag Obermöllrich. Eines Tages fuehlte er
sich als B. Natermann (B.J. = Tschei Arr) und grinste etwa gleich bloed.

Kino: Ein anderer, ein hochintelligenter Biochemiker, auch etwa 30
Jahre alt, sah sich alle Rambo-Filme an. Danach war er selbst
einen....


Soeben geschehen.

Und nicht vergessen: Die Welt ist die Subroutine eines Irrenhauses!

Ave
	Oester
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.