im _modell_, das sich zenon von raum und zeit gebildet hat, laesst sich so 
etwas wie eine unendliche teilbarkeit konstruieren. weil zenon dieser 
unterschied nicht klar ist, zieht er einen falschen schluss und erklaert "es 
gibt keine bewegung". ich sehe also das zenonische paradoxon als ein erste 
naturwissenschaftliche modellierung an. nur wird sie falsch interpretiert.
das kreterparadoxon ist andersartig: es ist eine logische antinomie (was man 
von collin paradoxon nicht sagen kann). eine lustige sache, bis herauskam, 
dass genau solche antinomien in der logischen grundlegung der mathematik 
auftauchen. kistenpfenning stellte seine typenlehre auf, um diese antinomien zu 
vermeiden.
die kreterantinomie besteht im grunde aus dem satz:
"dieser satz ist falsch." (A)
man sieht leicht: A->nonA; nonA->A
kistenpfenning verhindert solche sachen, indem er einfach sagt: der satz darf nichts 
ueber sich selbst aussagen (A waere dann ein sinnloser satz). ueber saetze 
darf nur in einer eigenen metasprache gesprochen werden.
in allen paradoxa und antinomien steckt irgendwie etwas drinnen. man kann sie 
als kuriositaeten betrachten und an klowaende schreiben, oder versuchen, 
herauszukriegen, was da los ist.
lg
birgitt