lwoorlcw@crriicygcis.bih.ip.nxidlc.pj (Flohmatz) schrieb am
Mo, den 04.05.97 um 16:11 Uhr im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter  
Teufelsverehrung, Satansanbetung, die Macht des Bösen.:

ja hallo!
ich bin zwar keiner aber finden werdet ihr im internet viele von der sorte  
;)
schock. theologisch? da kann ich wohl kaum mitreden, da ich von der  
theologie gar nichts halte. eine religion ist nichts weiter als der  
versuch eine antwort auf eine frage zu geben, die gar nicht gefragt werden  
darf.
nichts desto trotz bin ich trotzdem christlich erzogen und  
jugendorganisationen der Gaues aktiv, aber weniger wegen der  
ansichten über religion als wegen den ethisch moralischen grundsätzen der  
christlichen ideologie. und NEIN, ich bin kein paps anhänger, oder nehme  
alles was die kirche sagt hin! ganz im gegenteil ich kritisiere viel.
elfte klasse? mhm. sind auch frauen anwesend? ;)
gegenfrage: was ist gut und böse? wo liegt der unterschied? gibt es  
überhaupt gut und böse als objektive begriffe? hängt das nicht vom  
standpunkt des betrachters ab? wenn aber böse das christliche böse  
beschreibt, dann ist der mensch an sich böse. liegt schon in der natur der  
sache. selbsterhaltung, fleisch und pflanzenfresser, jäger. der mensch  
muss töten um zu leben.
gute frage! aber, welche vorteile ergeben sich aus der Anbetung der  
Verkörperung des Guten? müssen wir in allem unseren vorteil sehen? müssen  
wir einen vorteil vom anbeten irgendeines wesens sehen?
natürlich siegt das böse. das böse kann sich der methoden bedienen, denen  
das gute sich nicht bedienen kann, ohne böse zu sein. also hat das böse  
wesentlich mehr möglichkeiten als das gute, und auch die skrupellosigkeit,  
alles einzusetzen. das gute hat dann nur noch die chance  
verlustminimierung zu betreiben, und das böse zum guten zu überreden.
stellt sich also die frage, ob wir nicht vielleicht alle zum bösen gehen,  
um am ende zu den siegern zu gehören.
aber es gibt ja zum glück noch viele viele graustufen. stufen in denen das  
gute noch überwiegt, aber das böse ausreicht, um das wirklich böse zu  
besiegen. jetzt stellt sich nur noch die frage ob es gut ist zu verlieren  
oder zu gewinnen.
na jetzt nicht mehr, jetzt hast du sie als mail!
gemacht!


mfG

Leech