Es gibt 3 Arten der Zeiterfahrung:
- die Zeit in unserem Bewusstsein (subjektive Zeiterfahrung)
- die kosmologische Zeit (physikalische Zeit)
- die thermodynamische Zeit (Zunahme der Entropie, Waermetod des Universums)

Wenn keine der 3 Zeiten existieren wuerde (dann gaebe es ein anderes Modell
zur
Erklaerung der Zeit), gaebe es auch niemanden, der sich diese Frage stellen
koennte.
Die Zeit ist die Erscheinung, das die Welt sich schrittweise ereignet
(Zustands-
uebergaenge, Ursache <-> Wirkung) und nicht auf einmal. Vielleicht ist die
Welt auch
schon 'passiert' und wir erleben sie nur als Ablauf der Ereignisse?

Vincenzo :)