Wenn ich die Postings, die ich von dir gelesen habe, richtig verstehe, 
dann meinst du, dass (fast) alle Postings hier, nicht nur die mit meinem 
Namen unterzeichneten, in Wirklichkeit von mir stammen.

Vermutlich wirst du diese Vermutung nicht auf deine eigenen Postings 
beziehen, obwohl das eigentlich naheläge.

Aber Scherz beiseite: Du wirst es mir wahrscheinlich nicht glauben, 
dennoch schreibe ich es, damit andere Mitleser nicht verwirrt werden - 
ich poste nur und ausschließlich unter meinem eigenen Namen.

Für die mit anderen Namen unterschriebenen Postings bin ich nicht 
verantwortlich.

Diese sind ja auch meist mit Pseudonymen unterzeichnet.

Allein daran kann man erkennen, dass sie vermutlich nicht viel taugen, 
sonst würden ihre Urheber ja mit ihren eigenen Namen für sie einstehen.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz Volker

- -
http://hox.oelb.id