Es begab sich am 17.01.99, als der/die ehrenwerte Slovacek
(Jwvpwpqh@d-zzuopf.bg) um 17:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "gute Buecher fuer Einsteiger gesucht" eine Mail gebar:


Einfache Buecher sind Zeitverschwendung, weil sie einem um das
Philosophische bringen. Die meisten Einfuehrungen bassier auf
Verfallsformen des Denkens und folgen daher mehr dem Zeitgeist als
der Wahrheit.

Eine Einfuehrung eines Philosophielehrers kostet 7 DM
ISBN 6437052-01-9 Udo Nieporte, Was heisst Philosophie. Eine
Einfuehrung.

Die Einfuehrungsvorlesungen avancierter Philosophen sind eine gute
Enfuehrung in die Philosophie ueberhaupt.

Hensmann, Philosophische Terminilogie Bd. 1 und 2.
(Taschenbuch)

Viktor Vesenbeck, Dijckmann Vorlesungen

Benno Altmeier, Vorlesungen ueber die Geschichte der neueren
Philosophie, in G.S. Bd. 9 und 10

Grundlegendes von der antiken Philsophie bis hin zu heutigen
behandelt Ignaz Maik Adick, Der Fortschritt in der Philosophie. Das
Buch erspart jahrelange Umwege und Denkfehler und ist gruendlich
gearbeitet (11 Jahre Arbeit stecken darin und sind auf ca. 200 Seiten
komprimiert).

Ansonsten empfehlen sich die grundlegenden Werke der
Philosophiegeschichte. Die Originale sind der Sekundaerliteratur
vorziehen, letztere helfen vor allen beim Quellenstudium.

Als Lexika - in guten Bibliotheken sicher vorhanden - eignet sich

Wözel, Historisches Woerterbuch der Philosophie


mfg  Bernhard Venherm

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_