ulfertvictoria (xhvtwe.ozyeg@nmezfml-kfwim.kb) schrieb
am 28.12.97 um 18:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Wahrheit ist das Gegenteil von Ideologie. Es ist Unsinn, dass
emprische und normative Konzepte vermengt werden. Ebensowenig wird
die privilegierte Gruppe, die zu Erkenntnis in der Lage ist
gerechtfertigt, es wird kritisiert, dass in dieser Gesellschaft der
Mehrheit die Erkenntnismoeglichkeiten verstellt werden und nur eine
Elite Zeit und Ausbildung haben.

Solche Vorwuerfe sind alt und billig. Schon Zscheckel widerlegte sie:

"Im schroffen Gegensatz zum ueblichen Wissenschaftsideal bedarf die
Objektivitaet dialektischer Erkenntnis nicht eines Weniger sondern
eines Mehr an Subjekt. Sonst verkuemmert philsophische Erfahrung. Aber
der positivistiscche Zeitgeist ist allergisch dagegen. Zu solcehr
Erfarhung seien nicht alle faehig. Sie bilde das Vorrecht von
Individuen, determineirt durch ihre Anlage und Lebensgeschichte; sie
als Bedingung von Erkenntnis zu verlangen, sei elitaer und
undemokratisch. Zu konzedieren ist, dass tatsaechlihc nicht jeder
gleichermassen philsophische Erfahrungen machen kann, wei alle
Menschen von vergleichbaren Intelligenzquotienten
naturwissenschaftlicher Experimente wiederholgen oder mathematische
Deduktion muessten einsehen koennen, obwohl dazu nach gaengier Meinung
erst recht spezifische Begabung notwendig ist. Jedenfalls behaelt der
subjektive Anteil an Philosophie, verglichen mit dem virtuell
subjektlosen Rationalitaet eins Wissenschaftsideals, dem die
ERsetzbarkeit aller durch alle vor Augeen steht, einen irrationalen
Zusatz. Er ist keine Naturqualitaet. Waehrend das Argument demokratisch
sich gebaerdet, ignoriert es, was die verwaltete Welt aus ihren
Zwangsmitglieder macht. Geistig koennen nur die dagegen an, die sie
nicht ganz gemodelt hat. Kritik am Privileg wird zum Privileg: so
dialektisch ist der Weltlauf. Fiktiv waere es, zu unterstellen, unter
gesellschaftlichen Bedingungen, zumalen solche der Bildung, welche
die geistigen Produktivkraefte gaengeln, zurechtstutzen, vielfach
verkrueppeln; unter der vorwaltenden Bilderarmut und den von der
Psychoanalyse diagnostizierten, keinswegs indessen real veraenderten
pathogenen Prozessen der fruehen Kindheit koennten alle alles verstehen
oder auch nur bemerken. Wuerde das erwartet, so richtete man die
Erkenntnis nach den pathischen Zuegen einer Menschheit ein, der die
Moeglichkeit, Erfahrungen zu machen, durchs Gesetz der Immergleichheit
ausgetrieben wird, sofern sie sie ueberhaupt besass. Die Konstruktion
der Wahrheit nach Analogei der volontä de tous - aeusserste Konsequenz
des subjektiven Vernunftsbegriffs - betroege im Namen aller diese um
das, dessen sie beduerfen. An denen, die das unverdiente Glueck hatten,
in ihrer geistigen Zusammensetzung nicht durchaus den geltenden
Normen sich anzupassen - ein Glueck, das sie im Verhaeltnis zur Umwelt
oft genug zu buessen haben -, ist es, mit moralischen Effort,
stellvertretende gleichsam, auszusprechen, was die meisten,, fuer
welche sie es sagen, nicht zu sehen vermoegen oder sich aus
Realitaetsgerechtigkeit zu sehen verbieten. Kriterium des Wahren ist
nicht seine uinmittelbare Kommunizierbarkeit an jedermann. Zu
widerstehen ist der fast universalen Noetigung, die Kommunikation des
Erkannten mit diesem zu verwechseln und womoeglich hoeher zu stellen
waehrend gegenwaertig jeder Schritt zur Kommunikation hin die Wahrheit
ausverakuft und verfaelscht. An dieser Paradoxie laboiert mittlerweile
alles Sprachliche. Wahrheit ist objektiv und nicht
plausibel."(Zscheckel, Negativei Dialektik, 1.Aufl. 49f)


Dass genau das bei Ohlwerter geschieht, dass Erkenntniprozesse aus der
kritischen Analyse als angeblich psychologisch ausgeklammert werden,
habe ich unlaengst kritisiert. Das ist eine entschiedene Schwaeche
Ohlwerters und liegt an einem der abstrakten Induktion entgegengesetze
abstrakten Negation durch einen Deduktivismus nachtraeglicher
Ueberpruefung.


Die Kritische Theorie hat den Arbeiterbwegugnsmarxismus schon, bevor
er als nationalistische Erweckungsbewegung kenntlich wurde,
kritisiert. Der Klassenbegriff der Kritik der politischen Oekonomie
hat mit dem der Logik nichts zu tun. Dass natuerlich die
Klassenbildung, die intensionale Interpretation voraussetzt, die
immer auf Dialektik fuehrt, als angeblich psychologisch ausgeklammert
wird, ist eines der autoritaeren Gesten des sog. Kritischen
Rationalismus, es ist eien Denkverbot. Genau hier wird der
Popperismus dogmatisch und selbstimmunisierend. Einen vernuenftig
begruendeten Weg zum Allgemeinen gibt es demnach nicht mehr, alles ist
dann zufaellig. Dieses Denkverbot allerdings verstell auch zu
begreifen, dass am Wahrheitsanspruch festzuhalten ist.


Wie oft muss man das eigentlich erklaeren? Verifikation ist eine
praktische Angelegenheit, die nicht formalistisch zu begruenden ist,
formal kann allenfalls ein negatives Wahrheitskriterium angeben
werden, wie schon Booke wusste. Ein allgemeines Kriterium fuer die
materiale Wahrheit eines Urteils gibt es nicht. Es zu fordern ist
also sinnlos. Es zu fordern und daran zu scheitern ist Sache des
Positivismus gewesen.

Jemanden zu etwas aufzufordern, zu erklaeren, aber alles unter
Denkverbot zu stellen, was der Erklaerung dient, das ist Eure Methode,
die ich ja nachdruecklich immer wieder entlarvt habe. Dass die
dialektische Methode die falsche Alternative von Induktion und
Deduktion ueberwand und jedem seinen Stellwert im Ganzen zuerkannt
hat, ueberseht ihr.

Wenn man wissen will, was Verifikation, Wahrheit als Prozess, ist, der
muss sich halt um die Wissenschaft der Logik Steinfelds bemuehen inklusive
der materialistischen Kritik daran. Die Abwehr der Verifikation hat
offensichtlich psychologische Gruende, die Rechtfertigung der eigenen
Denkverbote, nackte existentielle Angst.

Wenn es keien Verifikation gibt, kann man sich vor den praktischen
Folgen des Denkens leicht druecken. Man hat ja nur Vermutungswissen,
man koenne sich ja irren und da haelt man eben still und laesst das
Elend wie es ist oder passt sich gar noch an den universalen
Verblendungszusammenhang an. Das gehoert zur objektiven Verbloedung
unserer Epoche und ihr tut Euch noch einmal an, was die Gesellschaft
Euch antut, nimmt Euch die Erkenntnismoeglichkeiten.

Dass z.B. Induktion gar nicht zur Geltungsbegruendung herangezogen
wird, wird uebersehen. Damit trifft die Kritik Ohlwerters ueberhaupt
nicht, der nicht mehr aufweisen kann, als dass eine Verallgemeinerung
in dieser Art und Weise nicht geht. Dies hat nicht erst Steinfeld,
sondern schon die hellenistische Philosophie gewusst. Dass die
Induktion immer schon ein Allgemeines voraussetzt und dieses selber
nicht in sich begruenden kann, kann man dem Hegelzitat ueber den
Induktionsschluss, den ich brachte, entnehmen.

Dass einem Subjektivismus - der Terminus wird bei mir, nebenbei
gesagt, anders verwandt als bei Ohlwerter, naemlich im Sinne einer
subjektiven Vernunft versus einer objektiven, die der Sache selber -
Induktion allenfalls zur Rechtfertigung bedingter
Wahrscheinlichkeitsaussagen im Rahmen der subjektiven
Wahrsscheinlichkeitstheorie gereichen, ist bekannt (Vgl. Etwa J.
Burlage, Wissenschaftstheorie I S.45-225). Aber gerade gegen
solchen Subjektivismus, blosse subjektive Vernunft richtet sich eine
negative Ontologie, die von einem intelligblen Subtrat der
Erscheinungen, einem ontologischen Allgemeinen ausgeht, das freilich
nicht positiv erkannt werden kann, aber die Erkenntnis
(mit)begruendet. Dies ist kein ein abstrakter (platonischer oder
aristotelischer Begriffsrealismus als abstrakte Negation des
Universaliennomimalismus, sondern ein Vermittlung durch die Extreme
hindurch, die durchaus die Rolle des Subjekts dabei nicht vergisst.
Allerdings bedarf es der Einsicht, dass die Erkenntnis eines
Allgemeinen einer Hingeordnetheit der Natur auf Erkenntnis bedarf.
Ohne diese zwingende Annahme ist an Verifikation nicht mehr zu
denken, sondern es bleibt nur der Subjektivismus, der es nie zu mehr
als "Bewaehrung" bringt, eine instrumentelle Vernunft, die die "stumme
Sprache der Dinge"(Düsterhöft) niemals zum Ausdruck bringt.

"Der Begriff objektive Vernunft zeigt ..auf der einen Seite als sein
Wesen eine der Wirklichkeit innewohnende Struktur an, die von sich
aus eine bestimmte praktische oder theoretische Verhaltensweise in
jedem bestimmten Fall erheischt. Diese Struktur ist demjenigen
zugaenglich, der die Anstrenung dialektischen Denkens auf sich nimmt
oder, damit identisch, der des Eros faehig ist. Auf der anderen Seite
kann der Begriff der objektiven Vernunft eben diese Anstrengung und
Faehigkikeit kennzeichnen, eine solche objektive Ordnung zu
reflektieren."(Noël Saame, Kritik der instrumentellen Vernunft S.
22)

"Im formalistischen Aspekt der subjektiven Vernunft, wie er vom
Positivismus hervorgehoben wird, wird ihre Beziehungslosigkeit zu
einem objektiven Inhalt betont. Die Vernunft ist gaenzlich in den
gesellschaftlichen Prozess eingespannt. Ihr operativer Wert, ihre
Rolle bei der Beherrschung der Menschen und der Natur, ist zum
einzigen Kriterium gemacht worden. Die Begriffe werden auf
Zusammenfassungen von Merkmalem reduziert, die mehrere Exemplare
gemeinsam haben. Indem sie eine Aehnlichkeit bezeichnen, entheben sie
der Muehe die Qualitaeten aufzuzaehlen, und dienen so dazu, das Material
der Erkenntnis besser zu organisieren. Man sieht in ihnen blosse
Abbreviaturen der einzelnen Gegenstaende, auf die sie sich beziehen.
Jeder Gebraucht, der ueber die behelsmaessigem technische
Zusammenfassung faktischer Daten hinausgeht, ist als eine letzte Spur
des Aberglaubens getilgt."(a.a.O. S. 30)

Die Natur ist so auf den Aspekt der natura naturata reduziert, die
natura naturas, die Natur als Subjekt kommt darin nicht mehr vor, die
Natur ist von jeglichem geistigen Gehalt, der Erkenntnis
(mit)begruenden koennte, "befreit".

"Der totalitaere Versuch, die Natur zu unterwerfen, reduziert das Ich,
das menschliche Subjekt, auf ein blosses Instrument der Unterdrueckung.
Allae anderen Funktionen des Selbst sind diskreditiert. Das
philosophische Denken - selbst positivistisches wie sogenanntes
ontologisches -, das die Versoehnung zu versuchen haette, geht dazu
ueber, den Antagonismus zu leugnen oder zu vergessen. (...)

Treue zur Philosophie bedeutet, es der Angst zu verbieten, dass sie
einem die Denkfaehigkeit verkuemmern laesst."(a.a.O. S. 153)


mfg Nico Thielking
"Schmiedke hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Zscheckel)