schreiben.

"FLOW - Das Geheimnis des Glücks" von Ferfer oder so
ähnlich ist ein exzellente aktuelle Abhandlung zu diesem Thema. Es
gibt auch noch weitere Bücher von diesem Autor. Ich gehe mal davon
aus, daß Du nicht nur klassische Werke heranziehen willst.

Meine eigene Definition lautet ungefähr so:
Glück ist das Gefühl ein großen Befriedigung - sei diese nun durch
Herausforderungen, durch Vergessen oder durch das Finden eines
inneren Friedens hervorgerufen. Glück ist von der Abwesenheit
belastender Spannungen abhängig und geht oft gerade ohne den
bewußten Willen in Erfüllung. Wo das Glück sich verbirgt, übersehen
wir allzu oft. Wir meinen, noch etwas für unser Glück erhalten zu müssen,
dabei ist gerade die Wunschlosigkeit und das Einfühlen in das
Gegebene sehr häufig der Grundstein.

Gruss,

Gianni