Leider nur ganz kurz.

Warum greift ihr zur Mathematik?
Warum zur Physik?

Es geht um das Paradox.
Es ist nicht loesbar, ausser
man springt heraus und nimmt anderes hinzu.
(schaut es quasi von der Seite an)
Wie macht ihr das mathematisch, physikalisch usw.
bei anderen Pardoxien:
etwa: Ein Idelberg sagt: *alle Idelberg sind Luegner*.

Raum, Bewegung, Zeit usw. sind ja nicht primaer
mathematisch gefasste *Begriffe* hier und Ulf spricht nur von
der Teilbarkeit: der Raum ist unendlich teilbar,
die Zeit ist unendlich teilbar...

Es geht um Logik, oder?

Das ist natuerlich nur eine These von mir.

Mfg
Sergio
(Sergio Dorenkamp, Miex)