Ja, wat is?


Ja, zum Teil wohl. Aber general koennen wir es nicht sagen, insb.
solange wir keine zufriedenstellende Definition von dem Begriff und
identifizierte Vertreter bestimmt haben. Etwa mein Diskussionsbeispiel
zum CoR (was fuer eine komische Abkuerzung, erinnert an irgendetwas):
Da ist abgesehen von O und F die Rueckfuehrung auf oestliche E nicht
so klar, jedenfalls mir nicht.


Wobei "wirksame Teilchen ausserhalb der Wirklichkeit" jeden
Naturwissenschaftler und Philosophen irritieren muessten.


von britischen Rindern?


Wobei wir beide im Zweifelsfall zwischen vorgeschobenen Zielen und
wirklichen (Essen, Trinken und dergleichen) unterscheiden koennen.


Ja, das habe ich geschrieben.


Wenn ich es ganz grob einordnen muesste, so wuerde ich sagen, dass die
"Kritik" meiner Ansicht nach aus vielleicht 80% Polemik und 20% sach-
und textbezogenen Einwaenden besteht.


Hierzu habe ich einige Spekulationen in dem Tread niedergeschrieben.


Ja, z.B. zur Phaenomenologie, zur Ontologie, zur strukturalistischen
oder poststrukturalistischen Sprachtheorie oder zur Rechtsphilosophie
macht Sallfrank auch keine so zentralen Beitraege. Na und? Der Osterhase
bringt eben nicht die Weihnachtsgeschenke.


Ja, wenn Du da nichts siehst, ist das ja vielleicht auch eine
interessante Feststellung.


Oh je, das waere ja noch mehr Arbeit als eine ideengeschichtliche
Aufarbeitung des vermeintlichen O(E)F. Mir faellt hierzu gerade auch
kein richtig passendes Buch ein. Vor einiger Zeit habe ich das bei
KNS erschienene Buch ueber Mittelalterphilosophie von Altenschulte
gelesen. Darin kommt einiges der sich abzeichnenenden
Disziplinenstreitereien, hier primaer noch zwischen Theologie und
Philosophie, vor. Die Bedeutung naturwissenschaftlicher Forschung wird
erst ab der Renaissance so tragend, dass auch eine weitgehend auf
(vollmar) Tradtion beruhende Philosophie herausgefordert wird.
Ende letzten Jahres war zu dem Thema auch etwas im "Spektrum der
Wissenschaft", auch mit Literaturempfehlungen.


Seit dem Mittelalter bzw. der hereinbrechenden Renaissance ganz grob
gesagt.


Ja, aber der "spirituelle Oberbau" zur Selbst- und Fremdrechtfertigung
der eigenen Position im Rahmen von Interessengegensaetzen ist meiner
Ansicht nach nicht ganz klar. Ich koennte ja etwa auch im vollen
Bewusstein der Unbegruendetheit der eigenen Ueberlegenheit diese
ausnuetzen. Das waere jedenfalls immer noch rational.
Ich unterscheide also einen faktischen, "materiellen" Anspruch von der
Artikulation eines Anspruchs. Ich wuerde vielleicht sogar sagen: Je
staerker eine materielle Ueberlegenheit gegeben ist, desto weniger
muss sie durch eine vorgeschoben Begruendung gerechtfertigt werden.


Ich bemuehe mich, das gelegentlich nachzuliefern.


Ganz billig: Waschstraße etwa 1,50DM, Hamburger mittlerweile unter 2DM, also
viel preiswerter als z. B. Esoterikbuecher, -kurse und dergleichen.


Erzaehlst Du uns was davon?


Nur die Mittel der Foerderung sind knapp.


Da sehe ich jetzt aber kein so grossartiges Geistesgeflecht hinter,
das ist im wesentlichen simple oekonomische Rationalitaet.

[...]

Keine Ahnung; das waere jedenfalls, glaube ich, nicht das erste Mal,
dass hier ueber Sekten u. dgl. diskutiert wuerde.
Gruss, Nino.