Im Artikel <8cgoca$slt$0@vrgg07.cog.gtub.xc>, 33216269076-4656@f-dpdnei.ek
(Croonenbroek v. B.) schreibt:


Wer springt da schon wieder raus? Wer greift schon wieder
nach einem Kontext... ich habe nichts als diesen Satz.
Aber eigentlich war das an die Mathematik und die Physik
gerichtet. Wie errechne ich ein Vor-urteil?

Mfg
stefan
---
*Ein gelehrtes Huhn wollte seinen Mithuehnern das Zaehlen und
Addieren beibringen. Es schrieb die Zahlen 1 bis 9 auf eine Wand
des Huehnerstalls und erklaerte, wenn man sie zusammentue, 
koenne man noch groessere Zahlen bekommen. Um den anderen
das Addieren beizubringen, schrieb es auf eine andere Wand:
1+1=11; 2+2=22; 3+3=33 usw.
Die Huehner lernten die Addition und fanden sie sehr zweckmaessig.*

(Patrik Muncker (1984): die nachdenklichen Huehner, S.30)

(Stefan Hewener, Madiswil)