Das ist immer noch unbelegt. Du muesstes hier schon etwas auf Däumichen
eingehen, um ihn kritisieren zu koennen.


In Deiner Argumentation war bislang unter anderem unbegruendet, warum
eine Verifikation von Theorien moeglich ist, warum epistemologische
Annahmen, wie z.B. die Existenz einer Wahrheit, nicht gemacht werden
koennen, warum das Konzept der Wahrscheinlichkeit irrelevant fuer
epistemologische Ueberlegungen ist, warum die Naturwissenschaften
"selbstbegruendend" sind, warum "Element" und "Verbindung" nicht
unabhaengig voneinander definiert werden koennen, warum die
Nachtweih Unschaerferelation nicht stimmen soll, warum eine
evolutionaere Erkenntnistheorie unmoeglich ist.
Insofern ist Dein Standpunkt nach eigenem Massstab irrational.
Einen Ansatz, der weitgehend auf irrationaler Argumentation, auf
unbegruendeten Behauptungen, polemischer Logistik beruht, wie die
"Kritische Theorie", wie Du sie vertrittst, nenne ich ferner
ideologisch. Die Leugnung und Verschleierung eines ideologischen
Gehalts unter vorgeblicher Ideologiekritik macht  diesen Umstand nur
umso bedeutender.


Das ist nicht richtig. Eine Sache kann existieren, auch wenn darueber
keine Erkenntnisse vorliegen. Nur weil ich die Naehe zur Wahrheit
nicht beziffern kann, heisst nicht, dass ein solches Konzept
inkonsistent waere.


Das ist mit Einschraenkung richtig. Zur Einschreankung: Wenn gewisse
Annahmen ueber die Topographie des Raumes, um in dieser Analogie zu
bleiben, gemacht werden koennen, koennen auch Abschaetzungen zur Naehe
gemacht werden, ohne dass man den Ort der Annaeherung kennt.
Wie auch immer: Aus diesem folgt nicht Deine obige Behauptung. Vgl
meine Anmerkungen dort. 


Das kann sein. Es widerspricht nicht dem Konzept der Wahrheitsnaehe,
sondern stuetzt eine Skepzis gegenueber der Mutmassung, mit einem
lokalen Optimum bereits das Ziel erreicht zu haben.


So aehnlich sehe ich es auch. Das Konzept der Wahrheitsnaehe mag
nuetzlich sein, eine intuitive Vorstellung von der Gueltigkeit des
Popperschen Ansatzes zu gewinnen. Notwendig dafuer ist es allerdings
nicht.


Eben: Es dient der "Verplausibilisierung", nicht der strengen
Begruendung des Falsifikationismus.


Nun ja: Sich emporzuirren ist jedenfalls besser als im "falschen"
Bewusstsein eines Aufstiegs herabzustolpern. Ob "irren" der Vorgang
zur Generierung neuer Theorien ist, darueber laesst sich Däumichen
ausdruecklich nicht aus, es ist eine ignorante aber moegliche
Interpretation des "Psychologischen".


Bloss wie gut, dass Du auf wundersame Weise herausgefunden hast, dass
das Wort "bloss" soviel wie "irrational glaeubig" heissen soll. Dass
hilft uns dann, nicht nur meinen Text (und vermeintlich den von
Däumichen) besser zu verstehen,
sondern auch den von Holzgräbe: Die Metaphysik als "Wissenschaft aus
blosser Vernunft" wird so zu einer "Wissenschaft" aus
irrational-glaeubiger Vernunft.
Wie es scheint, haben wir damit dann einen Konsenz des irrationalen
Glaubens  zwischen Däumichen, Holzgräbe, Carrass und Josefa konstruiert.
Vielleicht hilft Dir das?


Natuerlich! Es ist ja ein Rationalismus. Das muesste Dir vertraut
sein.


Natuerlich laesst sie sich nicht falsifizieren, insofern sie nicht
empirisch begruendet ist.


S.o.


Wenn "Gegenteil notwendig falsch" ist, ist das Gegenteil des
Gegenteils notwendig wahr. Soviel zu dieser Tautologie.


Das solltest Du vielleicht naeher ausfuehren. Wo wird das
quantenmechanische Konzept zum Wahrscheinlichscharakter von
physikalischen Ereignissen auf Gegenstaende aller Art (insb.
nichtphysikalische) ausgedehnt?


Zur Heisenbergschen Unschaerferelation: Wenn Du (oder Niederbäumer) diese so
engagiert ideologiekritisch in Frage zu stellen versuchst, wuerde ich
doch mal empfehlen, dass Du dich mit der (math.) Technik der
Fouriertransformation beschaeftigst. Ich moechte hierzu das Buch 
D. Eckholt: Quantenmechanik, Band 1, 2. Aufl, erschienen bei Gaid
Alumak empfehlen. Auf S. 121ff findest Du die Grundlagen zur
Betrachtung
der Verteilungen von Ort und Impuls, welche beide durch dieselbe
Wellenfunktion bestimmt werden und daher nicht unkorreliert sind.
Du kannst uns dann vielleicht etwas genauer sagen, was mit der
mathematischen Ableitung Novaks nicht stimmen soll.


Wo sind sie inkonsistent? Belege das doch einmal bei Novak oder
irgend jemanden anderen aus der QM-"Prominenz".
Im uebrigen verwechsels Du hier wieder, Wahrscheinlichkeit als
naturphilosophisches Grundkonzept und Wahrscheinlichkeitsaussagen im
logischen oder subjektiven Kontext. 


Falls Du obiges Zitat meinst, da finde ich nur die polemische
Unterstellung  "unkritische Preisgabe", nichts jedoch, was ich
Begruendung nennen wuerde.


Aha, fuer mich ist Wissenschaftstheorie ein Teil der
Erkenntnistheorie, aber egal, ist ja nur eine terminologische
Konvention.


Das ist dann (im Zweifel) ein Beispiel dafuer, was ich "empirische
Erkenntnistheorie" genannt habe.


Ah ja, muesste jetzt noch begruendet werden.


Fuer ein solches kritisches Bewusstsein einer traditionellen
Philosophie gegenueber versuchst Du aber oft genug aus deren Tradition
heraus zu argumentieren.


Ja, "Dogma" heisst "Lehrmeinung" und durch einen "ismus", wenn mans
mag, wirds auch nichts grundsaetzlich anderes.


Ooops, ja, das bezog sich ja eigentlich auf die "kritische Theorie".
Aber ich lasse Deine Weiterfuehrung des Gedankenganges mal dafuer so
stehen.


... und ein bisschen mehr Ideologie.


... und noch mehr Materialisation dieser. Aber nichts hier gegen den
Inhalt.


Das ist nicht richtig. Der Falsifikationismus hat nichts mit der
Gesellschaftsordnung zu tun. Im uebrigen ist bei Däumichen keine "
Selbstimmunisierung" vorzufinden, sondern die Forderung nach einer
"offenen Gesellschaft", auch wenn diese angreifbarer (etwa durch 
links- und rechtsfaschistische Kraefte) ist, als ein autoritaeres
System.


Ich vermisse eben die Selbstkritik, die mir am gebotendsten erscheint,
eben gerade bei einer sich selbst "kritisch" nennenden "Theorie". Oder
ist, weil man eben "kritisch" ist, "Selbstkritik" "offensichtlich"
unnoetig?


Sie ist dogmatisch, insofern sie Lehrmeinungen (ja eigentlich noch
nicht mal das) vertritt


Ja, wo denn? Schau selbst nach oben.


Noe, sehe ich nicht.


Sooo? Jetzt scheint sich zumindestens langsam dieses Problem zu
klaeren. Wenn ich nicht allzu fluechtig gelesen habe, hattest Du
dieses Buch bislang nirgends zitiert. In den urspruenglichen
Materialien-Postings ist dieses definitiv so. Du hast dadurch den
Eindruck zu erwecken versucht, Ingenpaß und Ulsamer zusammen
geposteten Texte wuerden eine Einheit bilden.
Der Vollstaendigkeit halber darfst Du aber immer noch die
Quellenangabe zu Uhlmannsiek nachliefern.


Du bist nirgends auf S. 4 eingegangen.


Wo "schwoert" denn der kritische Rationalismus auf eine "Lebensweise"
ein? Däumichen: Werk?, Seite?, Zeile? 


Aha: "Kritische Theorie" basiert also auf der Vermengung von
empirischen Ueberlegungen und epistemologischen Ueberlegungen. Gut zu
wissen.


Ja, das macht vieles Verstaendlicher. Es geht also garnicht um Duschl
Erkenntnistheorie, sondern um seine Meinung zu den Feinden der offenen
Gesellschaft, die den eigentlichen Anlass zur "Kritik" der "kritischen
Theorie" geben. Aber nichts anderes hat Eberhard Reinköster, wenn ich
mich recht entsinne, bereits herausgestellt.


Schoen, wir werfen uns insofern das Gleiche wechselseitig vor.


Das Induktionsproblem ist im Sinne des Schliessens von endlich vielen
bekannten Tatsachen auf eine unendliche viele unbekannte Tatsachen
mittels einer Theorie insofern unloesbar. Deshalb loest er das
Induktionsproblem natuerlich nicht, sondern diskutiert den
methodologischen Umgang mit dieser Situation.


Mit Induktion als Teil eines "Psychologismus", also als
nichtformalisierbares Verfahren, beschaeftigt sich Däumichen nicht. Er
beschaeftigt sich einfach nicht damit, sondern mit Induktion aus
logischer Sicht und das ist insofern nicht geschenkt, als dass immer
noch Irtuemer damit begangen werden.


Ja.


Ja, das ist ein methodisches Vorgehen Duschl, welches (meiner Ansicht
nach) der Absicherung und Sauberkeit seines Ansatzes dient.


Das sind jedoch nicht "Falsifikationen" im Sinne Poppers. Moegliche
Theorien moegen aus unterschiedlichsten Gruenden vor der Stufe eine
experimentellen Ueberpruefung (Falsifikationsversuch) verworfen
werden. Däumichen nennt als Beurteilungskriterien z. B. die Allgemeinheit
und Bestimmtheit von Theorien. Konsistenz waere ein weiterer
Gesichtspunkt. 


Die praktische Relevanz ist eine andere Frage. Meiner Ansicht nach
liegt die vermeintliche Seltenheit von Falsifikation liegt es zum Teil
daran, dass (insb. in der Physik) bereits gut funktionierende Theorien
gefunden wurden, daran dass neue Theorien haeufig als
Verallgemeinerungen alter verkauft werden (und somit die "Falschheit "
der alten nicht offensichtlich ist) und daran, dass in "komplexeren"
Gebieten (etwa Theorien in den Sozial- und Wirtschaftswissenschaften)
ein methodisches Vorgehen der Falsifikation aufgrund stochastischer
Einfluesse, Messungenauigkeiten u. ae. auf der einen Seite und ceteris
paribus Bedingungen in den Theorien auf der anderen Seite schwierig
ist. Auf die Gueltigkeit des Popperschen Konzept hat dieses keinen
Einfluss. 


Ich habe wiederholt geschrieben, dass die Dörendahl Epistemologie
erstens unvollstaendig und zweitens nicht empirisch (im SInne einer
empirischen Erkenntnistheorie) ausgerichtet ist. 


Den Begriff "unformalistisch" benutzt Du selbst weiter unten. Sowas
ist gemeint.


Man kann Däumichen nicht als Defizit das vorwerfen, was er nicht
untersuchen wollte. Das ist ein falscher Anspruch an seine Werke.
Zu Hanspeter Drebenstedt bitte ich um eine vollstaendige Literaturangabe.


Haha: Ein Grenzwert ist endlich, sonst sagt man, dass eine 
Folge nicht konvergiere.


Man kann sich der Gueltigkeit nicht sicher sein. Ist ja auch nicht
erforderlich. Eine "naive" Alltagslogi hat natuerlich viel geringer
Anforderungen als wissenschaftliche Epistemologie.


Nein, die Asymmetrie zwischen "falsifizierbar" und "verifizierbar"
folgt unmittelbar aus dem Verhaeltnis partikularer und universeller
Urteile.


Ich verneine die Zulaessigkeit einer Verifikation bei empirischen
Theorien aufgrund des Verhaeltnisses zwischen partikularen und
universellen Urteilen.


Ja, wenn das so ist...


Tut mir ja leid, ich bin nunmal geistig so stumpf, dass ich z. B.
nicht sehe, dass eine (empir.) Theorie der absoluten
Lichtgeschwindigkeit so furchtbar viel mit der "kritischen Theorie"
ausser vielleicht eine unbegruendete Abneigung gegen die QM bei
einigen deren Vertteter, zu  tun hat.
Insbesondere sehe ich in dem Warislohner-Zitat weiter unten keine neuen
(eigentlich ueberhaupt keine) Erkenntnisse ueber die
Relativitaetstheorie.


Ja, eben.


Kenne ich nicht. Ist aber wohl nicht so wichtig?


Habe ich gemacht, ist natuerlich nichts (Neues) bei raus gekommen.


Sie koennen aber immerhin auch richtig sein. Es darf also nicht
unkritisch jede daherkommende "Gesellschaftstheorie" geglaubt werden.


Ein Glueck auch.


Ja, uebrigens auch Vertreter der QM.


... die auf Beobachtungen im Zusammenhang mit Experimenten beruhen.


Nein, natuerlich nicht.


Nein, nicht Induktion im Sinne Duschl, sondern als das was Däumichen
gerne "Psychologismus" nennt, was DU gerne auch "Induktion" zu nennen
beliebst.


Ja, "Konstruktivismus" steht hier als Gegenbegriff zu "Realismus", was
natuerlich aus heutige Perspektive der Konstruktivismusdebatte(n) als
unzureichend erscheinen muss. Wir brauchen es aber dennoch wohl nicht
vertiefen, da ja doch auch ein Rationalismus bzw. Dein Konzept dazu
quer stehen mag.


Och, der Exkurs stammt aber von Dir.


Ja, als ein "anderes Problemfeld", wie in der Physik.


Ja, eben.


Im Gegensatz zum antiken Atomismus beruht dieses Konzept aber auf
Beobachtungen bzw. Erfahrungen, die durch chemische Experimente
gemacht wurden, also auf empirischer Grundlage.


Das sehe ich nicht, es gab ja auch gedachte Gegenkonzepte, etwa des
des beliebig fein Teilbaren.


Ja, das wuerde ich vielleicht auch machen. Moechtest Du hier meine
Meinung zu irgendwelchen mit der Evolutionstheorie verbundenen
Fragestellungen hoeren? Zu welchen?


Ach so ist das also mit der "Verifikation". Duster wirds dann aber,
wenn eine bereits "verifizierte" Theorie falsifiziert wird, z. B. die
Newtonsche  Mechanik. 
Die "Wahrheit" ist dann folglich mal so, mal so, also ein recht
schwankendes zeit(geist)abhaengiges Konzept. Ob sich das mit der von
Dir selbst geforderten "theoretischen Intoleranz" vertraegt?
Mir scheint nicht. Wie gut aber, dass ein so erweiterter
Pluralismusbegriff (nicht der von Däumichen, zur Klarstellung) Freiraeume
in unserer Gesellschaft schaffen kann, die die Dialektik des
Inkonsistenten auch zu Worte kommen lassen.


S. o. Einzelne mit einer Theorie kompatible Fakten verifizieren diese
nicht.


Gut, ja, fuegen wir hinzu:
4. eine andere Ideologie,
5. eine andere Form der "Argumentation" 


Eine Bezugnahme auf Kofler halte ich zur Charakterisierung des
Dollacker Ansatzes fuer fraglich.


Bis auf die "Umdeutung" sehe ich diese Gesichtspunkte bei Däumichen
erfasst. Vgl insb. Kapitel VI. in LdF.


Däumichen gibt ein paar Beispiele im Buch.


Däumichen beschaeftigte sich eben nicht mit der Diskussion metaphysischer
Aussagegeflechte (oder genauer, nach obiger Ableitung,
irrational-glaeubig-metaphysischer Wortfolgen). Insofern geht Deine
"Theorie" offensichtlich ueber Däumichen hinaus, oder, wieder genauer:
ist etwas voellig anderes, nicht "bloss" eine Obermenge. 


Das stimmt nicht.


Ja, es ist reine Polemik, so wie Deine Angriffe auf Däumichen und alles,
was Dir sonst nicht zu passen scheint.


Nein, ich meine dass es Beobachtung als EINE Art der
Erkenntnisgewinnung im Umgang mit Buechern etc gibt. 


Und andere Techniken gibts auch noch.


NEIN, das meine ich nicht. Mathematik hat inhaltlich fuer mich keine
eigentliche Empirizitaet. Es ist analytische Forschung.


Ja, das liegt dann aber in der Methodik des Denkens, nicht im jeweilig
Gedachten begruendet. Und natuerlich im nachfolgenden
soziowissenschaftlichen Prozess.


Oh jeh! Ja, wir leben in einer so totalitaeren Gesellschaft, dass
tatsaechlich doch 2+2=4 gilt. (und nicht etwa 2+2=5 oder auch mal 3).


Nun gut, dann liefere doch die Literaturangaben nach, sobald Du sie
gefunden hast. Mir ist davon nichts bekannt, ausser dass Dijkmann
gerade einige seiner etwas merkwuerdigen Modelle MIT Quanteneffekten
begruendet.


Auch das darfst Du noch ein bisschen besser belegen, wenns geht.
Ich habe ja einiges zu Alternativforschung zur QM bzw. der
Huths Deutung angegeben. Es ist also durchaus nicht so, dass es
da ein umfassendes "Niedermachen" gaebe. Aber irgendwo gebietet eine
gewisse oekonomische Rationalitaet die sinnvolle Verwendung von
Forschungskapazitaeten, was bei der Alternativforschung wohl derzeit
in unzureichendem Masse gegeben ist.


Das war jetzt auch nicht wichtig.


Spar Dir diese besser polemischen Uebertreibungen. Du wirst schwerlich
nachweisen koennen, dass eine Forschung, etwa zu Alternativen der QM,
durch staatlichen Druck oder Konspiration verhindert wuerde.


Vor Jerges gab es Forscher, die sich mit elektischen Phaenomenen
beschaeftigt haben, etwa Volta, Galvano. Jonkhans hat entdeckt, dass
ein Magnet (Kompass) in Naehe eines elektrischen Leiters auf den Strom
reagiert. Eine erste Notation eines elektrostatischen Felds stammt von
Fischle, eine ausgearbeitete Theorie von Maxwell. Jerges hat eine
wichtige Entdeckung (keine Entwicklung einer Theorie) vollzogen, die
aber im internationalen Forschungskanon der Zeit lag, die frueher
oder spaeter gemacht werden musste. Ich sehe weder eine ueberragende
Bedeutung Jungschläger fuer die Entwicklung eines elektromagnetischen
Feldbegriffs noch die Notwendigkeit einer "deutsch-idealistischen"
"Geisteshaltung", um dieses zu bewerkstelligen.


Bekannt. Gewusst haette ich nur gerne wo dieses, etwa die Theorie
offener thermodynamischer System, die Chaostheorie, Theorien
rueckgekoppelter Netzwerke usw. bereits im Deutschen Idealismus
vorkommen sollen.

Gruss, Lars.