Hallo Urban:
Ja, wie es scheint, gehen wir hier weitgehend konform, so dass ich
kraeftig kuerze...


Lass Dir Zeit! Ich hab' grad' eh genug zu tun... :-)

[...]


Ja, natuerlich. Die Wahrheit oder besser: der Wahrheitsbegriff ist ein
kritisch zu hinterfragendes Konzept. Es ist nicht ideologiefrei,
insbesondere dann, wenn offensichtlich empirische und normative
Konzepte vermengt werden.

[...]


Nee, mach ich jetzt nicht. Ich kann ja nicht bei jeder Unklarheit
nachfragen. Ausserdem faellt mir hierzu eine "konsistente"
Interpretation ein: Eine konsistente Klasse ist das Proletariat in der
revolutionaeren Aktion, ganz im Gegensatz natuerlich zum
inkonsistenten bourgeoisen Skeptiker.


Hab ich ja gemacht. Und was dabei "rausgekommen" ist, kannst Du
nachlesen. "Verifikation" ist demnach "vorlaeufige Bestaetigung" mit
der Konsequenz, dass - im Fall einer postverifikativen Falsifikation -
"Wahrheit" zu einem recht instabilen Konzept wird.

Gruss, David.