20506512997-5533@x-pcecnn.pf meinte am 01.11.97
zu "Re: Kuenstlerischer Barbarismus im 20. Jh.":

Erhalten am 18. November 1997.

Gorenflo>ist schon wieder Karne-evil

Verbreite bitte nicht diesen unsäglichen katholischen Mythos, demzufolge  
der Karneval etwas mit der Fastenzeit zu tun habe. Karneval kommt von  
Carrus-valus (schwimmender Karren) und geht auf einen alten Brauch der  
Römer zurück, die diese Karren zuerst auf dem Rhein haben schwimmen  
lassen, um sie später durch die Straßen zu tragen. So geschehen bis ins 8.  
Jh. nach Chr., zu Ehren der Göttin Charlotte - Fruchtbarkeitsritual. Die Kirche  
unserer Stadtpatronin St. Undine steht auf dem ehemaligen Charlotte-Tempel und  
die Wände sind bis unter die Decke mit römischen Knochen gefällt und  
geschmückt. - So was haben Sie noch nicht erlebt, das müssen Sie gesehen  
haben.

Gorenflo>> Meine Antwort an Henssler hab ich jetzt an die Woick-Adresse
Gorenflo>> geschickt. Ist natürlich aus dem Kontext gerissen, was solls,
Ben>> these are the costs of living.
Gorenflo>
Gorenflo>Welcher Kontext ?
Gorenflo>Ich hatte keinen. Ich bin kuenstler!

Das hatte was mit dem Lauschangriff zu tun. Bei diesem Text bestand ein  
Zusammenhang zwischen Datum, dem Betreff und der Tagesschau vom kommenden  
Tag. Das letzte Bild der Tagesschau zeigte den letzten Satz meines  
postings vom Vortag. Ich finde das ein schönes Stück Fluxus für den  
Anfang. :-) Hättest du's gelesen ... hättest du die Tagesschau geguckt ...  
hättest du vielleicht auch Spaß gehabt.

Gorenflo>> Tut mir leid wegen der Verzögerung.
Gorenflo>
Gorenflo>Ey, wat soll dat denn?
Gorenflo>Nix passieret,

Natürlich ist nix passiert. Wir hatten uns gerade unterhalten und dann  
wird mir der Saft abgedreht, was du nicht wissen kannst, und ich antworte  
einfach nicht mehr.

Bist du das gewohnt?

Ist das im virtuellen Raum so üblich?

Findest du das gut und richtig?

Reicht ein Zehner?

Gruß
Dorothee