Ganz im Gegenteil, denn die Zeit existiert ja real und gaenzlich unabhaengig
von mit und meiner Uhr. Ich rechne sogar damit, dass meine Uhr ab und zu
stehen bleibt und eine neue Batterie braucht.
Trotzdem werde ich bemueht sein, eine moeglichst ideale Uhr zu verwenden.
Bei einer Pendeluhr zB muß ich beachten, daß ihr Gang von der Lage im
Gravitationsfeld abhaengt. Sie veranschaulicht mir recht brauchbar die Zeit
wenn sie in meinem Wohnzimmer haengt, aber nicht wenn sie sich im freien
Fall befindet.


Theoretisch ist jede Veraenderung der Materie eine moegliche Uhr und somit
ein Beweis der Existenz von Zeit. Ich koennte genausogut das Wachstum von
Aepfeln auf einem Baum als Kriterium heranziehen um Begriffe wie frueher,
jetzt und spaeter zu definieren. Weil ich die Zeit aber genauer wissen will,
halt ich mich lieber an schwingende Quarzkristalle.

Damit habe ich aber noch lange nicht behauptet, dass eine absolute Zeit, wie
sie Newton vorgeschwebt ist, gemessen werden kann. Eine Zeit also, die
unabhaengig von den beiden anderen Axiomen der Physik, Weg und Masse,
existiert. Ich verwahre mich nur gegen deine subjektiv idealistische
Vorstellung, die die Zeit als blosse Kategorie des Bewusstseins ohne
Weltbezug definiert.


Erstens stellt sich diese Frage nicht: Ich bin ein Mensch und kein Photon
und kann
mich daher nicht mit Lichtgeschwindigkeit bewegen.
Zweitens: Meine Uhr funktioniert auch dann, wenn ich mich mit
Lichtgeschwindigkeit bewege. Sie zeigt meine Eigenzeit an. Wozu brauch ich
das Licht als Bezugspunkt?


OK: Ich bleib auf der Erde, sozusagen am Boden der Realitaet, und du fliegst
mit Lichtgeschwindigkeit nach Alpha Centauri und bist in 4,3 Jahren dort.
Genauso lang kommts dir auch vor. Wo ist das Problem?
Nur wenn du dann 2007 zurueckkehrst haben wir das Problem mit der
Zeitdilatation, weil der Eigenzeittakt des einen Beobachters gegenueber
jedem anderen Beobachter, der sich relativ zum ersten bewegt hat,
verlangsamt erscheint. Das Zwillingsparadoxon kann die Spezielle
Relativitaetstheorie nicht aufloesen, weil sie die Beschleunigung bei der
Transformation der Raumzeitereignisse nicht beruecksichtigt.
Darum muss die Allgemeine Relativitaetstheorie herhalten, die
Beschleunigungen wie Gravitationsfelder behandeln kann. Wir sind nicht
unterschiedlich gealtert, nur deine Uhr hat mitbekommen, dass sie auf der
Reise immens beschleunigt worden ist. Uhren messen die Zeit nicht weg- und
wirkungsunabhaengig, aber das hab ich nie behauptet.


Das wuerde dir so passen, mich in ein Schwarzes Loch zu stuerzen. Dann
koennt ich dich ja nicht mehr widerlegen :-))


Genauso sicher wie dass ich selbst existiere. Ich bin ja nicht der Sophist
Ottos, der den skeptischen Zweifel auf die Spitze treiben wollte :-)

Gruesse, Gian