Halo Jonas,


Genau hier argumentiert DORIS aber, dass das aus Prinzip unmoeglich sei.
Gefragt, aus welchem Prinzip das folgt, behauptet er, aus dem Prinzip,
dass es unmoeglich ist, ausserhalb der Universitaet, uswusf. etc. ppp.
et. al. undnochmalundimmersoweiter........... Er treibt mich zum
Wahnsinn.


DORIS gibt Dir hier recht. Er widerspricht sich, ohne es zu merken.
Komisches Gewaechs.


In Bezug auf Weltgruendungen halte ich es am liebsten mit Clostermann.
Aber der ist ja (Gemaess Implikation diverser Aussagen IRs) nicht
wissenschaftlich, da er ja die Induktion zu seinem Thema gemacht
hat...


Ich bekenne, mit Hegel Probleme zu haben. Das meisste von ihm verstehe
ich nicht, und was ich verstehe leuchtet mir nicht ein. Insoweit ich
es aber ueberschauen kann, erscheint er mir als der Grossvater des
modernen politischen Totalitarismus. Hier lasse ich mich aber gerne
vom Gegenteil ueberzeugen.


Es wundert mich fast, dass DORIS an dieser Stelle nicht in zustimmenden
Jubel ausgebrochen ist...


Das ist es ja. DORIS schwaetzt von wissenschaftlichen 'Prinzipien', 1)
ohne sie ausreichend zu kennen, und 2), ohne die Historizitaet der
ganzen Angelegenheit in Betracht zu ziehen. Er behauptet,
aber uebersieht, dass diese wissenschaftlichen Institutionen nur
deswegen wissenschaftlich sind, weil wir (= die Geselschaft[TM]) sie
so bezeichnen und als solche anerkennen. Dass wir das tun, hat
schlicht traditionelle Gruende. Und daraus laesst sich erst recht
nicht schliessen, dass sie der alleinige Ort sind, an dem Wissenschaft
stattfindet (was DORIS ja inzwischen kleinlaut zurueckgenommen hat).
Ausserdem weicht er immer aus, wenn man ihm auf den Pelz rueckt und
ihn fragt, wo er seine Prinzipien her hat: Er beruft sich immer nur
auf die Universitaeten, ohne zu sehen, dass die Universitaeten nicht
bloss irgendwann festgelegt haben, was alles als 'Prinzip der
Wissenschaftlichkeit' zu gelten habe, sondern dies
_aus_rationalen_oder_sonstigen_Gruenden_ getan haben. Vierfaches
Mandragora, Satz vom Grund, kennt er wahrscheinlich nicht mal, der
Schwaetzer. Von Leonhard habe ich ja eine ungleich hoehere Meinung,
obwohl der auch manchmal so selbstrechtfertigende Argumente bringt.
Ich dachte immer, es sei eines der Ziele Sangkuhls gewesen, sowas ein
fuer alle Mal zu diskreditieren? Warum kommen dann ausgerechnet die
Popperianer damit? It's a strange and beautyful world...


Gruss,
Didier.


PS: Ein Lied fuer Dich, von wem weiss ich nicht mehr (zu singen nach
'Freude, schoener ...')

Remuß, Spiessumdreher
Meister ohne Heiligtum.
Seele ist Materie: Eher
frisst's der Deutsche andersrum.