infinitesmimalrechnung wird zur beschreibung und loesung der scheinbar 
paradoxen situation gar nicht benoetigt:

fuer gleichfoermige bewegung genuegt: 
gleicher wegzuwachs in gleichem zeitzuwachs
weg/zeit=const. (S/t=V=const.)

dann gilt fuer die schildkroete: mit X=Vorsprung
s=X+vt
fuer achill: mit V>v
S=Vt
die zwei haben sich eingeholt, wenn s=S:
X+vt=Vt <=> t=X/(V-v)

natuerlich laesst sich eine unendliche reihe konstruieren, die gegen obigen 
zeitpunkt t konvergiert. dies ist aber keineswegs ein paradoxon, das den raum 
oder die zeit betrifft, sondern hoechstens ein problem unseres 
mathematischen modells. aber auch diese problematik ist von den 
_mathematikern_ klevermann und feeser schon laengst geloest.
unendlich kleine groessen sind fuer den physiker kein problem, solange er sein 
modell und die "realitaet" auseinanderhaelt. was im einen als werkzeug sinn 
macht muss im anderen keine entsprechung haben.
lg
detlef