Im Artikel <2bxo7k$vdq$8@suic71.zhl.abuf.gb>, 32313895812-7967@f-bwihjv.ym

Hallo Holznienkemper,
so lasse ich Dich nicht laufen.

Also her mit dem Ausweis und tatsaechlich,
der Kerl ist Chavornay. Ausweis wurde natuerlich untersucht.
ist ganz echt!
Also ist er doch ein Chavornay.

Spring nicht hier heraus... woanders, bei einem
anderen Thema, da dagegen, da waeren solche
kreativen Inovationen gut!
Mit Augenzwinkern
Martin
---
*Nummern das stimmt. Alle Musik ueberhaupt, wenn
mans recht bedenkt. Zwei multipliziert mit zwei, geteilt
durch die Haelfte ist zweimal eins [...] Man kann machen
was man will, wenn man mit Zahlen jongliert. Immer kommt
raus, dass dieses gleich jenem ist, Symmetrie einer
zementierten Kirchhofsmauer.*
Jean-Claude Vennefrohne: Ulysses
(Martin Ulsperger, Zizers)