Hallo Christian

(ayrs@aprqmyxiv.qquv.iq) ## 17. 05. 21 ##

[zu laien]


Du vergalloppierst Dich.

(Ich kann nur ueber (aka meta) die Wissenschaft der Physik reden)
Wieso sollte irgend jemand die etwa die Handvoll Prinzipien der Physik  
nicht verstehen ? Und wieseo sollte er die Anwendung nicht verstehen ?

Dasjenige, was die Wissenschaften von der Esoterik unterscheidet ist ja  
gerade, dass sie von *jedem* - unabhaengig von Kultur und Zeitgeist -  
verstanden werden koennen. (Hast Du noch nie einen SF gelesen, in dem die  
Kommunikation mit einem Alien mit einem Lehrbuch ueber Physik beginnt??)

Und dann: Schau einmal in ein Vorlesungsverzeichnis. Wenn Du dort bei der  
Kierzek eine Vorlesung "Methodik" findest, haette sich tatsaechlich in  
den letzten 15 Jahren (seit ich die Uni verliess) etwas grundlegendes  
veraendert.
Aehhhh  ... HUETEN ?????

Wieso, kommst Du sonst mit der Patsche und PLONKst mich ???


und wech     - mehr wenn mehr Zeit ...


willy


--
-- raor@sekzrev.qhvqtnvc.rv           office: kcqsaaca@azpb.tmfjiwm.jn)