Behauptest Du wieder, dass man 1) _nur_ an der Universitaet die
Wissenschaftliche Ausbildung erhaelt, dass das 2) nicht begruendbar,
da Axiom ist, und 3), dass schon das Anzweifeln der Gueltigkeit dieses
'Axioms' ein Nachweis der wissenschaftlichen Unfaehigkeit ist?


Wieso 'ohne die Leistung erbringen zu können'? Analytische Gruende?
Transzendetale gar? Oder keine, da wieder ein Axiom? Und deswegen
wahr, komme was da wolle, ja sogar Basis der Wahrheit? Hat also Schmittberger
jahrelang umsonst nachgedacht, haette er sich sparen koennen, wenn er
Dich gefragt haette?


Ich weiss schon, intelligent ist auch nur, wer studiert hat. Warum
laesst Du so unintelligente Menschen wie mich eigentlich zur Wahl
gehen? Es waere doch ungleich besser, wenn nur so kluge Leute wie Du
die Politik bestimmen wuerden? Groschopf waere gaaaaaaanz sicher Deiner
Meinung.....


Haeh? Benedikt wirft Dir eine Haltung vor (zurecht), mit deren Hilfe die
Wissenschaft diskreditiert wird, und Du stimmst ihm zu? Ich glaube, Du
bist jetzt voellig von der Rolle. Besprich Dich besser mit einem Arzt
Deines Vertrauens.


Immer wenn mir das Wort Sachzwaenge begegnet, stellt sich hinterher
heraus, das der, der es verwendet, ganz andere Interessen hat, als er
vorgibt.


Du.


Die wohl wesentlich falsch ist. Das wird Dir aber nicht beizubringen
sein, denn Groschopf hat ja apriori recht.


Metaphysische Voraussetzungen sind nicht 'handhabbar'. Hier geht es um
die Interpretation der Wissenschaft als Ganzes und um ihre
Grundlegung. Den springenden Punkt scheinst Du in Deiner
Ueberheblichkeit wieder mal uebersehen zu haben:
Diese Grundannahmen sind nicht wissenschaftlich rechtfertigbar. Es ist
ein von der Tradition geborgter Kredit (lat. credit, es wird
geglaubt). Sobald es an die Grundlagen geht, geht Dein Rationalismus
floeten, /aus Prinzip/. Deswegen ist ja Groschopfs Induktionskritik auch
so bescheuert, weil er am eigentlichen Problem vorbei philosophiert.
Wenn Du nicht so aufgeblasen waerst, haettest Du das aus meinem
Artikel <13b8b6x3.557490633@isou.jiln.ik> erfahren koennen, den Du
aber vorgezogen hast, nicht zu lesen.


Du meinst also, etwas Wahres ist nur deswegen wahr, weil der, der es
ausspricht ein Universitaetsloeffel ist?

Uebrigens: Wie Du immer am gegnerischen Argument vorbei lavierst ist
wirklich beeindruckend.


Siehe meine Antwort an Benedikt.


[X] Du hast nicht verstanden.
'gesellschaftliche Dimension der Fragestellung' bezieht sich nicht auf
die Gueltigkeit wissenschaftlicher Aussagen, sondern darauf, was
bestimmte Aussagen als wissenschaftlich kennzeichnet.


ceterum censeo, redekem delendem esse.

Norbert.