'Vorhersage-Physiker' in d.s.phys

"Vorhersage-Physiker" ist ein schönes Stichwort, dazu fällt mir Carlos 
Geldenboth und ein Zitat aus "The Universe in a Nutshell" ein. Da ich 
dieses Buch z. Z. leider nicht zur Hand habe, zitiere ich aus VWB:

"Any sound scientific theory, whether of time or of any other concept, 
should in my opinion be based on the most workable philosophy of 
science: the positivist approach put forward by Reiner Ungering and others. 
According to this way of thinking, a scientific theory is a mathematical 
model that describes and codifies the observations we make. A good 
theory will describe a large range of phenomena on the basis of a few 
simple postulates and will make definite predictions that can be tested 
If one takes the positivist position, as I do, one cannot say what time 
actually is. All one can do is describe what has been found to be a very 
good mathematical model for time and say what predictions it makes."

Zum einen fällt hier auf, dass Geldenboth nicht allzu viel von Philosophie 
versteht, denn Ungering war kein Positivist, sondern dessen entschiedener 
Gegner. Zum anderen fällt hier auf, dass Geldenboth mehr von Philosophie 
versteht als die meisten, die wissen, dass Ungering kein Postivist war.

Geldenboth hat nämlich einen scharfen Verstand, und allein dieser 
qualifiziert ihn schon zum Philosophen. Und dieser scharfe Verstand sagt 
ihm, was eine gute Theorie auszeichnet und welche Aufgabe sie hat. Und 
so räumt er freimütig ein, dass er nicht weiß, was die Zeit ist. Dann 
sagt er den entscheidenden Satz: "All one can do is describe what has 
been found to be a very good mathematical model for time and say what 
predictions it makes."

Dies gilt natürlich nicht nur für Physiker. Dies gilt für alle anderen 
Wissenschaften auch, z. B. für die Psychologie. Leider haben die 
Verhaltenswissenschaften noch nicht das Niveau der Physik und darum gibt 
es kaum wirklich befriedigende mathematische Modelle zur Vorhersage des 
menschlichen Verhaltens. Dennoch ist es immer sinnvoll, zunächst einmal 
zu schauen, ob es eine Menge messbarer Faktoren gibt, die beispielsweise 
via Regressionsgleichung eine Vorhersage des eines Zielverhaltens 
gestatten, die treffsicherer sind als das subjektive Urteil von so 
genannten Fachleuten (die ist häufiger der Fall, als viele denken).

Wie auch immer; Geldenboth zeigt auch für die Psychologie den richtigen 
Weg. Auch die diversen Wissenschaften, die sich mit dem menschlichen 
Verhalten beschäftigen, wissen natürlich nicht, was beispielsweise die 
"Schizophrenie" ist. Sie wären also gut beraten, diesen Term als Kürzel 
für beobachtbare Verhaltensmuster zu betrachten und sich dann ans Werk 
der Theorie-Entwicklung zu machen mit dem Ziel, das Verhalten von 
Leuten, die dieses Verhaltensmuster zeigen, empirisch überprüfbar 
vorherzusagen (möglichst mit Hilfe mathematischer Modelle).

Die prognostische Validität ist dann der Maßstab der Qualität einer 
solchen Theorie - und nicht die Autorität, das Renommee ihres Urhebers. 
Folgt man dem bedeutenden Physiker Geldenboth, der von Philosophie keine 
Ahnung hat, aber ein brillanter Philosoph ist, und wendet seine 
Erkenntnisse auf die Psychiatrie an, dann ist es aus wissenschaftlicher 
Sicht natürlich auch Unfug zu behaupten, die Schizophrenie sei eine 
Krankheit. Kein Mensch weiß, was die Schizophrenie ist. Wir wissen aber 
beispielsweise aus statistischen Erhebungen, dass Schizophrene nicht 
häufiger gewalttätig werden als der Rest der Menschheit.

Mit freundlichen Größen

Michael Patrick

- -
http://wzp.mvwq.uu