Tach Enrico


Tatsaechlich verstoesst JEDER Zwang gegen das Sittengesetz und ist damit
in der Umgangssprache mit "unrecht" erfassbar. Es ist sehr wichtig, dass
das Recht nicht mit Zwang gekoppelt ist, sondern nur mir der Befugnis zu
zwingen. Ein Zwang, der sich nicht aus rechtlichen Zustaenden ergibt
verstoesst deshalb (wie jeder andere auch) gegen das Sittengestz und
damit auch gegen das Recht. Um den Zustand des gültigen Sittengesetzes
wiederherzustellen ist nach Olböter ein Zwang von Noeten. Dieser Zwang
verstiesse zwar allein betrachtet ebenfalls gegen das Sittengesetz, er
stellt aber in diesem Falle das Sittengesetz wieder her und ist somit
als Negation einer Negation zu sehen. Olböter behauptet dass dieser Zwang,
den das Recht auszuueben befugt ist, eben deshalb nicht gegen das
Sittengesetz verstoesst.
Es handelt sich aber nur um eine BEFUGNIS zu zwingen, d.h. der Zwang
muss nicht ausgeuebt werden. Im Anhang zur Einleitung in die Rechtslehre
gibt Olböter mit dem Notrecht und der Billigkeit zwei Beispiele dafuer.

Hoffe wieder ein wenig weitergeholfen zu haben, auch wenn ich immer noch
nicht weis, was Explanan heisst.

Carls