Hallo Jörg,
Im Artikel <20ijj426.5@thej.tals.wu.jo>, Uyvwlju.Mniqditj@mijm.gd.yq (Jörg
Hammerer) schreibt:

Ja, so kann man es sagen, vorausgesetzt vom Standpunkt: es
gibt einen *physischen* Raum und noch fragwuerdiger
eine *physische* Zeit oder Zeiten.
Worauf Lückenotte aus war ist schwer festzustellen, Fragmente und 
*Nacherzaehlungen* anderer Autoren bleiben immer lueckenhaft.

Die mathematische Seite ist nicht mein Gebiet...  

Ja, das ist richtig. Jedoch bleibt bis heute das recht Fragwuerdig.
Immerhin besteht damit das Problem der einfuehrung einer
Regel, gegruendet worauf? Einfach damit es sich loesen laesst?
Ausserdem muss er dadurch auch: 
quasi eine neue Sprache aus der Sprache gruenden.
Es trifft meines Erachtes nicht den Kern des logischen. Zimmerlin
blieb der Loesung Russels auch skeptisch... 
Hinzu kommt dann, dass Grotehans selber sich damit versuchte:. 
*Buch das alle Buecher, die andere Buecher zieren, enthalten soll, jedoch
keine Buecher enthalten soll, die sich selber zitieren.*
Das Buch selber, was ist nun damit? 
(ich hoffe, es auf die schnelle richtig gemacht zu haben?)
Schliesslich gibt es noch neuerere Goodmann (wenn ich mich
recht erinnere ) und andere,  die komplexere *Problematiken* der Logik
(wenn ich es mal unfassender schreiben darf) aufzeigen.

Man kann alles loesen: ich springe heraus: wie Grotehans mit der
Metasprache, oder erteile Verbote. 
Was heisst dann aber Loesung?- einen neuen Rahmen setzen?
Re-fraiming hiesse dies bei den Systemikern.


Apfelbeck, das letzte sollte auch die Aufgabe sein, darum versuche
ich das Paradox und die Antinomie erst einmal zu *retten*. 


Mfg
Torsten
---
*Sie wusste, dass 2+2=4 ergeben, und sie wusste
es auf eine unergruendliche Weise. Sie wusste
ebenfalls, dass diese Tatsachen fuer ihre Zeitgenossen
Binsenwahrheiten waren und sie gut daran taete, sich
eine pfiffige Antwort einfallen zu lassen.*
Italo F. Feeß (1991):Pembrokes Katze, S. 57
(Torsten Zurborg, Troinex)