Mensch Eckhard, was ist nur aus deinem Versprechen geworden,
mich mal ordentlich ranzunehmen...

Geschichten ueber Pickel!

So ist das halt, wenn der Solipsismus elitaerer Denkstrukturen,
auf die Duldsamkeit des Esels trifft. Er muss scheitern!

So offenbaren sich deine Reden , angesichts meiner Erhabenheit ueber das
Erhobene, als das was sie sind : Vergebliche Versuche jemandem etwas
"ein-zu-reden" !

... wenn gleich diese Versuche auch nicht vergeblich sind, bei jenen die
selbst noch nach "Erhoehung" trachten. 

Gehorsam, auch in dieser speziellen gut durchdachten Form, gegenueber dem
Gegebenen, (oh wie sehr ich diesen naiven, zynischen Konservatismus
verachte, gleichwohl er so gestelzt daherkommt - Kitsch eben)...

Nun Gehorsam, gegenueber dem Establishment und auch sonst, funktioniert
halt wie Radfahren: oben Buecken, unten treten...

Mehr laesst sich deinen Ausfuehrungen beim besten Willen nicht entnehmen!

Lass man gut sein.
Deine "Thesen" zum Positionserhalt einer bruerokratisch zementierten
"wissenschafts-elite" haben das Verfallsdatum laengst ueberschritten.

Du kaempfst nur noch darum, nicht als Narr dazustehen.
Und auch dies gelingt dir eher schlecht als recht.

Obwohl ich es dir goennen wuerde,
und eine menge anderer leute hier auch,
da bin ich sicher.

Es tut immer weh,
wenn man zuschauen muss, wie ein guter Verstand, eine Begabung, vor die
Hunde geht!

SCHLUSS!


machs gut,

Camper

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Camper so erzaehlt!"
 NINO (Noah Müller-Greiner) in d.s.w.b.

reply to 
ylnlcj@aidg.jr.twolz.lr
go to
http://ozjq.g-rwduzc.yt/sscn/19360771712-4220/hvesva.tsso