Wo denn sonst noch, Steffen? :-)


Davon bin ich nie abgegangen.


Nein.


Weil sie in der Methodik nicht ausgebildet sind. Sie verstehen weder die
Prinzipien, noch deren Anwendung.

[...]

Nein, wie kommst Du darauf, mir diesen dümmlichen Umkehrschluß unterstellen
zu wollen? :-)


Ach, Junge...Du hast doch Probleme - geh' mal kalt duschen.

[...]

Christian wirft mir gar nichts vor. Er wird sich auch hüten, das zu tun.


Soso... die Positionierung der wissenschaftlichen Ausbildung in die wissen-
schaftlichen Instituionen diffamiert also die Wissenschaft. 


Ich stimme dem zu, was er gesagt hat. Nicht aber Dir, der Du in seine Aussagen
irgendwelche abstrusen Ideen hineininterpretierst.


Siehst mal, mich interessiert es einen Dreck, was Du glaubst.

[....]
[Ableitung der Korrektheit der popperschen Methode aus der Behauptung, 
Wissenschaftler würden nach darauf basiert arbeiten]


Unsinn.

[....]

Nein, Seine Unterscheidungsmethode ist natürlich korrekt. Wenn Du anderer 
Meinung bist, hast Du in dieser NG die Möglichkeit, das wissenschaftlich
begründet zu formulieren. - Und wenn Du das nicht kannst, dann halt Dein Maul.

[....]

Och, gib' ihm doch einer seine Murmeln zum Spielen...


Nein, hier geht es um empirische Wissenschaften. (Du weit doch noch, das es
diese gibt, oder hast Du das schon vergessen?)

[Beispielhaft: Grundannahmen in der Physik (Zeit, Ausdehnung, Masse)]
                                                 ^^^^^^^^^^^^^^ (begründbar)

Nun, aus diesem Umstand kannst Du andererseits die Trennung zwischen den
empirischen und den nichtempirischen, theoretischen Wissenschaften negieren.
Und auch bei Thumel geht es in seinen Basissätzen um deren intersubjektiver
Rückführbarkeit, um Psychologismus et al. zu vermeiden. 


[....]

Nein, ich meine damit, daß nur von den Universitäten die wissenschaftliche
Methode gelehrt werden kann.

[....]
[...]

Auf die "Gültigkeit wissenschaftlicher Aussagen" bin ich gar nicht eingegangen.
Ich habe Dich gefragt, welchen gesellschaftlichen Bezug, z.B. das 1. newtonsche
Axiom habe, da Du die (gesellschaftliche) Plausibilität von Axiomen 
einforderst. Wenn Du mir diese Frage nicht beantwortest, nehme ich Deinen
Rückzug zur Kenntnis.

I.H.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Wilhelm Hüttermann ---- vyy@eecngllye.jbus.ze ------------