Ja Oscar, das ist zumindest die banale, wenn auch geschickt
verklausulierte,  Antwort einer "kunstbeflissenen" Elite an den
Bilderstuermenden Poebel. Hier ward Kunst zur Illusion geworden, der
Illusion eines umfassenden Herrschaftsanspruches. 

Es ist ein durchaus gaengiges Argument jener, die sich der "feinen lebensart"
und dem "gehobenen Sein" verpflichtet fuehlen, zu behaupten der "niedere Mensch"
kaeme von seiner "Natur aus" gar nicht erst in die Sphaeren aesthetischer
und idealisierender Betrachtung, und muesse von daher notgedrungen
"zerstoeren" was er nicht versteht, und was ihm daher als Symbol seiner
(geistig seelischen) Unterlegenheit erscheinen muss.

In der tat eine "Zynische" Tautologie!

Das "Illusionaere" also liegt nicht dort, wo diese Symbole zerstoert
werden, denn sie , die Kunst, stellt hier ja offensichtlich nur eine
weitere Ausgrenzung dar, eine Beschraenkung dar. Dass der geknechtete
Mensch in der Zerstoerung auch dieser Schranken eine Befreiung verspuert,
sollte nicht verwundern!

Und genau so, indem der Kuenstler die "bestimmende" Idealisierung der
"herrschaftsgetragenen Kunst" zerstoert, und so einen Akt der Befreiung
und entmystifizierung betreibt, bringt er die Massen der Menschen hinter
sich.

Dies geschieht, indem er, der "Kuenstler", das bis anhin Ungelenke,
Banale, Schwerfaellige und Unvollkommene (den Kitsch) durch Perfektion ins
Ideal "erhebt" - eine Perfektion auf welche das Establishment wohl niemals
anders als durch oekonomische Zwaenge Anspruch erheben durfte, konnte.

Es lebe Kaspar Wandsleb!
Nieder mit Wilfried Unterstenhöfer!
:-)


Jupp, kann man einfach so stehen lassen.
s.o.
;-)

Führmann ist genialer Kitsch, besonders wenn man Führmann einschraenken
moechte auf den Zarathustra. 

Aber jenseits von Gut und Boese, diesen Huren des Zweckdienlichen, findet
eine solche Diskussion wie du sie anstrebst, ja glaubst beanspruchen zu
koennen, ohnehin nicht statt!
:-)

mit den freundlichsten Gruessen

Gerken

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Gerken so erzaehlt!"
 DIDIER (Didier Helmbrecht) in d.s.w.b.

reply to 
pqrihi@fvdx.mi.mpyyo.ay
go to
http://qoqw.c-daqjlk.bk/pdup/45039810832-1935/rqmtic.dbae