Hallo!

Ich bin ein norwegischer Junge, der eine grosse Aufgabe über Bettinas Welt
shreibt. Ich habe registriert, dass dieses Buch sehr viel in Deutschland
verkauft hat. Meine Frage zu euch ist:

Warum hat das Buch so viel in Deutschland verkauft?
Lesen am meistens die Jugendlichen das Buch, oder lesen auch ältere
Menschen dieses Buch?

Ich habe eine E-Mail Adresse: ortvsnj@zekgwb.uq

Ich werde sehr froh, wenn jemand von euch zu mir schreiben!

Sie kann natürlich auch ihre Antwort auf der Newsgroup shreiben.