Schon klar.


Merkwürden wissen genau, was ich meine.


Doch, das ist mir durchaus aufgefallen.


Mit dem Fallenlassen deftiger Wörter allein ist es nicht getan;
wichtige Faktoren sind der Ort, der Zeitpunkt und der Kontext,
bzw. die Einbettung der deftigen Worte in eine treffende
Antwort, und entschuldige bitte, aber das hast du nicht drauf.


*kicher*

Sorry, ich war kurz abgelenkt, folge aber deinen weiteren Ausführungen jetzt
mit der Konzentration, die du von mir erwarten kannst.


Sehr beruhigend.


Verstehe, dann wird es dich auch nicht weiter beunruhigen, dass ich
gerade deinen BH aufgefangen habe. Lohnt es sich überhaupt dieses
Ding anzuziehen?


Nun, das läuft bei keinem so, also auch nicht bei dir. Du hast hier
(zumindest mir und vermutlich auch Crash) schon verdammt viel
über deine Neigungen und Praktiken verraten.


Dann zieh aber schleunigst wieder deinen String an.


Sag bloß!

fabio
--
www.gvidyoqbnjviotxmsxul.ep