In ihrer Alltaeglichkeit war die Frage wohl im allgemeinen recht
einfach zu beantworten bzw. stellt sich dann vielleicht kaum. Wenn die
muendliche Tradierung die Hauptquelle gemeinen Wissens ist, gibt es
wenig Unsicherheit, wenig Vorstellung von alternativen
Lebensmoeglichkeiten usw. Der Sohn macht das, was der Vater tat, der
es wiederum von seinem Vater gelernt hat. 
Auf einer intellektuellen Schiene mittelalterlichen Bewusstsein lassen
sich solche einfachen Modelle selbstverstaendlich nicht uebertragen.
Da kommt dann eben doch der Einfluss der Schrift und damit ein
bestaendigeres Gedaechnis, aber auch ein groesseres Wissen ueber 
Alternativen zum Tragen.
Gruss, Raphael.