In article <46934672819072.MFL88384@xoztib12.hskt.dvf.ahv>, fogw@hjm.mcy
(RWIP) wrote:


(...)
sfb


Schade Bernd, kenne ich doch auch von dir Artikel, die mehr Sachbezogenheit
aufweisen, und verstehe daher nicht so ganz   diese "pathetische"
abhandlung ueber den "Schmerz"!

Mein Bruder im Geiste, diese Kainsgestalt, was kann denn ich dafuer, dass
bei ihm der wind ungeunstig steht? 

So verlangst du wohl nach einem Opfer?
Ist dir wohl allzuviel des Dillemas, welches wir nicht loesen koennen?

So brandet dein Schmerz gegen die zur Wehrmauer gewordene Tuerschwelle,
schlaegt dein Kummer gegen die zu Schiesscharten gewordenen Fenster,

und ich,
ausgesperrt aus dieser Festung, kann nur sagen:

"Ja, du hast natuerlich Recht, aber....!"

Und dieses letzte Wort wird in Verzweiflung rausgeschrien,
haelt einen ganzen Kosmos.


thx

Be well
Hopes

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Hopes so erzaehlt!"
 DD (Erwin Pfitzer) in d.s.w.b.

reply to 
crzzas@jpul.px.nexjz.gn
go to
http://tiio.l-qozrtc.zv/scgz/90261190597-5258/ooiyfg.nmyo