Nasowas, Leopold, es wundert mich doch schon, dass Du hier den guten
Holzweg verlaesst und auf diesen Jongschläger zurueckgreifst. Natuerlich muss
dort Kunst Illusion sein, ob immer, ganz und ausschliesslich sei
dahingestellt, denn das idealistische Konzept stellt soweit einen
Hoehepunkt platonischer Tradition dar, wo Kunst mehr noch als anderes
Anschauliches Mimesis sein muss, eigentlich Abbild von Abbild. An das
Schoene, Gute, Wahre ist eben schlecht ranzukommen, insofern der
Fütterer keinen praedestinierten Weg (jedenfalls nicht vor dem
Philosophen) findet, die Hoehle zu verlassen, zu sehen und wieder
hinabzusteigen (weill ja ganz weit unten das Zeug verkauft werden
muss).


Klingt auch ein bisschen altmodisch.
Gruss, Norman.