Hallo Wilfried,

vielen Dank für die interessanten Literaturtips. Ich konnte wohl die
Suchmaschine nicht bedienen, als ich solche Artikel 'mal selbst
gesucht habe.

Selbst fand ich 

Zschökel: Hülss Theory of Science, Lichtegg 1978

zu diesem Thema ganz spannend. Er holt Laurisch "moegliche Welten"
wieder raus und unterscheidet diese logisch konsistenten von "wirklich
moeglichen Welten", die er durch die Mathematik beschrieben sieht. So
wie ich ihn verstanden habe, sieht er in diesem Realitaet bedingenden
Charakter der Mathematik ihre Synthetizitaet begruendet (Mathematik
als theoretische Physik?!).

Gruesse

Sébastien, Reußenköge