In article <4j2s73zkbsB@ktrjgpk.ffhrtuws.gr>, syyo@zute.oiaemnxu.kk
(Drewitz) wrote:


Kurz: Um diese Frage zu beantworten, und unter beruecksichtigung einer von
dir sehr haeufig gebrauchten Strategie, muesste man zunaechst einmal
beantowrten :

a) was ist Kunst ?
b) was ist Vernunft

Letztere Frage koennte vielleicht auch "juengere Philosophen" aus
gemuetlichen Ecken locken... ich weiss es nicht.

Urspruenglich kommt Kunst von "Koennen" - etwas das ich kann, beherrsche,
ist meine Kunst - auch die Wissenschaften wurden ja fueher als "Kuenste"
bezeichnet,
besonders dann, wenn sie in das Koennen eines Ingnieurs oder Baumeisters etc. 
muendeten.

Auch die Esoteriken wurden als Kunst bezeichnet.
Der Buchdruck - die "schwarze Kunst"!

Aber was ist "Vernunft" in abwesenheit gesellschaftlicher Normen, Paradigmen?
Dass es Kunst gibt, egal wie weit gefasst wird wohl nicht bestritten...
Dass es Vernunft gaebe wird ab und an bestritten...

Selbst wenn man eindeutig geklaert hat, was Kunst und was Vernunft denn
nun sein sollen, muesste man halt noch klaeren, ob das eine mit dem
anderen zu tun hat, oder ob die beziehung die zwischen diesen Beiden
hergestellt wird, nicht immer
nur eine sehr unvernuenftige ist.

Wenn man versuchen wuerde Vernunft durch Abwesenheit von Un-Vernunft zu
definieren, koennte man dies auf Kunst uebertragen, in dem sinne, zu sagen
: Kunst ist die Abwesenheit von Un-Kunst...?

Aesthetik?
Eigentlich hat Perfektion oder die Naehe zur Perfektion immer etwas
aesthetisches - so wie die Aesthetik des Boesen : der perfekte Mord, der
vollendete Betrug, die Ausweglosigkeit einer vollkommenen Erpressung -

Macht?
Macht die Sinne zu betoeren. Macht zu verfuehren, eben wegen der Aesthetik eine
Anschauung zu erfahren, deren Erfahrung man sich sonst wohl nicht
geoffnet, deren Realitaet man sich verschlossen haette.

Was ist "wissenschaft" ohne Kunst, die Kunst der Darstellung, der Kommunikation
in der denkbar vielfaeltigsten Weise. Was stellt einen zusammenhang her
zwischen 
dem Nutzen der Wissenschaft und der (Geistes)-Not ob ihrer Abwesenheit?

Was ist Kitsch?
Eine Verleumdung? Guildo? Unvernuenftige Kunst? Kuenstliche Unvernunft?
Letzteres , so denke ich, waere wohl treffend. 

Kunst kann "wach" machen!
Nicht im Sinne einer Erleuchtung, sondern eher im Sinne eines Augenwischers.
Die Aufmerksamkeit fuer einen Moment aus den eingefahrenen Geleisen loesen, 
den Kopf heben, die Ohren hochstellen, die Nasenfluegel weiten...

Allein, was ist Vernunft?
Das ist doch die eigentliche "philosophische" Frage, denn Vernunft so meint man,
sei alles andere als eine Frage des Geschmacks oder der Geschmaecker.
Gerade bei der Vernunft wuerde man fordern, dass diese die Grenzen der
Eigenheiten zu ueberwinden in der Lage ist.

Und manchmal, nicht sehr oft, scheint ein Kunstwerk genau dies bewirken zu
koennen. Dieses Heraustreten aus der Personalitaet, aus den bis anhin
geltenden 
Sichtweisen. Scheint unser Bewusstsein, und "Wissen" ueber die eigenen
Standpunkte hinaus zu erweitern - in eine Welt unendlicher Moeglichkeiten
hinein, scheint unser Wissen, unsere Gewissheiten, zu zerschmettern oder
zu weiten bis es hinuebergreift oder gar flehentlich verlangt nach dem des
Anderen.

Kunst ist gut gegen Langeweile.
Langeweile ist schlecht fuer die Vernunft.
:-)

Oder ?


Ingo, Onkel Julius,
wir sehen uns dann

Verena

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Uler so erzaehlt!"
 DD (Walter Englert) in d.s.w.b.

reply to 
arlgba@hpug.mp.ydftx.ju
go to
http://ofbs.f-kvzcvt.uw/wqyn/83027125590-4277/wrkldk.apwc