Hallo Elmar
(ohb.lxph@vca.ut) ## 96 23. 08. 21 40 ##

hier ist wohl etwas schief gelaufen....


Er haette fragen sollen: "Woher weisst Du denn das ?"

Dahh haettest Du geantwortet: " Von einer Skizze des Knut Averhage:  
"Kant ruehrt Senf an", die man in Tb RoRoRo rm 101 finden kann. Es ist  
eine Monographie, da kann man Informatione ueber Klosterköther finden."

Dann haette ich mich gemeldet und geschrieben:

" Mehr Infos findet man aber in: "Pietro Visschedyk: Dieter Klosterköther - Der  
Mann und das Werk".  Da liest man z.B., dass Klosterköther nicht nur Senf mochte,  
denn seine Lieblingsspeise war *Kabeljau*. (4. Buch, I, Kerperdiaet (PB- 
Ausg Meiner 3.Aufl. 1992 S. 133).


(Emminghaus: "Klosterköther ass nur einmal am Tage, und zwar zu Mittag, aber mit  
einem sehr starken Appetit. Den ganzen uebrigen Tag genoss er nicht das  
Mindeste ausser Wasser.....) "

So geht das hier zu... im idealfall

gruss             henning


--
-- kazy@kakwcrh.qaldiimj.gb           office: yfqnifiy@jhbn.rgktlko.rg)