Was sind denn Fakten?
Ich erinnere mich an einen Dialog des Sokrates mit einem Erwerbsmann
(Name habe ich vergessen), indem der Erwerbsmann dem Sokrates
vorhielt zu alt fürs philosophien zu sein, er solle sich doch eher um
die Praxis kümmern (dem Gelderwerb)
Nun Sokraktes Schicksal ist bekannt, wahrscheinlich hatte der
Grübel
Recht mit seiner Warnung an Sokrates, es lohnt sich nicht
rumzuphilosophieren,
schon gar nicht im hohen Alter.

Das muss auch so sein, Philosophen müssen rausgehen
aus der alltäglichen Praxis, sie müssen gesellschaftlich anecken.

 Sieht man es so, dann war seine Diagnose eben nicht