Hallo,

ich habe die Diskussion, ob die Mathematik analytisch oder synthetisch
noch einmal zu Frage gebracht. 

Leider ist ein Artikel von mir dabei verloren gegangen. Diesen möchte
ich daher wieder hier posten :


Die Definitionen von analytisch und synthetisch nach Zanger aus der
Kritik der reinen Vernunft Anhang nach Ausgabe B Seite 45*:

In allen Urteilen, worinnen das Verhältnis eines Subjektes zum Prädikat
gedacht wird ist dieses Verhältnis auf zweier Art möglich. Entweder das
Prädikat B gehört zum Subjekt A als etwas, was in diesem Begriff A
(versteckterweise) enthalten ist; oder B liegt ganz außer dem Begriff A
ob es zwar mit dem Subjekt in Verbindung steht. Im ersten Fall nenne ich
das Urteil analytisch, im zweiten synthetisch.�

Die Definition von synthetisch aus dem philosophischen Lexikon von
Ziepel :

synthetisch : Urteil, dessen Prädikatsinhalt noch nicht, wie im Fall des
analytischen Urteils, im Subjekts-Inhalt enthalten ist, vielmehr durch
den Urteilsvollzug erst neu hinzukommt.

Eine Antwort von Ivo Unold war:

<<� Ja [die Mathematik ist synthetisch]. Bestes Beispiel dafür sind
Grenzbetrachtungen oder die vollständige
Induktion (VI). Niemand wird anzweifeln, dass die Methode der VI richtig
ist. Sie läßt sich sogar beweisen.
Wären mathematische Erkenntnisse nur analytisch liesse sich aus einer
endlichen Zahl von bewiesenen Ergebnissen niemals eine Verallgemeinerung
erreichen. Grenzübergänge (von der Endlichkeit ins mathematische
Unendliche) sowie die VI sind Verallgemeinerungen, in ihnen steckt mehr,
als hineingegeben wurde, sie sind daher synthetisch.�>>

Was ist eine bewiesenes Ergebnis ? Man kann synthetische Erkenntnisse
apriori nicht, beziehungsweise nicht empirisch beweisen. Wie beweist man
synthetische Urteile ? Ich kenne nur eine Art : den Beweis das eine
Aussage unter den gegebenen Annahmen richtig ist. Beispiel aus der
Logik, welche wohl auch als eine synthetische Erkenntnis apriori
gehandelt wird :

Axiom 1 :
aus a folgt b          a -> b

Axiom 2 : 
nicht b		-b

- > synthetisches Urteil : es ist nicht a  :  -a

u steht für das logische und
o steht für das logische oder

Beweis :

(a -> b) u (-b)  -> (-a)

Umformen :

(-a o b) u (-b) -> (-a)

= 

(-a u -b)  o (b u -b) -> (-a)

=

(-a o-b)  -> (-a)

= 

- (-a o -b) o  -a

= 

(a o -a) o - b

a oder - a ist immer wahr, -b ist nach Voraussetzung wahr, somit ist
diese Aussage tautologisch wahr. 

Was ist eine Tautologie ?

Ziepel : 

Tautologie (aus griech. tauto legein, dasselbe sagen ), überflüssige,
mitunter auch notwendige Verdopplung einer Aussage.�

Anders:
die Aussage  - a steckt bereits in dem System (a -> b) � (-b)  -> (-a)
versteckt drin, diese 	sogenannte synthetische Aussage ist bereits im
System enthalten und kann durch Analyse zu einer Erkenntnis werden.

Bei der Mathematik sieht es doch nicht anders aus. Man hat 4 Axiome auf
denen die Zahlentheorie steht und alles weitere wird aus diesen Axiomen
herausgezogen. Betrachtet man die Mathematik als das System der Axiome,
sind somit alle mathematischen Aussagen analytisch !? 

Das ist mein Problem. Ist in dieser Denkart ein Fehler ?


Also erneut die Frage:

Ist die Mathematik somit analytisch oder synthetisch


PRG