Dass Du ein Nichtswisser bist, weiss ich schon. Deswegen ist Dir auch
nicht klar, dass dein "Axiom" ein gesellschaftliches ist.


Ist das Deine Rationale Wissenschaftlichkeit?


Helmuth. Angenommen zwei (moeglicherweise identische) Gegenstaende A und
B. Dann ist offenbar ~(A=B) dann und nur dann wahr, sich A und B in
irgendeiner Hinsicht unterscheiden. Nach Deiner Ontologie muss es
jetzt offenbar etwas _geben_, das dieser Unterschied ist. Muss es dann
auch eine Hinsicht geben? Was fuer Dinge sind Hinsichten? Kann man sie
zaehlen? Muss man sie dafuer unterscheiden koennen? Und wenn ja, in
welcher Hinsicht? 
Wenn Unterschiede /existieren/ muessen, um zwischen Gegenstaenden
unterscheiden zu koennen, dann heisst das implizit, dass in logischen
Formeln ueber sie quantifiziert werden kann: Ex[U(A,B) <-> (x = U)].
Das hiesse aber, dass zur sinnvollen Unterscheidbarkeit von
Gegenstaenden PLI nicht ausreicht, was definitiv falsch ist. Nicht,
dass ich glaubte, Du verstuendest dieses Argument. Aber ich finde es
schon lustig, dass Du Dich auf die Logik (und damit auf die logische
Semantik) als wissenschaftliches Prinzip berufst, ohne Dich
einigermassen darin auszukennen. Dass Du Dich nicht auskennst, sieht
man an Deinem obigen Argument, das aus den genannten Gruenden
_nicht_richtig_sein_kann_.


Und Du bist ein narzistischer Klowichser, der 1) Ueberlegenheit
gegenueber anderen noetig hat (Helmuth: "Ich bin ein toller Abiturhaber
und Du nicht. Mann, bin ich toll!"), 2) diese, da offenbar anderweitig
unfaehig sie zu erlangen, axiomatisch begruenden muss, und 3) sich
durch Augenverschliessen immunisieren muss.

Du bist ein Wuerstchen. 


Elmar.