Im Artikel <55189j8y.92440339@ipzp.hdzz.ma>, thz.akhs@cch.ep (Lgaj Tzschabran)
schreibt:


Hallo Benedikt:
x luegt manchmal?
und wenn er den satz sagt, luegt er gerade, also:
*ich luege immer* =luegt. also: *ich sage immer die Wahrheit*.

Ja ich verstehe schon: 
du hast es auf das *immer* abgesehen.
Aber woher nimmst du aus dem Satz, dass es eine
manchmal fuer den Sager gibt? Weil er wie ich ist?
Nun, das ist natuerlich *menschlich*, und hat mit all deiner
Erfahrung zu tun. 

Wenn nun aber gar kein Mensch das gepostet hat, sondern
ein Alien, und die kennen nur immer und nie?

Mfg
Enrico 


*ich sage nie die Wahrheit*, wie sieht es damit aus?


(Enrico Wöstheinrich, Feutersoey)