[Diese Nachricht wurde erneut versandt. Sollte sie doppelt
erscheinen, dann war sie wider Erwarten doch schon korrekt
versandt worden]

edouardhanne (vndulg.ipbay@tejejwq-sizyi.qv) schrieb
am 06.03.97 um 10:21 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


"Ausgehend" bedeutet ja, das von etwas ausgegangen wird und das
dieses ein vom Ausgangspunkt verschiedenes Telos hat, das dem Ausgang
widerstreitet. Kaum ist Ausgang hier im Sinne von Praemissen gedacht,
aus denen das Andere erschlossen wuerde. Es wird ueber die nawi
Forschungsergebnisse hinausgegangen und zwar in einer illegitimen
Weise.

Diese Aurgeumentation ist per se schon illegitim. Eine
einzelwissesschaftliche Therie kann nicht ueber die Erkentnistheorie
/Epistemologie befinden, ohne eine metaphysische Supretion zu
begehen und ihren legitimen Bereich zu ueberschreiten. Genau das wird
ja kritisiert.


Es geht nicht um ein traditionelles "Naturverstaendnis", das sich
selber ja auch nicht aus der EInzelwissenschaft ergibt, sondern aus
deren metaphyischen Voraussetzungen, die keineswegs Resultat der
Naturwissenschaft selber sein koennen. Was ueberhaupt die Wirklichkeit
der Naturwissenschaft ist, bestimmt sich ja nicht als Resultat der
Wissenschaft, sondern ist abhaengig von vorgaengigen Setzungen, ohne
die der Gegenstand, die naturwissenschaftliche Wirklichkeit sich
nicht konstruieren liesse. Diese ist ja nicht als ein Ansichsein vor
aller Wissenschaft als blosse Faktizitaet vorhanden.


Dass dies ginge, wird allerdings bestritten. Dass dies aber dennoch
versucht wird - auch von Naturwissenschaftlern, die eine gewissen
Popularitaet besitzen - wird kritisiert.


Das ist kein Unfug, sondern Faktum. Die Dittwar Deutung
fabrizierte Denkverbote, die auch finanzielle Bedeutung fuer
konkurrierende unorthodoxe Quantentheorien hatte. Moegliche
widerlegende Experimente wurden erst gar nicht finanziert.  Dass sich
aus Einzelwissenschaften keinerlei Vorbedingungen von Erfahrungen
herleiten lassen, ist entscheidend. Die Physik kann keine Fragen der
Erkenntistheorie beantworten. Damit wuerde der Stand einer empirischen
Theorie zum Massstabe genommen, was moeglicher Gegenstand der
Erkenntnis sein kann. Naturwissenschaft wuerde so zu Metaphysik im
vorkritischen Sinne, also im Sinne traditioneller Metaphysik, des
Dogmatismus.


Aus Beobachtungen kann nichts resultieren, was relevant ist fuer die
Bedingung der Moeglichkeit der Erkentnis schon deswegen weil die
Beobachtungen unter den Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis
stattfinden, es waere das tautologische Begruendungsverhaeltnis
traditioneller Metaphysik noch einmal.


mfg Willy Aelter
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(N.Venn, 
Bundeskanzler)