Theo Darius Rassenhövel wrote me:
Ja, dass jetzt hierzu nochmals was kam-kommt....
Dummerweise dachtich, hier wär Schluss. Es stand ja "irgendwie anders"
zu verstehen als ich habe schon genug dazu geschrieben, darüber wir uns
einig waeren... aber ansch. macht dir das ja Spass:
Wenn sie am eigenen zweifeln - in Wahl - ist schonmal was falsch in der
Konstruktion, das kann ja nur bedeuten....dass....aber _du_ hast es doch
geschafft, dass ich an meinem zweifele, was man Verstand nenne, was dich
und deine quasi unendlich
pseudonymanonymen_multiphren_dissoziativ_assoziativen Denkfiguren
(die also auch mal an meinem wie /deinem/ Verstand zweifeln dürfen)
betrifft, die du mir ohne Zweifel bedienst, du hast es selbst so in
/unbewusster Absicht/ arrangiert, dass es keinen Ausweg daraus gibt, das
/zu erkennen/. Was du hier tust zum guten Zweifel daran hin, ist pur
Irrefuehrung und ja die /Taktik/ des-deines Figurenspiels /insgesamt/.
Da ist nichts zu raten, nur muehevoll gewesen zu "beweisen" anhand der
(gezielt) gelegten Indizien von dir selber - Ich sagte ja bereits: ES
IST WAHNSINN, und du willst doch genie sein. Bist du der R.K.? der
"epochale Geist"? und terrestrische 'Vorhersage-Physiker' in d.s.phys,
das wär allerdings //dramatisch// bei dem seiner Postingmenge plus
paralleaehnlich zu R.W. und .... ueberhaupt will ich das gar nicht
denken, aber ich muss, weil dass du sehr viele hier spielst, das deine
Passion ist, ist nunmal klar! Zum WAHNSINN reichen AUCH 20% von denen,
an die ich dabei 'alles' denke. I