In article <7oplip$buw$8@kylghiz.mixzzjb-zevvg.ap>,

Hallo Manuel,

Zu Luise :
ja lass ich so stehen, keine Einwaende.
Desgleichen zu Glockmann.

sicher sind deine auffassungen der Arbeit dieser Autoren gepraegt von einem 
anderen Bildungshorizont. Du bist ja geschult in solchen Dingen.

Desgleichen gilt auch fuer deine Einschaetzung der behandelten Arbeit an sich.
Ist halt polemisch. 

Leider scheinen weder du, noch ich, noch sonstwer zu wissen, wie man diese
polemik aufheben kann. Naja, man sollte sie vielleicht gar nicht erst
schreiben.

Aber....


eben. 


Mir war schon klar, dass du es auf jenen Missbrauch abgesehen hattest, der sich
z.B. in dem Zitatverhalten eines T. oder I.O  wiederfindet.
(...)

Ja.
(...)

:-)


Gerade dies scheint mir aber der Anspruch zu sein, der von jenen erhoben wird,
die die idee einer "supertheorie" vertreten. 


;-)


Ja, diese Konzentration ist ja gerade ein herausragendes merkmal der Esoterik,
oder "oestlichen philosophie"! (wohl auch der Religiosophie schlechthin)

Aber gerade dieses Denken, dieses Ableiten aller moeglichen Fragen aus der
"einen Antwort" ist wohl auch der Grund fuer das staendige Anwachsen an
Zirkelschluessen, und solchen Phrasen wie : Alles ist eins, oder: Alles
ist Karma.

(Da gab es vor ein paar tagen auch einen interessanten beitrag in d.s.w.s.
, in welchem die "religiositaet" eines bekannten Konzerns gegenueber der
amerikanischen Steurbehoerde damit gerechtferetigt wurde, dass das
"Mitglied" dieser Religionsgemeinschaft dazu verpflichtet wurde, alle
Fragen die sein Leben, seine Exitenz, seine Realitaetsauffassung etc.
betreffen "ausschliesslich" mit den Materialien zu beantworten, die von
dieser kirche herausgegeben werden. Tatsaechlich wurde von den
amerikanischen behoerden diese Verpflichtung als begruendung der
Religiositaet und somit der Steuerbefreiung
akzeptiert - und in dieser Gemeinschaft zaehlt es tatsaechlich als
"schwerverbrechen", wenn sich jemand anhand anderer informationen und
materialien ein Weltbild oder eine Realitaetsauffassung anzueignen
versucht.

Solche Exklusivitaets-ansprueche sind ja auch weit verbreitet, in allen
moeglichen esoterischen Konzernen.)

Interessant und diskussionswuerdig ist in diesem Zusammenhang eigentlich
nur, dass und wie Menschen dazu gebracht werden, hier die "Deutung und
Interpretation" wissenschaftlicher Arbeit, fuer "wahrer und relevanter" zu
halten, als diese Arbeiten selber.

Vielleicht laege hier ein Ansatz, um die besprochenen materialien in
entsprechender, weniger polemischer Weise, zu erweitern oder zu
korrigieren.


ja, aber dies eben verleiht dann der Ethik/Moral die absolute Prioritaet,
und schon steckt der "wissenschaftler" in diesen Loyalitaets-ueberlegungen -
dann ist Wissenschaft aber nicht mehr frei, sondern Interessen verpflichtet,
die ueber jede Empirie hinausgehen, und sich dann doch nur an
religioesen/esoterischen letztbegruendungen orientieren koennen...

Diese Unfreiheit darzustellen, war meiner meinung nach die Absicht des
besprochenen materials - das es nicht geklappt hat, mag unterschiedliche
gruende haben.

Hier zaehlen dann letztendlich doch nur unsere subjektiven Vorstellungen.
Ich kann in dem Versuch durchaus eine menge positiver Ansaetze sehen..
so wie in deinen Einwaenden.
(...)


Autsch !


Schade, das haette mich nun wirklich sehr interessiert.


Tja, es ist halt die einfachste methode Dillema aufzuloesen, indem man die
Widersprueche worauf sie sich gruenden einfach "wegbuegelt"...
:-)


Ja,in der Bibel beispielsweise, finden sich keinerlei naturwissenschaftliche 
Abhandlungen, oder Phaenomenologien im weitesten Sinne - alles worum es
geht ist Moral, Ethik, Ueberlegenheit, und das Scheitern solcher
Vorstellungen, und son kram... eigentlich genau das, was in den
Materialien, als Esoterik, verworfen wird. Komisch.

Eigenartig, dass man offensichtlich die Wurzeln aus denen heraus man bestimmte 
Phaenomene kritisiert, als fundament eben dieser kritik nicht zu erkennen
im Stande ist.

Warum ist das so?

Gibt es Philosophen, die sich ganz direkt damit auseinander gesetzt, und
eine plausible Erklaerung geliefert haben? 


ja, das waere nett.

thanks Manuel,
bis auf bald mal

Rohwetter

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Rohwetter so erzaehlt!"
 KARL (Karl Lür) in d.s.w.b.

reply to 
vgnxlr@zkua.jb.hpmat.pz
go to
http://trvs.e-qgensd.km/bwyy/62648926433-0247/ioffkz.ocir