können in der Tat Denkleistungen vollbringen, doch ihnen erwächst
keine bewusste Erkenntnis daraus. Und nur wer erkennt, kann sprechen.<

1) Richtig mag sein, dass sie kein *so weit gehendes Bewusstsein* haben
wie der Mensch. Allerdings bleibt die Frage, wie man diesen Grad von
Bewusstsein erfahren kann - ohne eine Sprache zur Verfuegung zu haben. 
Wenn ich mich auf Sprache berufe, dann bin ich leicht im Zirkel: 
....Sprache->Bewusstsein-> Sprache->.... 

2) Jedoch gibt es Indizien vom *Bewusstsein*. Etwa durch  eine
Ich-erkennung:
Schimpansen erkennen sich im Spiegel:
Sie betrachten sich lange und aufmerksam, machen *Faxen* und beobachten
sich dabei, markieren sich ihre Nase mit Farbe, *deuten auf den Fleck im
Spiegel 
und dann auf den Fleck auf der eigenen Nase, sie drehen dem Spiegel den Ruecken

zu, betrachten dann im Spiegel den Ruecken, das selbe mit anderen Teilen ihres 
Koerpers den sie nicht direkt anschauen koennen; sie schauen NICHT hinter den
Spiegel wie andere Tiere, die sich nicht erkennen. Das beobachtete Tier und der
Spiegel sind allein im Raum: die Beobachtung geschied *heimlich*.

3) Schimpansen erkennen auch: sie denken nach. 
Verschiedene Experimente haben dies gezeigt. Etwa: 
Zwei Stangen am Boden. Oben haengen Banannen. Schimpansen versuchen erst 
einige Zeit mit dem einen und dann mit dem anderen die Banannen zu erreichen.
Es misslingt. Dann setzten sie sich hin und untersuchen die Staebe intensiv. 
Sie verharren dann zeitweise still, betrachten die Staebe. Ploetzlich stecken
sie 
(ohne Versuch und Irtum, sondern zielgerichtet) die zwei Staebe zusammen und 
holen sich damit die Banannen....

4) Tiere koennen ganz bestimmte *Woerter* haben, die 
unterschiedliches Verhalten bei den Artgenossen ausdrueckt: 
-Tiger oder Raubtier: schnell auf den Baum.
-Adler: schnell runter vom Baum.
-Schlange: schnell formieren und eventuell angreifen (vertreiben).
Diese koennen auch von den Tieren kombiniert werden.

Die Taubstummensprache bei Schimpansen fuehrte auch dazu, dass
diese Tiere:
-eigene neue Saetze bildeten, 
-dass sie anderen Artgenossen die Zeichensprache beibringen konnten 
-dass sich sich untereinander unterhalten.

5) Die nonverbale Sprache ist auch eine Sprache: Sie hat nicht allein
Signalcharakter, sondern wird bei manchen Tieren auch durch komplexe 
Kombinationen verwendet um *gewusste* eigene Emotionen einem anderen 
zu vermitteln.

Die *Sprachforschung* in der Wissenschaft steckt in den Kinderschuhen. Grund
ist, dass dazu Langzeitbeobachtungen noetig sind. Die *Sprache* der 
Zwergmungos zu verstehen, hat (laut Autorin) sieben Jahre gedauert. 

Mfg
Christoph
(Christoph Peemöller, Niederbuchsiten)