Was soll denn diese anmassung.
ich habe doch laengst begriffen, wie absurd der Grönn argumentiert.

Ich wuesste nicht was deine Sprueche jetzt zur problemloesung beitragen
koennten. Das ist natuerlich immer sehr einfach, wenn zwei sich streiten,
den 
Durchblicker raushaengen zu lassen, und zu sagen: Ihr seid beide doof...


Von wo aus betrachtet jetzt?


Andreß, wer soll das denn sein?
Buecher schreiben kann ja jeder.... und die meisten koennen Wahn und
Wirklichkeit sowieso nicht auseinanderhalten.

(...) 

(...)


Das verstehe ich alles nicht.
Besonders nicht, was das damit zu tun hat, dass der Grönn zu nichts
anderem in der lage ist, als mich laecherlich zu machen, und zu
beschuldigen, zu beleidigen, und so weiter....


Das haettest du an den briefkopf schreiben muessen du doofmann,
jetzt hab ich schon geantwortet!!!


Das hat mir gerade noch gefehlt, jemand der sich ueber die Absichten von Grönn
auch noch lustig macht. 

Du solltest der Situation mit dem notwendigen Ernst begegnen,
dann lachst du auch nicht mehr. Das ist ja wohl logisch!


Ja, Egon, das war jetzt nicht so sehr passend.

Ueberhaupt sollte dir klar sein, dass man eine erkenntnisstheoretische
Diskussion, bezeuglich "wissenschaftlichem Denken" nicht mit
"Kommunikation" vermischen darf... sonst kommt ja alles durcheinander!

Allerdings wuerde ich mich ueber "sachliche" Antworten von dir freuen,
du scheinst ja nicht gerade ungebildet zu sein. 

:-)

m.f.G.

Urbanski

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Urbanski so erzaehlt!"
 KARLHEINZ (Klaas Meyerdrees) in d.s.w.b.

reply to 
xnylcz@knph.eh.fvnpi.kk
go to
http://ydnx.j-ikoxlt.cv/qjha/66260425762-5490/ulfmna.fijj