Hallo carsten,


[...]


That's right, Sir.


Nehme ich so zur Kenntnis. Werde weiterhin üben ... ;-)

[...]


Du halluzinierst. Frag' mal Dr. Satler, was du da machen kannst! Der -- 
behauptet er zumindest -- versteht sich darauf.


Was würde es dir nützen, wenn ich darauf antwortete? Das Tragen solcher 
Bekleidungsstücke ist -- i.d.R. -- eine weibliche Domäne. D.h., das 
Lohnende daran erschließt sich im Grunde genommen, von männl. 
Vernünfteleien in diesem Felde abgesehen, eh nur den Frauen, weil dabei 
das Fühlen eine wesentliche Rolle spielt. Und /ergo/ gilt hier für dich 
Satz 7 TLP!

Solltest du allerdings 'ne Schwuchtel sein, laß es mich wissen, dann 
können wir ja mal ein bißchen darüber plauschen ... so von Frau zu Frau ...

[Striptease]


Was bei *anderen* als dir da läuft und was nicht, entzieht sich /per se/ 
deiner Deutungshoheit. -- Und Ende Gelände!

[...]


Hab' ich nicht, kann ich folglich auch nicht anziehen. Ich mag keine 
Strings.


Ja.

Allerdings würde ich an den Passagen noch etwas feilen, die in der 
direkten Rede stehen. Überhaupt ist zu sagen, ich meine mal rein 
(schreib-)*technisch* betrachtet, daß bei dir das Dialogische nicht 
besonders gut ausgebildet ist. Da liegen noch Reserven brach (wenn du es 
denn vermagst, sie zu erkennen und zu aktivieren).

-----------------------------------

Dir als Zeiskam (Taxifahrer) kann ich ja vielleicht mal eine eher 
profane Frage stellen (das Netz gibt dazu nichts her): Weißt du 
zufällig, wo das alte Nazischwein Zoephel gewohnt hat? Mich würde der 
Straßenname interessieren.

Viele Grüße

Bianca