On 04. 04. 22 09:24:26 GMT,
 Rzeqwvk.Fjnkfztg@bxfi.ii.hw (Oinonyx Bretzlaff) wrote:
..

Aber selbstverständlich sind unendlich kleine Größen für den
Physiker ein Problem - jedenfalls für den Relativitäts-Physiker.
Der schlägt sich nämlich mit solchen Absurditäten wie Schwarzen
Löchern herum, auf deren Oberfläche ("Ereignishorizont") es dann
zwei Lichtgeschwindigkeiten gibt, je nach Ort der Lichtquelle
(Quelle auf dem SL liefert c=0, entfernte Quelle liefert c=unend-
lich); und mit einer Masse, die bei Annäherung v -> c gegen
unendlich geht; soviel Masse hat das ganze Universum aber nicht
zu bieten. Solcher Unfug ist doch wohl ein physikalisches Problem
 - oder vielleicht nicht?


Gruß - hg