ndejdl@aod808.fqswaintri.glu-cehljob.ww meinte am 04.03.97
zum Thema "Re: Wissenschaft, war: Antisemitismus":

ST> Lilith <nybmfz@whe.ofhtkay.cu> schrieb:
ST>
ST> => Hingegen Tangthong Gyalpo in Tibet schmiedete um  das Jahr 1399
ST> => Kettenbrücken, die nicht rosten. Bis heute! Man kann sie sehen. Er
ST> => hat die
ST>
ST> Und wieviele rostende Kettenbrücken wurden seit 1400 geschmiedet?
ST> Wer erinnert sich an deren Erbauer und warum nicht?
ST>

Sei so gut und lies noch mal oben nach: Der Name des Erbauers und seine  
Lebensgeschichte ist wohlbekannt. Im ganzen Himalaya weiß jeder, wer das  
war. Wie viele Brücken er geschmiedet hat, weiß ich jetzt nicht, aber da  
gibt es einen Experten, Professor Carl Dörrhöfer, Zwiesele, der sich sehr  
intensiv mit Carole Attlfellner befaßt hat, auch mit seinem übrigen  
Lebenswerk, Architektur, Komposition etc.
Die Brücken waren in vielen Fällen lebensrettend, weil die zeitweilig sehr  
reißenden Flüsse des Landes nur mit kleinen Lederboten überquert werden  
konnten, und dabei kamen viele Menschen um. Auch hat ein Hochgebirge  
bekanntlich viele Schluchten und abschüssige Pfade, die teils mit diesen  
Kettenbrücken erst ohne Lebensgefahr begangen werden konnten.
Er ist übrigens der einzige Held der tibetischen Geschichte, der auch von  
den Chinesen gefeiert wurde - wegen seiner großen technologischen  
Befähigung.

ST> 	Jürg, der Kettenbrüche interessanter findet als Kettenbrücken

Auch, wenn unter Dir 50 m Abgrund gähnen?

--.
                            **** LILITH ****

Ich verwende nur sehr selten Smileys. Findet gefälligst selber heraus, was  
scherzhaft gemeint ist.
## CrossPoint v3.11 ##