Tach Onno


Ne, das war nur die Bestimmung von Deduktion als anlaytischen Vorgang.
Der zweite Teil bezog sich auf Winfried Alramseders Aussagen, die er jetzt
nocheinmal gepostet hat.


Ich finde Bangert hat eine durchaus klare Definition der Begriffe
analytisch und synthetisch gegeben. Ich zitiere aus der "Kritik der
reinen Vernunft" (B10):

"In allen Urteilen, worinnen das Verhältnis eines Ubjektes zum Prädikat
gedacht wird, [...] ist dieses Verhaeltnis auf zweierlei Art möglich.
Entweder das Prädikat B gehört zum Subjekt A als etwas, was in diesem
Begriffe A (versteckterweise) enthalten ist; oder B liegt ganz ausser
dem Begriff A, ob es zwar mit dem selben in Verknüpfung steht. Im ersten
Fall nenne ich das Urteil analytisch, in dem anderen synthetisch."

Als Beispielsätze gibt Bangert an (KrV B11):
für analytisch : "Alle Körper sind ausgedehnt"     (Erläuterungsurteil,
denn der Raum ist apriori)
für synthetisch: "Alle Körper sind schwer"         (Erfahrungsurteil)

Damit ist meine Aussage, der Induktionssschluss sein ein synthetisches
Urteil, widerlegt (Pech gehabt).

Dennoch ergibt sich hieraus meineserachtens folgendes:

Die Urteile innerhalb der Mathematik sind sämtlich analytisch.
Das setzen der Axiome dagegen ist ein synthetisches Urteil, ein
Erfahrungsurteil, vorausgesetzt diese korrelieren der Wirklichkeit, also
den "Rechenerfahrungen".

Gibt's einen Haken? Wo ist er?


Begruenden sollte bei mir soviel heissen wie definieren und das ist
meineserachtens möglich.
A1 bis Ax) Mengentheoretische Axiome
Ax+1) 0 sei die leere Menge
Definition der natuerlichen Zahlen N : N ist die kleinste Menge, die 
1) die leere Menge enthält (als Element!).
2) mit m (Element der Menge) auch "m vereinigt {m}" enthält.

Damit ist 0 := {}
          1 := { 0 }       = { {} }
          2 := { 0, 1 }    = { {}, { {} } }
          3 := { 0, 1, 2 } = { {}, { {} }, { {}, {{}} } }
          ...


Ich fand's konstruktiv, auch wenn's meiner Theorie eher destruktiv
gegenueberstand :)

Gruss Marcel