Da kann ich, ohne es zu lesen, nur von abraten.

Wer auch immer Henri Cronn ist (noch nie was von dem gehoert), wird
also nicht unbedingt ein Autor sein, auf den man sich `verlassen'
kann, sprich: der viel Erfahrung hat (Ich moechte den armen ja nicht
schlecht machen, aber...)

Der Kerl ist garantiert kein `alteingesessener' Philosoph, sonst
wuerde man ihn kennen, deswegen _kann_ er gar nicht so viel wissen, um
`Die Wege des westlichen Denkens' so gut zu kennen, um sie ganz in
Buchform zu bringen. Das geht einfach nicht.

Diese Pauschal-philosophie-geschichten koennen eigentlich generell nie
gut sein.
Wenn Philosophie-geschichte, dann sollte man etwas nehmen, wo
verschiedene Autoren ihr Spezialgebiet beschreiben. Da gibt es z.B.
bei Kupfer was 2-Baendiges, glaube ich.

MfG, Ralf
--
Ralf Wudick
bdfferz@pzzc.ftx-mxwvdqsw.ww