PS: Sebastian Urban Czeppan schrieb:
Eigentlich wolltich heutfrueh was anderes schreiben...?...erinner?.. 
?vergessen die Formulierungen hierdurch.... sonst mach ich das immer 
anders, schreib blind aller Nachrichten *vorher*, was "ich zu schreiben 
habe" -- "das Ich verloren da irgendwo"? - "wie komm ich raus aus dem 
Teufelskreis usenet" ...=?>mach es doch so, wie schon immer, zieh dich 
zurueck aus dem Leben, weg von den übermächtigen Gr. und eschs allorts, 
doch da(nn) sehich mich nirgends zu Hause, nicht drinnen, nicht 
draussen, nicht im Eigenen, nicht im Fremden, verloren da stets im 
Irgendwo, gar nicht ernst genommen, gar nicht ernst zu nehmen, verloren 
uns besessen im Nirgendwo.
ppsk: psychoprobleme/seelenkonflikte; permanent psychic self konstrukt;
news:4e479048$0$7618$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net 
parapsychologisches Spezialkommando saGT ER - updcgsnnvq.ug   ppsc
-- 
I