On Fri, 27. 05. 20 16:33:50 GMT, ynozhiup@blfqu.je-tgdken.wq
(Cédric Tenholtern) wrote:


Was sind 10 Jahre im Vergleich zu 2500 Jahren Philosophiegeschichte?


Eben.


Das halte ich mal fuer ein Geruecht. Will hier aber nicht mit
dir drueber streiten. Es sei denn, du willst gerne ;-)


Ich sage das mal so. Wenn in einer _Grund_-vorlesung
ueber Metaphysik ein Professor Eigener 
(den kennst du ja vielleicht... 
schreibt auch schlaue Buecher) manche Philosophen
nicht behandelt, weil er sagt, dass er sich nicht gut genug
mit diesen beschaeftigt hat, dann ist das irgendwie
verstaendlich und wohl auch richtig.
Wenn jemand meint, er haette den Ueberblick ueber 2501
Jahre Philosophie-geschichte (ich sage _nicht_, dass der Herr
Verwaayen das behauptet, es geht mir nur ums Prinzip)
dann ist das garantiert falsch.
Ich habe noch keine Philosophiegeschichte gesehen, die

 1.) Von _einem_ Autor geschrieben ist.
 2.) Vollstaendig ist.
 3.) Nicht fehlerhaft ist.

Und ich glaube auch nicht, dass das moeglich ist, und das
wird dir jeder vernuenftige Philosophie-Dozent bestaetigen.

MfG, Albrecht

--
Albrecht Fiand
aaqlrvh@bnoz.hxt-ygthrysa.jd