Der Begriff des Enthaltenseins bleibt hier metaphorisch. Es bleibt
fraglich, was man unter diesem Enthaltensein verstehen soll. Nichts
koennte mE unklarer sein, als Münzenrieders Definition.


Jung-Boulaioune bringt ein anderes Beispiel in 'Zwei Dogmen des Empirismus':

 Ob die Aussage 'Alles Gruene ist ausgedehnt' analytisch ist, weiss
 ich nicht. Verraet nun meine Unsicherheit in diesem Beispiel wirklich
 ein unvollstaendiges Verstaendnis oder einen unvollstaendigen Begriff
 der "Bedeutungen" von 'gruen' oder 'ausgedehnt'? Ich glaube nicht.
 Das Problem liegt nicht bei 'gruen' oder 'ausgedehnt', sondern bei
 'analytisch'.

Gruss,
Ottmar.