Da haben sich zwei gefunden - zwei Brueder im Geiste.

Wuerde ich euch nur so kennen, es waere furchtbar.
Aber ihr koennt auch anders. Ich sehe es an anderen
Beitraegen, die ihr geschrieben habt und hoffentlich
noch schreibt...

Da gab es irgendwann eine Entgleisung, dann wurde
dicht gemacht. Beleidigungen fielen... 

Schmerzen veranlassen einem sich zurueck zu ziehen 
und blind um sich zu schlagen, abzuwehren 
damit die Wunden endlich heilen sollen.

Jeder Mensch ist anders, jeder agiert und reagiert anders, 
aber es gibt Sozialisationen.. und da heisst es kaempfen...
Sieger kann es eben nur einen geben ...
(das Paradoxon, den Leerlauf, die Phantome von Ruestungen
und von Schlachten... ich brauche es nicht aufzeigen)

Immer wieder finde ich zwischendurch Versuche:

+Appelle: Zurueckkehren zur Sachlichkeit:
(es gibt keine Sachen ohne den Menschen: er ist immer mit
ihnen verwoben, alles drueckt sich ihn ihnen mit aus und
sie koennen den Menschen begrenzen, wenn sie das Leben selber
verkoerpern sollen oder muessen).

+Abzubrechen: die Versuche der *Beruehmten letzten Worte*,
eine letzte Abbrechnung, dann wird geschwiegen...
(So wird nichts beendet, denn es geht darum, nicht dem
anderen das *letzte Wort* zu ueberlassen. Denn dies kaeme
einer Niederlage gleich... man hat nicht nachzugegeben.
Und irgendwie ist das wie die Logik, die den ersten Grund, das
letzte Ziel sucht.
Gefangen in der Kette der *Sehnsucht der Schritte*, die hin- und
fortfuehren sollen, Den Halt durch die Bewegung finden wollen.)

+Verstaendnis einfordern wollen und es abzuweisen:
(Verstaendnis kann man nicht vom anderen fordern, nur selber
von sich aus, vermag man anderes (vielleicht)  verstehen...
Die Vernunft als Diktum ist ein Schein: die verlangt vom anderen sich
darunter zu werfen, immer im Trugbild der eigenen Gewissheit, 
es schon laengst zu haben. 
Ich habe Recht, ich setze Recht: und darum wird Vernunft gesetzt:
Die Macht beschliesst sich dann im idellen Vertrag, im gesunden (sic!) 
Wettbewerb, in der rationellen und rationalen Verhaltens-Weise.
Das Andere wird dann Irrsinn, Dummheit usf. genannt, alles geschaffene
Methoden es auszuschliesen. Die Grenze heisst Norm und sie wird das
Gefaengnis von Beiden. Das ist ein Erbe der Aufklaerung.)
---
Der Schmerz ist ein seltsam *Ding*: ist existenzelles erstes und letztes 
Zeichen des am Leben-seins. Ist Warnung und Erfuellung zugleich. Trifft
einen mitten ins Innerste, macht einen bewusst-los und doch hellwach.
Es vereinnahmt und fokusiert, setzt damit Kraefte frei, die nach Aussen
wollen. Es erinnert und antizipiert: durch seine reine Augenblicklichkeit.
Er ist im Grunde die Lust und die Last. 
Wehe nur, wenn er sich festbeisst, sich einnistet und Dauer wird. 
Dann gibt es keine Losloesung mehr, allein durch einen Tod...

Mfg
Vinzenz
(Vinzenz Tepfer, Tatroz)