maurizioornella (xmkbfq.fljbt@sgfiona-ibbrm.cm) schrieb
am 20.12.97 um 15:28 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


So simpel ist das nun wieder auch nicht. Die Konsistenz wird ja
gerade bestritten und ein tautolgisches Begruendungsverhaeltnis, das im
positivistischen Selbstmissverstaendnis der Naturwissenschaften sich
begruendet, festgestellt. Naturwissenschaften taugen nicht zur
Begruendung von Erkenntnis, da selbst ihre Gegenstaende nur aufgrund
von ueberempirischen Setzungen, apriorischen Bedingungen konstituiert
sind. Dies wurde anhand von den Grundbegriffen von Physik, Chemie und
Biologie gezeigt, die immer schon vorausgesetzt sind, aber nicht von
empirischer Natur sind. Ohne sie liesse sich kein Gegenstand einer
Naturwissenschaft ueberhaupt denken.


Es wird behauptet, dass dieser Anspruch formuliert wird, aber nicht
eingeloest werden kann.


Das wird nicht so behauptet. Es wird behauptet und begruendet, dass die
Naturwissenschaften nur auf der Grundlage von nichtempirischen
Grundbegriffen formuliert werden koennen. Diese haben keinen
empirischen Status und koennen auch nicht durch die Einzelwissenschaft
selber begruendet werden, sondern nur metaphysisch. Der Begriff der
Evolution kann nicht durch empirische Abtraktion aus dem Funden von
Fossilien usw. hergeleitet werden, sondern umgekehrt, er muss bereits
vorausgesetzt werden, um ueberhaupt eine Einheit des Erfahrungsbereichs
zu stiften.


Kein Wunder, weil dieser ja die Defizite allesamt teilt.


Es wird genau das nicht bemaengelt, sondern fuer unmoeglich gehalten.


Die Naturwissenschaftler neigen zu Darstellungen exoterischer Art,
die sich an die Oeffentlichkeit richten. Diese sind wegen ihrer
Verbreitung auch entscheidend fuer die Ideologiebildung.


Du stellst hier Behauptungen auf, die Du nicht begruendest. Wieso ist
der Zirkelschluss (die Zirkelschluesse genaugenommen) vorgeblich?
Willst Du etwa behaupten, dass die diskutierten Grundbegriffe
empirischer Natur seien? Wenn sie die Wissenschaft erst ermoeglichen
koennen sie nicht Ergebnis der Wissenschaft sein. Weder die Begriffe
des Elements noch die der Verbindung, ohne die die Chemie nicht
moeglich ist, sind empirischer Natur, sondern sie ermoeglichen erst das
Gewinnen von Empirie und dessen systematischer Einheit. Sie sind
synthetische Urteile a priori, Reflexionsformen der Subjektivitaet,
wie sie in der Tradition metaphyischer Tradionen gewonnen wurden. Sie
gehen der Wissenschaft voraus, entspringen nicht aus der Empirie.


Was soll oberflaechlich daran sein, es werden die Prinzipien dieser
Pseudophilosophien kritisiert. Der Zusammehang, der dargelegt wird,
besteht ja tatsaechlich und gruendet auch in Verlautbarungen von
Wissenschaftlern, wie Mergenthal, Löchner, Peck usw. Der Vorwurf
Mallingers, dass Gegenaufklaerung in Galster-Instituten produziert
werde, ist nicht von der Hand zu weisen. Dass die Böckum Deutung
der Quantentheorie problematisch ist, ist ja so neu auch nicht mehr.
Sie wird zu einer Metaphysik im vorkritischen, vorkantischen Sinne,
zu einer dogmatischen Philosophie. Wenn Naturwissenschaften sich als
Philosophie gerieren kann auch nichts anders herauskommen.

mfg Volkert Lurck
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Frank Haberhauer)