Das mag so sein.

Aber wenn einer vor allem darum aneckt, weil er vor Eitelkeit platzt, 
dann kann ich den gesellschaftlichen Nutzen nicht erkennen.

Und wenn einer nur aneckt, weil er seine Affekte nicht im Griff hat, 
dann auch nicht.

Wenn einer so narzisstisch ist, dass er die Gruppe hier mit seinem 
besten Stück verwechselt (wahrscheinlich aus transvestitischen Gründen), 
dann erst recht nicht.

Aber: wenn wir jetzt eine FAQ bekommen und eine Avatarliste, dann werden 
wir bestimmt vor solchen Figuren gewarnt.

Mit freundliche Größen

Valentin Nico

PS: Um auf deine Frage zurückzukommen, was Tatsachen seien. Eine 
Tatsache ist ein Sachverhalt, gegen dessen Bestehen keine vernünftigen 
Einwände vorgebracht werden können.

Dies ist üblicherweise der Fall, wenn mehrere Personen unabhängig 
voneinander das Bestehen dieses Sachverhalts bestätigen, die ihn direkt 
oder indirekt (durch Messinstrumente) mit ihren eigenen Sinnen 
wahrgenommen haben.

Es versteht sich von selbst, dass vernünftige Einwände gegen das 
Bestehen eines Sachverhalts vorgebracht werden können, wenn 
übereinstimmender Meinung keine entsprechende Sinneserfahrung 
gegenübersteht.

Das sind wichtige Unterscheidungen, dazu ein Beispiel:

Spätes 19. Jahrhundert: Ein Mann sitzt tagelang unbewegt im mit 
gekreuzten Beinen unter einem Baum auf hervortretendem Wurzelwerk, recht 
unbequem.

Wir schicken eine Gruppe Psychiater vorbei. Die nicken bedächtig mit den 
Köpfen, diskutieren eine Weile und sind sich dann einig: Dort sitzt ein 
Hysteriker.

Wenig später kommt zufällig eine Gruppe von Theosophen des Wegs. Die 
nicken bedächtig mit den Köpfen, raunen eine Weile dunkel, dann erhellen 
sich ihre Mienen und sind sich dann einig: Dort sitzt ein buddhistischer 
Heiliger.

Tatsache ist: Dort sitzt ein Mann mit gekreuzten Beinen unter einem Baum 
auf hervortretendem Wurzelwerk.

Dass es sich dabei um einen Hysteriker handelt, ist keine Tatsache. 
Ebenso wenig ist es eine Tatsache, dass wir es mit einem buddhistischen 
Heiligen zu tun haben. Denn keiner der Beobachter hat "Hysterie" gesehen 
oder "buddhistische Heiligkeit".

Das ist der Unterschied zwischen Tatsachen und Interpretationen. Den 
sollte man immer im Auge haben. Vor allem aber sollte man sich die Leute 
genau anschauen, die Tatsachen und Interpretationen vermischen. Diese 
führen in aller Regel nichts Gutes im Schilde.

- -
http://kqu.pwdh.yv