Hallo Röder!


Zu Friederike moechte ich jetzt eigentlich nicht so viel schreiben. Ich
habe "The Tao of Physics" und noch etwas anderes von ihm gelesen und
mein Haupteindruck war, ohne das jetzt im Einzelnen belegen zu wollen,
dass die Darstellung des physikalischen Parts kompetent und sachlich
und fuer eine populaerwissenschaftliche Abhandlung recht gelungen
sind. Die Ueberkreuzung mit oestlicher Philosophie sehe ich als
respektablen _Versuch_ einer naturphilosophischen Interpretation an,
die dort, wo sie am waghalsigsten wird, meiner Ansicht nach aber
weniger esoterisch oder, sagen wir, ideologisch orientiert ist,
sondern eher einem gewissen Aesthetizismus folgt, z. B. wenn Abb. von
Blasenkammerereignissen dem Tanz der Noël gegenuebergestellt werden.


Das waeren dann aber gerade Varianten eines "Missbrauchs", die von
Seiten der Oekofraktion erhoben wuerden.


Also sicherlich nicht fuer Menschen wie Penners, Zschippang, Elias apfelbeck
Bätz.


Also ich wuerde Zintel weder einen Wissenschaflter in
Anfuehrungszeichen, noch einen "Populisten" nennen. Ich halte es fuer
sehr wichtig, dass es populaer orientierte Buecher ueber
naturwissenschaftliche Forschung gibt und finde, dass es echte
Wissenschaftler, wie eben Zintel, im allgemeinen besser, d. h. ohne
allzu schlimme populistische Verkuerzungen machen, als z.B.
Journalisten oder irgendwelche Halbgebildeten, die vielleicht gerade
etwas anderes als Aufklaerung im Schilde fuehren.
Und wenn die Buecher dann noch gut geschrieben sind, umso besser.
Natuerlich gibt es dabei immer Gefahren, dass alles moegliche falsch
verstanden wird.


Ein bisschen erstaunt mich die Frage schon, zumal wir das Thema des
oefteren, etwa in der Diskussion mit Waltraude, hatten. Ich bin ja
nicht so gerne Dogmatiker und plaediere im Zweifel, eher fuer eine
pluralistische und moeglichst offene Fassung von
"Wissenschaftlichkeit". Da kann man dann z.B. verschiedene Kriterien
anwenden, etwa methodologische wie bei Dickebohm, durch den
wissenschaftl. Diskurs bedingte (was aber im uebrigen etwas anderes
ist, als die "Selbstbegruendung" der Naturwissenschaften" bei Jackob),
utilitaristisch gepraegte Kriterien usf. So unsicher der Status von
Wissenschaftlichkeit bei diesem und jenem Problembereich bleibt,
so sicher kann man aber, meiner Ansicht nach, das _uebliche_ und
_alltaegliche_ Esoterikgeschwafel davon separieren.


Nun, es mag legitim sein, Wissenschaft als Gemeinschaft von
Wissenschaftlern zu definieren. Das ist dann aber natuerlich etwas
anderes als ein paar Wissenschaftler, die eine Randmeinung, einen
Glauben oder was auch immer teilen, sich zu "gott weiss was"
zusammenfinden. Jedenfalls scheint mit die Jetzelmaierhöfe Schule nicht
unter derlei subsumierbar zu sein. Und wer anderes behauptet, der
solle doch bitte eine bessere und eben nicht so "esoterische" Theorie
fuer quantenmechanische Beobachtungen vorlegen.


Nein, ausnahmsweise nicht.


Nein, das war jetzt reine Polemik.


Ja, natuerlich bleibt eine Vereinheitlichung von Theorien ein
interessantes Forschungsprogramm innerhalb der theoretischen Physik.
Die Fehldeutung besteht aber in der Annahme, dass eine solche
Supertheorie alles moegliche andere obsolet machen wuerde. Damit
rechnet wohl kein Physiker. Ansonsten haette man ja vielleicht auch
schon all die Fakulateten fuer Biologie, Chemie, die Departments fuer
Festkoerperphysik und einiges mehr abschaffen koennen, da man
"mittlerweile" doch recht brauchbare Theorien bezueglich der
Elektronenhuelle von Atomen besitzt.


OK. Ich wuerd es vielleicht auf eine noch knapperer Formel bringen
wollen: "Die Physiker geben selbst zu, dass sie alles moegliche nicht
wissen (Och, jetzt sind wir aber enttaeuscht), also brauchen wir doch
so etwas wie Glauben."


Also ich habe erstens festgestellt, dass das "Zitat", immerhin in
einer "wir"-Form geschrieben, unbelegt ist. Ich habe zweitens seine
Authentizitaet angezweifelt. Genauer gesagt: Ich glaube nicht, dass
man dergleichen bei Leuten wie Penners, Zschippang, E. Anders
wird nachweisen koennen und wenn doch, dann in einer Form, dass es so
nicht aus dem Kontext gerissen werden darf. (Natuerlich mag irgendwo,
vielleicht in einem Gespraech/Interview Aehnliches gestanden haben. So
was kommt vor, und nachher wundert man sich sehr, dass man z.B.
angeblich behauptet haette, Mitzschke zu sein.)
Und drittens habe ich auf fragwuerdigen Neukontext ("Anspruch einer
endgueltigen Theorie") hingewiesen.


Ja, das steht natuerlich im Widerspruch zu einer sokratischen  (wenn
auch ironisch gemeinten) Selbstbeschraenkung eines Philosophen a la
"Ich weiss, dass ich nichts weiss."), ist also eine Kritik einer
vermeintlichen Arroganz von Naturwissenschaftlern (gegenueber der
Philosophie).


Ja, eben.


Dieser Anschein soll erweckt werden.


OK. An dem Punkt hat das Ganze offensichtlich nichts mehr mit
"naturwissenschaftlicher Ableitung" zu tun.


Nein, ich schreibe doch nie "Unfug".


Ja, hier muesste man eben in die Diskussion quantenmechanischer
Experimente mit Konsequenzen fuer Begriffe wie (lokale) Kausalitaet
oder "Beobachter" einsteigen, aber das lassen wir hier doch lieber.


Nein, durchaus nicht. Mir ging es hier auch nur um einen
"populistischen Missbrauch" von naturwissenschaftlichen Ergebnissen
zur Begruendung oestlicher Erkenntnislehren, als ob diese das noetig
haetten. :-)


Ja, ja.


Wenn ich da mal was finde, werde ich es nicht verheimlichen.
Gruss, August.