wrote:


Das war nicht mein Versprechen, sondern Deine Erwartungshaltung :-)

[...]

Ach iwo.
Deinen mangelnden Sachverstand hast Du in der Folge ja nun mehrfach unter 
Beweis gestellt und damit einhergehend das Fehlen Deiner Existenzberechtigung 
in dieser Newsgroup.
Was braucht der Mensch mehr?


Nun, weder kannst Du Deine bronierte, ungebildete Ignoranz gegenüber 
Sachthemen als Erhabenheit kaschieren, noch die Nachweise diese Umstandes
als Versuch diffamieren, Dir (oder wem auch sonst immer, da Du ja die Öffnung
Deiner Person ins allgemeine bevorzugst) etwas "einreden zu wollen".
Du hast es doch schon längst vergeigt.


... also offenbar Du (s.o.), bzw. Deine konstante Überhöhung derjenigen, 
denne Du Dich anzubiedern versuchst (also Leuten wie mir) :-)


"Verachtung" als Schutzreflex gegen das von Dir zuvor überhöhte.
Es ist typisch für die sozialen Schichten mit mangelnder Bildung, zunächst
die Wissenschaftlichkeit und der damit zusammenhängenden Personen zu
stigmatisieren und dennoch gleichzeitig zu "verachten", weil sie sich
sonst gar zu mickerig vorkommen.
Wenn man sich, wie in Deinem Fall, dann noch richtig schön in Szene setzen
will, portiert man noch schnell den einen oder andere "Kampfbegriff", wie
etwa "nonservativ" oder "naiv", von denen man meint, selbst so unheimlich
weit weg zu sein.


Mut Du ja wissen. :->


Ach, das kommt Dir nur so vor, weil Du nicht den Verstand hast, das alles
zu durchschauen - und auch nicht den Willen dazu, denn was Du vornehmlich
verbreitest, sind Darstellungen Deiner selbst, nicht die Auseinandersetzung
mit der Sache.


Och, joh... und meine Sprüche hast Du auch schon zur genüge kopiert.
Identifikation als Verdrängung :-)


Aber nicht doch, was hier im Gegenteil längst überfällig ist, ist Deine
eigene, persönliche Meinung zur gestellten Forderung, daß sich bildungsferne
Schichten aus den .sci.-Gruppen herauszuhalten haben.
Alles, was Du dazu bisher beizutragen versuchtest war eine permanente 
reflexhafte Ablenkung von Dir als einem stolzen Vertreter der Inkompetenz
hin zu einem Vertreter Deiner Ich-heit (die ja in dem Sinne gar nicht 
existiert :-).


N, ich kämpfe darum, unqualifizierte Spinner wie Dich aus dieser Newsgroup
herauszuhalten :-)

[...]

Identifikation - Spiegelreflexion. Ja, Allspach...Dein Selbstmitleid ist Deine
stärkste Droge.


Hehehe, noch lange nicht - ich kenne Dich...


V.O.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Vinzenz Olhoff ---- tvh@avmqirtqf.uenk.mr ------------