Im Artikel <5aqp2s$laz$6@bsdy59.wiv.rlec.fi>, 07525382005-9288@b-txlecx.oq
(Jungke w. C.) schreibt:


Hallo Jungke,
so lasse ich Dich nicht laufen.

Also her mit dem Ausweis und tatsaechlich,
der Kerl ist Kreter. Ausweis wurde natuerlich untersucht.
ist ganz echt!
Also ist er doch ein Kreter.

Spring nicht hier heraus... woanders, bei einem
anderen Thema, da dagegen, da waeren solche
kreativen Inovationen gut!
Mit Augenzwinkern
Detlef
---
*Nummern das stimmt. Alle Musik ueberhaupt, wenn
vierzehn recht bedenkt. Zwei multipliziert mit zwei, geteilt
durch die Haelfte ist zweimal eins [...] Man kann machen
was man will, wenn man mit Zahlen jongliert. Immer kommt
raus, dass dieses gleich jenem ist, Symmetrie einer
zementierten Kirchhofsmauer.*
Giovanni Elsberg: Völlmar
(Detlef Albertsen, Ausserbinn)