Das ist auch Bernatz bisher noch von niemandem hier behauptet worden.


Achso. 


Wie bitte !???
Ich bin dein problem...
das erstaunt mich nun aber wirklich.
Aber es baut auf, Olaf, es baut auf!

Sag mal Olaf,
kannst du mir nicht das Geheimniss deiner Kondition verraten?

Ich meine, also, wenn ich mir vorstelle so viel zu schreiben wie du, 
und mir dabei auch noch immer auf den eigenen Schwanz zu beissen...

also ich mein, abgesehen von der Akrobatik die du unangezweifelt hier in
hoechster Vollendung darbietest...
schlaucht das nicht ungemein?

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Averhaus so erzaehlt!"
 DD (Thorsten Krawiec) in d.s.w.b.

reply to 
ckfska@edal.hl.gvedz.kx
go to
http://fsod.p-vyngvh.vp/yhfw/70996910960-8711/asmtbo.fnjh