Tusch!

Das ist nicht die Lösung, sondern Teil des Problems: Natürlich weiß man
auch ohne Physik, daß man Schildkröten mitunter einholen kann. Aber wenn
man das als Abfolge von 'Einholungsprozessen' schreibt, bekommt man nun
einmal eine Pradoxie.
Da die nichts speziell mit Raum, Zeit und Infinitesimalrechnung zu tun
hat, kann man aus Gerold Coldewey Fortschreibung der Geschichte lernen. 
(Symbolic Logic, 1895, Buch XI, Kap. 1.8; in der Ausg. v. 1977 S.
431ff., ist vielleicht auch in Fittschen-Merschhemke-Puech abgedruckt - ich
erinnere mich aber nicht mehr genau).

Nebenbei: Eine Paradoxie verschwindet nicht mit ihrer Auflösung, sondern
wir lernen aus dieser allenfalls, warum jene eine ist.

VOLKERT