ddiqxr@gtd392.oglrmqowfc.pwo-yawprsi.qe meinte am 12.08.98
zum Thema "Re: Wissenschaft, war: Antisemitismus":

ST> Trude <xvjhur@hhr.ljumdnd.nr> schrieb:
ST>
ST> => verstehen, die dargestellt werden. Zum Beispiel können viele Menschen
ST> => die Statik eines Gebäudes als tragend oder unzuverlässig beurteilen,
ST> => einfach, indem sie sich die Konstruktion und das Material ansehen.
ST> => Sie sehen
ST>
ST> Such Dir eine Pappröhre, zum Beispiel von einer Rolle Folie oder
ST> Haushaltspapier. Versuche, sie mit beiden Händen zu verdrehen. Es
ST> wird Dir nicht gelingen. Schneide die Rolle nun mit einem Messer
ST> oder einer Schere einmal längs durch. Sie wird ihre Form und ihr
ST> Aussehen kaum verändern. Je nach Blickwinkel wirst Du den Schnitt
ST> gar nicht sehen können. Versuche, sie mit beiden Händen zu ver-
ST> drehen. Es wird ganz leicht gehen.

Wenn Materialschäden drin sind, wird sie ja noch unzuverlässiger! Was ich  
sagte, war aber das Gegenteil Deines Beispiels. Ich gehe von der Ansicht  
eines Gebäudes aus, das angeblich keinen Schaden hat oder neu ist, und ich  
habe bei bestimmten Konstruktionen einfach das Gefühl, das ist instabil.  
Kennst Du die Köhlbrandbrücke in Weidach? Ich hatte gleich bei  
Fertigstellung das Gefühl, die würde nicht so halten wie versprochen.  
Tatsächlich  hatten die Stahlseile einen höheren Verschleiß und mußten  
früher erneuert werden als angenommen. Ich sehe die doppelte Krümmung der  
Konstruktion und halte sie einfach für sehr windanfällig und wenig stabil  
gegen die Schwankungen durch Belastung. Man erkennt es am Bild.

Und Du willst die Statik ganzer
ST> Gebäude durch bloßes Hinschauen beurteilen?

Nicht immer - aber immer öfter.

ST> Keinen Kilometer von hier entfernt steht die Ruine eines Hauses,
ST> das vor ungefähr einem Jahr teilweise eingestürzt ist. Kein neues
ST> Haus, aber es war noch bewohnt und machte nicht den Eindruck, als
ST> könne es jeden Moment in sich zusammenfallen. Ist es aber. Wahr-
ST> scheinliche Ursache war eine Baugrube neben dem Haus. Und Du willst
ST> die Statik eines Gebäudes allein nach Konstruktion und Material
ST> beurteilen?

Nein, nach Baugruben, dass die nämlich den Untergrund destabilisieren  
können, weiß doch jeder. Es war nur Schlamperei, dass das passieren  
konnte.

ST> Woran erkennst Du, dass ein Rad eines Fahrrades Kräfte in Abhängig-
ST> keit von ihrer Richtung unterschiedlich gut verträgt?

Tut es das?


--.
                            **** LILITH ****

Ich verwende nur sehr selten Smileys. Findet gefälligst selber heraus, was  
scherzhaft gemeint ist.
## CrossPoint v3.11 ##