[...]

Das ist zwar sehr löblich, spielt hier aber keine große Rolle.
Es geht um die Ausbildung.

[...]


Laieninteresse ist laienhaft. Laienarbeit ist Hobby.

Ich hoffe doch, Du willst die Arbeit des durch Studium geschulten Wissenschaft-
lichen Mittelbaus (und darüber) nicht damit gleichsetzen. Hier wird eine
Methodik entweder unter Anleitung oder selbstätig, mit nachfolgender Abprüfung
der Ergebnisse durchgeführt, dort wird teilweise autodidaktisch ein Teil-
gebiet der Wissenschaft angedacht, ohne die Leistung erbringen zu können,
selbst Wissenschaft zu betreiben.
(Darüberhinaus ist außer Interesse und Einarbeitung noch ein gewisses Mindest-
ma an Intelligenz notwendig.)


Völlig korrekt.


Hier geht es um Sachzwänge wie wirtschaftlicher Gewinn oder Patentrecht.


Wer tut das?


Ich auch nicht. - Andererseits kenne ich die Unterscheidung zwischen 
empirischen und nichtempirischen Wissenschaften, die von Thimel formuliert
wurde. 


[....]


Ist vermutlich einfacher zu handhaben.


[...]


Hier geht es nicht darum, WAS geforscht wird, sondern WIE und WER das
definiert, wer die Kompetenz und die Qualifikation dazu hat.

[...]


Ach, gilt das auch für die Methode, mit der der Äther abgeschafft worden ist?


Was Wissenschaft ist, bestimmt nicht "die Gesellschaft", oder irgendein
abstruser "Prozeß", sondern [derzeit] die wissenschaftlichen Institutionen,
die historisch gewachsen sind.


Das ist völlig zweitrangig. Oder welchen gesellschaftlichen Bezug erkennst
Du aus Newton's 1. Axiom (Inertialsysteme)?


Ja, sehr charmant. 
Vor allem, wenn das zur Legitimierung unwissenschaftlicher Einflüsse in der
Wissenschaft führt. Damit hast Du auf kurz oder lang wieder eine "Letztbe-
gründung", die nichts mehr mit Deinen genannten physikalischen Grundannahmen
zu tun hat.


So kann man's auch ausdrücken.


I.C.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Heribert Cebulla ---- bzz@qmxrukazg.vahj.uj ------------