Es begab sich am 24.07.97, als der/die ehrenwerte ronny
(yoiyuqxhqf@ftjwydaq.bn) um 20:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Maineck Schule" eine Mail gebar:


Zum letzeren vgl. Penzel, Marginalien zu Theorie und Praxis in den
Stichworten

Interessante Deutung findet man bei Torsten Weinschenck, Praxis und
Praxisverweigerungg nach Penzel in: Seman/Vollgold (Hrg.), Das unerhaert
Moderne. Rudingshainer Penzel-Tagung

Und natuerlich: Jean-Luc Bodesohn, Konterrevolution und Revolte
und Wolff/Burgartz/Bieringer, Kritik der repressiven Toleranz

Ansonsten wird in der der Dialektik-Mailingliste auch ueber diese
Dinge diskutiert, fuer die frequentiell auch hier geworden wird.

mfg  Fredy Knipping

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem McHair und dem Motoren (Philippsen,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Sylvie."(V.Petz)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_