Werde ich hiermit tun.
Ich habe den Text meiner verschollenen News kopiert ,etwas
ueberarbeitet,
und schicke ihn Dir erneut in die Newsgroup:


Hallo Sven,

Das stimmt wohl, da alles in staendiger Bewegung und ausserdem vieles 
miteinander verknuepft ist.
Nichts ist statisch, darum halte ich es so, dass ich versuche
mich"treiben" 
zu lassen, d.h. kein bestimmtes Ziel anzusteuern,was meine
Weltanschauung 
angeht. 
Ich versuche moeglichst offen fuer alles zu sein, erstmal aufzunehmen
und dann die Gedanken sich selbst entwickeln zu lassen.
(Dazu gehoert geistige Ruhe und Entspanntkeit bei groesstmoeglicher
Wachheit, denn sobald man das Nachdenken erzwingt,
kommt meiner Erfahrung nach nichts Neues dabei heraus )
Ich bin also immer neugierig was daraus entsteht, aber ich 
habe keine feste Vorstellung wohin es gehen wird...
Natuerlich gibt es da Grenzen des eigenen Unterbewussten, was mir manche
Wege als "richtig" und manche Wege als "falsch" vorkommen laesst. Da
richte ich mich nach meinem subjektiven Empfinden, 
aber moeglichst ohne etwas unreflektiert als falsch abzutun. 
Weil es eben nur ein subjektives "richtig" oder "falsch" fuer jeden 
einzelnen geben kann, versuche ich tolerant zu sein. Gelingt mit
natuerlich auch 
nicht immer...:-(


Auch ich habe Ziele im alltaeglichen Leben, denn in meiner subjektiv
realen Welt habe ich Werte die mir wichtig sind. Ich werfe dadurch dass
ich alles als Subjektiv bezeichne nichts weg, aber ich muss durch diese
Auffassung
meine Meinung  oder Ansicht nicht mehr als allgemeingueltig oder als die 
einzig richtige verstehen. 


Ich habe die Erfahrung gemacht, dass das finden sich gerade durch einen
offenen und nicht zielgerichteten Geist nahezu von allein einstellt. Ich
KANN etwas finden, das negiere ich durchaus nicht, aber es ist nichts
weiter als meine eigene (voruebergehende) Wahrheit, die mir natuerlich
als
Person auch wichtig ist...


Ich denke Du spielst damit z.B. auf die "Naturgesetze" an, die egal von 
wem betrachtet, immer die gleichen bleiben?  Wenn ich Dich falsch
verstanden
haben sollte, bitte ich um Korrektur.
Wenn aber ein Suchen nach etwas allgemeingueltigem ein Ziel hat, dann
ist
dieses Ziel ein subjektives. Es kann so nur gefunden werden, was in
dieses Schema passt, d.h. es ist durch seine Zielgerichtetheit in der
Erkenntnis eingeschraenkt. 
Wir sind z.B. durch unsere Natur dazu gezwungen, das, was wir sehen als
von uns getrennt und als Einzelteile zu sehen. Deshalb lenkt unsere
Suche auch immer nur dieser subjektive Blickwinkel. Wuerde man nicht
z.B. zu ganz anderen Ergebnissen kommen wenn man nicht das Beduerfnis
haette, alles voneinander getrennt zu sehen. Saehe man die Welt als
ganzes, wueden sich manche Fragen gar nicht stellen bzw dafuer ganz
andere. 
Dann waere allein die Frage nach 1+1=2 absolut ueberfluessig, da es die 
Vorstellung von 1 vieleicht gar nicht gaebe...


Da sind wir uns also einig. Wir haben ja keine andere Wahl, weil wir
eben
Menschen sind. Das schliesst aber fuer mich nicht die Vorstellung aus, 
das "man" theoretisch die Welt auch ganz anders hinterfragen und dadurch 
zu ganz anderen Ergebnissen kommen koennte.


Ich wage hinzuzufuegen- "und es heute noch tut"...:-(((


Nein, das wohl nicht, aber das Verstaendnis der Welt ist doch trotz
Wissenschaft sehr unterschiedlich.
Und wenn das sogar schon von Mensch zu Mensch verschieden ist,
wie anders muss z.B. eine Fledermaus die Welt wahrnehmen (nur
nachtaktiv, sieht mit den Ohren...) oder ein Wal (kennt nur Leben im
Wasser, kann aus anatomischen Gruenden 
nichts materielles konstruieren, wuerde also eine ganz andere Form von
Denken entwickeln...)


Auch da stimme ich Dir zu. Bewusstsein und Aussenwelt bedingen sich
gegenseitig.


Absolut oder Vollkommen---nein.


Theoretisch ja, was die _Interpretationsmoeglichkeiten_ betrifft. 
Ich halte es nach unseren Naturwissenschaftlichen Erkenntnissen z.B. 
nicht fuer moeglich dass Dinge die schwerer sind als Luft aufwaerts
fallen.
Ich halte es aber schon fuer moeglich das es andere (vieleicht bessere
?!)
Wege gibt die Welt zu begreiffen als durch die Wissenschaft.
Wenn man die Wissenschaft  zu wichtig nimmt versperrt man sich meines 
Erachtens den Weg fuer andere Blickrichtungen.
Ich versuche die Dinge einfach so sein zu lassen wie sie sind. 
Selbst Karsten Furmann sagte: 
"Phantasie ist wichtiger als Wissen"
In etwa in diesem Sinne...


Ja und nein. 
d.h.: ja - ich weiss welchen Weg ich gehen will,
und: nein - ich habe kein konkretes Ziel.

Auch wenn es schwer nachzuvollziehen ist, 
ich fuehle mich trotzdem nicht haltlos im Leben...8-))


Liebe Gruesse,
Anette