*Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus 1*

_Oekofaschismus_

Im Oekofaschismus, dem oekologisch modernisierten Faschismus, erkennen
wir alle genannten Elemente faschistischer Herrschaftsform zum Teil
in oekologisierten Begruendungszusammenhaengen, wieder Die groesste
Verantwortung fuer die Zerstoerung der Natur durch die kapitalistische
Produktionsweise tragen, so die Oekofaschisten, die Opfer eben jener
Produktionsweise, im besonderen die Menschen im Trikont. Sie versauen
durch ihre blosse Existenz das Klima der hoeherwertigen,
zivilisierten, 'weissen' Menschen in Europa.

Oekofaschisten kennen zwar Eliten und 'unwertes Leben', aber keine
sozialen Klassen. In den Zentren sind 'wir alle' angeblich
gleichermassen an der Zerstoerung der Natur schuld. Der Mensch steht
nach Auffassung der Oekofaschisten, feindlich in der Natur und ist
nicht ihr besonderer Teil. Andererseits sagen sie, dass der Mensch
kein soziales Wesen, sondern biologisch und genetisch, also von
Regeln der Natur, ausserhalb des Menschen, determiniert sei. Von ihnen
ist er angeblich so abhaengig, dass die Einfluesse der sozialen Umwelt -
und damit soziale Verantwortung - praktisch bedeutungslos sind.

Oekofaschistische Dogmen entstehen aus oberflaechlichen Beobachtungen
in der nichtmenschlichen Natur und durch Ubertragung dieser
vermeintlich 'natuerlichen' oder 'oekologischen' Regeln auf soziale
Verhaeltnisse.

Oekologie wird so zur ordnungspolitischen Kategorie. Aus den Regeln
der menschenlosen Natur, die soziale Prozesse ausschliesst, leiten
Oekofaschisten ihre 'Werte' ab. Aber im Gegensatz zum Menschen kennen
Tiere und Pflanzen weder Selbstreflexion noch Selbstbestimmung oder
gar Befreiung. Wesenselement des Oekofaschismus wird so die
Unterwerfung unter die herrschenden Verhaeltnisse, verklaert als
biologische oder 'natuerliche Ordnung'. Darin liegt einer seiner
Beruehrungspunkte mit der Esoterik. Oekofaschismus heisst:
Stabilisierung von oben und unten, Unterwerfung des Individuums unter
patriarchal-kapitalistische Herrschaft und Ausbeutung. Naturschutz
und Oekologie werden zum Kampfbegriff gegen die Emanzipation des
Menschen. So sehr OekofaschistInnen den Raubbau an der Natur beklagen,
so sehr ignorieren sie systematisch den Raubbau an der menschlichen
Arbeitskraft.

Der angebliche 'Respekt' der OekofaschistInnen vor den verschiedenen
menschlichen 'Rassen, vor der genetischen Vielfalt des Menschen, ist
selbst blanker Rassismus und eine Voraussetzung fuer die Vernichtung
menschlichen Lebens. Menschen unterscheiden sich nach sozialer
Klassenzugehoerigkeit, nach Geschlecht, nach vielfaeltiger Herkunft,
durch ihre Geschichte, durch Erfahrungen. Das sind Unterschiede
genug. Die Behauptung der Existenz verschiedener menschlicher
'Rassen' war nie etwas anderes als ein ideologisch begruendeter
Mythos.

OekofaschistInnen, so sanft, biologisch anbauend und dezentral sie
auch auftreten moegen, wollen den starken Staat, Eliten und die
Strafandrohung fuer 'unnatuerliches' abweichendes Verhalten (von der
Abtreibung bis zur Homosexualitaet). Die aggressive, imperialistische
Expansion der 'biologisch Hoeherwertigen' wird als wehrhafte
Verteidigung gegen angebliche Menschenfluten getarnt oder als
militaerischer Einsatz im Trikont zum angeblichen Schutz der Natur
(zum Beispiel Gruenhelme).

Wer den Menschen als Feind der Natur sieht, minderwertige menschliche
'Rassen' zu erkennen meint und die Natur vor 'den Menschen' schuetzen
will, verraet sich irgendwann durch eine Sprache moerderischer Gewalt.
Da werden Menschen zu 'Asylantenfluten', da bedrohen
'Bevoelkerungsexplosionen' und braune und schwarze 'Menschenlawinen'
die weisse Ordnung: 'biologische Elite' und oekonomische Herrschaft.
Der sogenannte Lebensschutz gilt stets nur fuer die 'weisse, arische
Rasse'. Gegen zu viele minderwertige Menschen hilft -im Namen des
Naturschutzes - Bevoelkerungspolitik mit Zwangssterilisation,
Selektion, demnaechst Menschenzucht mit Hilfe der Gen- und
Reproduktionstechnologie und gelegentlich Voelkermord, zum Beispiel
durch die kaum bekaempfte epidemische Ausbreitung von Aids unter den
Aermsten in Afrika, oder notfalls die Atombombe (Gruhl).

Wer leugnet, dass der Mensch ein soziales Wesen ist, wer Emanzipation
verachtet und vermeintlich biologische Regeln menschlichem Verhalten
aufpfropft, wer daran glaubt, dass es hoeherwertige Menschen gibt und
deren Vermehrung aggressiv durchsetzen will, braucht
Bevoelkerungspolitik und die Verfuegungsgewalt ueber die weibliche
Sexualitaet und damit den Zugriff auf die menschliche Fortpflanzung.
So sind im Oekofaschismus ein reaktionaeres Frauenbild und der
sogenannte Lebensschutz nicht voneinander zu trennen. Die
Gesellschaftsform, die entstuende, setzten sich oekofaschistische
Positionen durch, waere eine auch oekologisch legitimierte
faschistische Diktatur, modernisiert durch Gen- und
Reproduktionstechnologie und die modernen Kommunikationstechnologien.

Die herrschende Wissenschaft richtet sich nach den Gesetzen der
Kapitalverwertung, wie wir nicht nur an den Beispielen der Gen- und
Reproduktions- und der Atomtechnologie sehen.
NaturwissenschaftlerInnen sind damit in eine Logik eingebunden, die -
wenn sich die oekonomischen und gesellschaftlichen Verhaeltnisse
entsprechend entwickelt haben - auch die systematische Verwertung und
Vernichtung von Menschen moeglich macht.

Esoterik und Faschismus ueberschneiden sich in der scheinbaren
Entpolitisierung der Menschen, die sie tatsaechlich fuer reaktionaere
Politik oeffnet, dem knallharten Egokult, der Unterwerfung vor dem
Jenseits, dem Kosmos oder einem Fuehrer und in einer vollstaendig
antisozialen, antihumanistischen und antiaufklaererischen
Orientierung. Esoterik bereitet die Ueberfuehrung der
patriarchal-kapitalistischen Herrschaft in den Faschismus, also die
extreme kapitalistische Herrschaftsform, vor.

aus: G.Uehlein, Entspannt in die Barbarei. Esoterik,
(Oeko-)Faschismus und Biozentrismus S.22ff