In article <22075121471400.VDE10674@xyxzre67.snzh.hbt.cmp>, dozo@xoh.ipp

Hi Dietmar,


Also, von mir kannst du nicht das gleiche Wollen wie von Ingenpaß, denn Ingenpaß
will ja etwas ganz anderes wie ich!
:-)

Du muesstest hier also zwei Ansprueche artikulieren.
Wenn dir das zuviel Arbeit ist, muss du dich fuer einen entscheiden.
Also, in diesem Sinne, aktiv oder durch wertende Passivitaet, Partei ergreifen!
:-)


Ja, so sehe ich das eigentlich auch.
Ideen und Anschauungen treiben wie Wolken ueber den Denkhimmel,
und man muss eigentlich immer nur rechtfertigen oder begruenden,
warum man an manchen laenger festhaelt als an anderen...


Das ist ganz einfach:
Es geht in der ganzen Diskussion, oder dem Streit, um einen Anspruch von 'Redeke
an die (Net-)Gesellschaft. 

Der Anspruch lautet : Leute ohne Abitur sollen nicht an dieser NG
teilhaben duerfen.
Dieser Anspruch wird von Ingenpaß mit allerhand brimborium "untermauert" und
begruendet.


Das liegt an Ingenpaß' Wischiwaschi-Argumentation, die ohne den Austausch
von Beleidigungen, Herabsetzungen, Bosheiten etc., als Kommunikation, mit
Ingenpaß nicht betrieben werden kann.

Fehlen die o.g. Facetten, kommt gar nichts mehr, sondern nur noch
"rausschmeissen"!

(Das kannst du leicht verfolgen, indem du dir die Bounces anschaust, die
in diesem Thread liegen)

Du muesstest also all diese "Seitenhiebe" als zwar kommunikationstragend -
auf der Ebene der Meta-Kommunikation - isolieren, um die eigentliche
Problematik
die sich hinter Ingenpaß' Anspruch verbirgt, zu erkennen.

Ich versuche, jetzt also argumentativ, gegen a) Redekes Anspruch und b)
gegen die Induktion dieser , dahinterliegenden Problematik vorzugehen.

A) halte ich einfach nicht fuer recht und billig, in einem offentlichen
Forum, welches auch der begegnung , ja vielleicht sogar des
voneinander-lernens unterschiedlichster Menschen dienen soll. (Ingenpaß
steht es ja frei, eine Mailing -list oder moderierte Gruppe zu etablieren
- wenngleich ich nicht glaube dass ein Aufruf von Ingenpaß von Erfolg
gekroent waere)

B) Meine ich dass diese persoenliche Problematik, die Redeke mit Menschen
hat die eben, aus welchen Gruenden auch immer, nicht sein hohes
Bildungsniewo besitzen, keinesfalls ein Thema ist, was hier diskutiert
werden sollte. Es hat weder wissenschaftliche noch philosophische
Dimension.

Ich denke, dass dies eigentlich sehr einfach zu verstehen ist.

Nun hat er mich aber auch engueltig gebounced - rausgeschmissen (aus der
kommunikation) und es juckt mich weiter nicht mehr. Irgendwo hat auch
meine Gespraechsbereitschaft ja dann einmal ein Ende. 


:-)


s.o.
Das ist durchaus verstaendlich, weil die eigentliche Sache - Redekes
Anspruchsdenken, unter tonnen von verbalem Rauschmuell begraben ist.

Aber die Sache ist eben so einfach.
lediglich die Begruendeungen von Ingenpaß und somit der Einspruch gegen
diese Begruendungen wurden nach und nach immer komplizierter. Im Grunde
genommen, reichte es ja zu sagen : Du Fuzzy, du bringst gar nichts, du
hast ja hier ueberhaupt keine Macht.

Nun, das will man nicht immer tun, jemandem seine Unfaehigkeit so
knallhart an die Brine haun. Aber wo er sich jetzt schon so versteigt,
mein eingehen auf seine Verwirrung als "Anbiederei" aufzufassen... naja,
da ist kein Durchkommen.


Noe, es sind nur diese beiden "Sachen" die verhandelt werden.
Die Verwirrung deinerseits beruht nur darauf, wie sich der Prozess gestaltet.
Aber wie gesagt: einfach isolieren!


Was durchaus auch nachvollziehbar und berechtigt war,
in diesem Sinne hatte ich meine "blumige Antwort" auf deine Schreiben auch
gegeben.


Das ist ja schon einer der Aspekte aus Streitsache B,
:-)


Oeh... wenn du damit zum Ausdruck bringen willst, dass Mediziner und Biologen
nicht faehig oder willens waeren, die geistig seelische dimension von Schmerz
zu erfassen, dann wuerde ich dir hier doch widersprechen wollen.

Die Faehigkeit zu Mitgefuehl und Sympathie ist von solcher
kathegorisierung vollkommen un-abhaengig - meiner ansicht nach! (sonst
kommst gleich wieder einer von den Religs angelaufen, und behauptet dies
waere Domaene der Religion!)


Jupp...
aber einer von uns sagt, dass der andere (hier zunaechsteinmal) "keine"
Existenzberechtigung habe!
Und jener begruendet diese Idee, mit einer Definitionsmacht, die
letztgueltig ist fuer alle Lebensbereiche.

Genauer : Ingenpaß spricht mir - und anderen die Faehigkeit ab
"wissenschaftlichkeit" zu erkennen. Gruendend auf diese Praemisse, waere
es fuer diesen Kameraden selbstverstaendlich ein leichtes, irgendetwas als
"wissenschaftlich" zu bezeichnen, um so alle moeglichen leute zu
degradieren und zu diskriminieren. 

Stelle dir einfach einmal vor, was dies z.B. zu bedeuten haette, wenn
Politik, mit dem Atribut "wissenschaftlich" verbraemt wird... sci.pol. :-)

Aus dem Thread mit Igelsloch geht ausserdem hervor, dass dieser Genosse,
auch diese "wissenschaftlichkeit" durchaus weiter qualitativ aufzubrechen
bereit ist, z.B. in Laien-Wissenschaft und Profi-Wissenschaft ...

(Dass er sich dabei die Definition vorbehaelt ist nachgerade
selbstverstaendlich)

Ich denke, die Struktur und die Eigenart des eigentlichen Problems, hinter
Ingenpaß' banalem Anspruch :"Nur Abiturienten duerfen mitmachen!"  ist hier
doch 
leicht nachzuvollziehen.


Naja, auch natuerlich mit dem Sinn im Sinne von "Zweck"!
Also : WEM NUETZT WAS ?


Dazu habe ich keine endgueltige meinung
:-)


Du kannst sicher sein, dass sowohl Ingenpaß wie auch ich ganz genau wissen,
wo die Front verlaeuft, und dass es hier nichts gibt was Gemeinsamkeit
haette -
:-)

Wir nehmen wir jeweils extrem gegensaetzliche Positionen ein.
Redeke im Verbrogenen - und ich ganz offen,
woraus er mir wiederum den Pin einer "neurotischen Selbstdarstellung" zu
drechseln weiss...

naja, soll er ruhig - Gespraech ist Vergangenheit.

Er will sich auch nicht offen festlegen, sondern sich hier noch Optionen
offenhalten, eine Scharade, fuer den Fall dass er mit seinen Absichten
scheitert, um dann behaupten zu koennen, er haette diese niemals gehabt!

Wuerde ich ihm diese Optionen (implizit des Irrtums!) aber nicht
zugestehen, waere ich genau so ein Vertreter wie Ingenpaß!

Und das will ich einfach nicht sein!
Diesen Willen zu korrumpieren, ist nun Ingenpaß' Motiv dafuer, sich mit mir
ueberhaupt zu beschaeftigen, ganz im Gegensatz zu anderen, die er einfach
nur wegpfeffert!


Ich hoffe, ich konnte ein wenig Licht in die Sache bringen.


dito
Westwall

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Westwall so erzaehlt!"
 BERTHOLD (Ben Zehetmayr) in d.s.w.b.

reply to 
tooufo@bjky.vn.fyolh.gt
go to
http://odws.l-blnust.ms/lfzm/34304038096-6284/pqntrd.mczk