und all die anderen...


summ summ summ summ summ summ summ


Ja, Ronald, du und ich,
wir beide sind jetzt ganz allein
in diesem steinern haus
angefuellt mit Geistern und Schatten
und der kriechenden kaelte
die aus den finsteren Ecken und Winkeln der Seele
dem modernden dunkel 
mit klammen fingern nach dem strengen Geiste greifen
"Schaftler, wir sind noch immer hier..."

(ich hab nicht meine Tage. Mich friert!)

Aber troeste dich,
auch hier kann Licht und Waerme sein

ich hab streichhoelzer
du hast Buecher, Altemann und so...
und vielleicht findet sich ja irgendwo in deiner Hose
noch so ein zettelchen mit Formeln

(Gruss an Ludger : 
wir haben tatsaechlich nicht alles was wir zu wissen glauben, im Kopf)

woraus wir einen huebschen Fidibus drehen koennen

Hm...
Ronald
dir will doch keiner was.
Ich schon mal gar nicht,
          sonst waere ich doch nicht mit dir 
                                 in diese katakomben 
                                              hinabgestiegen

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Prüßner so erzaehlt!"
 DD (Thomas Grünthaler) in d.s.w.b.

reply to 
plpnsz@xrys.iq.pqgcz.nq
go to
http://tskz.a-vfzwtc.kn/rydb/08429024590-0150/mtyngt.cqpq