OK.


Das Problem ist - verkuerzt dargestellt- folgendes: Wenn Beobachtungen
gemacht werden (oder entsprechende Basissaetze akzeptiert werden), die
dem theoretischen Rahmen zuwider laufen (seien es nun "gewoehnliche"
Theorien oder eine Erkenntnistheorie), so ist es meiner Ansicht nach
legitim, zu fragen, ob vielleicht etwas mit diesem Theorienrahmen
nicht stimmt, jedenfalls nachdem man sich genug Gedanken darueber
gemacht hat, ob man nicht irgendwie falsch beobachtet, gemessen etc
hat. Nichts anderes wird in der Diskussion der Quantenmechanik
gemacht. Ich sehe nicht, dass irgendeiner der bekannten
Wissenschaftler hieraus eine neue, dilletantische und allgemeine
Erkenntnistheorie ableiten wuerde. 


Ja, OK, s. o. Was nun aber an "metaphysischen Setzungen" legitim ist,
wollen wir hier nicht diskutieren, oder? Jedenfalls hat "Metaphysik"
als erhabener Begriff von Begruendung wohl in dieser Form ausgedient
und ist wohl doch eher selbst in Destruktion befindlich.


Vgl. mein anderes Posting zu beiden Themen - "Supertheorie" und
populaerwiss. Darstellungen.


Also bitte, wenn es kein Unfug ist: Her mit der Quellenangabe des
Zitats!


Es gab in den letzten 60 Jahren wohl durchaus ausreichend Spielraum
zur Entwicklung alternativer Theorien. Nur haben diese Forschungen,
soweit mir bekannt ist, wenig erbracht, so dass eine Beschraenkung der
Finanzierung wohl verstandlich ist. Allerdings waere es auch
grundsaetzlich moeglich, etwa bei den aufwendigen Experimenten mit
Teilchenbeschleunigern auf Phaenomene zu stossen, die zu einer
Widerlegung (oder Modifikation) der Quantenmechanik fuehren koennten.
Aber auch diese Forschungen haben bislang wohl nichts in dieser
Hinsicht ergeben.


Das ist _epistemologisch_ allerdings auch nicht unumstritten. Es gibt
ja durchaus selbstreferentiell orientierte _epistemologische_
Ansaetze, z. B. der Radikale Konstruktivismus.


Siehe anderes Posting. Einen solchen Anspruch der Physik sehe ich
jedenfalls nicht als nachgewiesen an.


Nein, es waere nicht notwendigerweise tautologisch. Beispielsweise
gibt es allerlei Semantiken auch fuer (partiell) rekursive
Begriffsdefinitionen, aber dies nur am Rande, da es nichts mit dem
Diskussionsthema zu tun hat.

Gruss, Kasimir.