A1: 1+1=3   falsch
B1: 1+1 ungleich 3 wahr 

Wenn ich die Aussage A1 gegenueber A verwendet hätte, waere meine
Schlussfolgerung nicht exakt. Um das zu verhindern habe ich die
Formulierung gemaess Aussage B verwendet. 

In der Schule waere ich vorne an der Tafel und haette mich vom
Mathelehrer fertigmachen lassen. Nur hatte ich nicht soviel Zeit zum
antworten wie hier. :-/.. Mir faellt immer noch keine Antwort ein...
. Zu meiner (schwachen) Verteidigung muss ich sagen, dass es mir
eigentlich nicht darum ging, den "Beweis" , dass es nur eine Wahrheit
gibt, mit formal logischen Mitteln darzulegen. Die Aussagen C und D
haette ich jetzt auch gerne gestrichen. 
Aber wie waere es wie folgt?:
E: . Zwei Aussagen, die sich widersprechen, können nicht beide
zugleich wahr sein.
und 
F: Zwei Aussagen, die sich widersprechen, können beide falsch sein.

Folgt daraus nicht "Es können unendlich viele falsche Aussagen
gegenüber einer wahren Aussage geben"?

In der Praxis wuerde es bedeuten, es gibt (existenziell) viele falsche
Religionen und Weltanschauungen, jedoch nur eine wahre? 

Wenn wir davon ausgehen, dass eine wahre Religion sich uns offenbart
hat und somit existiert welche Kriterien sollen wir für die
Beurteilung denn sonst nehmen, als die Logik? Ich bin zwar auch der
Meinung, dass Logik sinnleer ist und nur dem Denken entspringt, aber
das Denken wird doch durch Beobachtungen und Lebenserfahrungen
angeregt  Aber vielleicht schiesse ich wieder ueber das Ziel hinaus.
Mir ging es jedenfalls darum, nachvollziehbar darzulegen, dass
eigentlich nur eine Wahrheit geben kann, auch wenn man sie nicht oder
noch nicht sieht. Ich bin mir dessen jedoch bewusst, dass es die Frage
"Was ist die Wahrheit?" immer noch nicht beantwortet und mit Logik
nicht beantwortbar ist.


Das soll auch keine Begruendung fuer das obige darstellen, sondern
eine Antwort auf B.A.`s Frage.

Was ist Gut und was ist Schlecht.?
mfg Benedikt
Danke fuer Deine mitfuehlenden Worte, die hier in den Groups manchmal
notwendig sind.Aber in einem kann ich dich beruhigen: Leiden werde ich
bestimmt nicht, denn leiden werden nur diejenigen, die auf ihre
Standpunkt beharren und nicht lernfaehig sind. Ich habe lediglich
versucht, mit einfachen Worten etwas zu erklaeren (war ja auch
gefordert) und da blieb auch das Exakte auf der Strecke. Schlimmer ist
es, mit Zitaten herumzuhauen (das machen die im Theoforum noch viel
besser) die ein Nichtphilosoph nicht versteht (Das Appenrodt habe
ich auch nicht verstanden). Wenn mich das von einem Philosophen
unterscheidet, bin ich lieber ein *Philosoph*
Und da ja in jedem Menschen etwas Gutes steckt, bin ich auch nicht
sauer..;-)..
lGruesse Benedikt