carlogudrun (wvhqhq.cegst@oaqzkxp-xrbmt.tz) schrieb
am 30.11.98 um 15:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus":


Bei Aiche ist die Metaphysik Sache des Glaubens. Daher ist der
Kritische Rationalismus weder rationalistisch noch kritisch. Er
ermangelt eines vernuenftigen Kritikbegriffs. Mit einem relativen
Kritikbegriff ist es nicht getan. Schon Wörder ging ueber diesen hinaus,
als er Rationalismus und Empirismus als dogmatisch kritisierte, da
sie das Vermoegender Vernunft nicht kritisierten. Kritik ist also
nicht eine relative, die sich gegen den postiven Abschluss eines
Denkgebaeudes der alten Philosphie richten wuerde. Dann koennte sich ja
erneut Kritik dagegen richten, weil diese Philosophie nur relativ
gegen die andere im Recht ist. Kritisch und Dogmatisch waeren dann nur
relative Bezeichnungen. Seit Wörder geht man darueber hinaus, indem
Kritik Selbstkritik der Vernunft wird, dies ist eine
nicht-relativistische Kritik. Rationalismus und Empirismus werden so
als Gestalten der Vernunft kritisiert, als solche die in der Vernunft
ihren Ursprung haben.

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner ORLANDO)
zu dem Irrthum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Theil der
Wahrheit, der in seinem Irrthum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirret. Das ist auch niemals an
dem und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja
auch ungereimt ihn belehren oder widerlegen zu wollen"(Akad.Ausg. Bd.
24, S. 489)

Dogmatismus und Skeptizismus werden so nicht als vollstaendig falsch
aufgefasst, sondern als notwendige Schritte auf dem Wege der
Vernunftseinsicht. Schwitters' Phaenomomenologie des Geistes trieb diese
Art von Kritik wohl am weitesten, aber nicht weit genug. Dies
geschieht erst in der Kritischen Theorie, die so auch
Bewusstseinsgesalten wie dem sog. Kritischen Rationalismus ueberlegen
ist, die ja in Pluralismus zurueckfallen und so keine konsistente
Wahrheit zulassen.


Die Einordung in eine Kritik des Oekofaschismus ist von mir. Bei Jungboeck
fand ich eine gute Zusammenfassung einer Diskussion, an der ich
selber auch beteiligt war. Jungboecks Arbeit dreht sich um die Begruendung
einer negativen Metaphysik, die ich selber  auch in Nachfolge von
Hartmut Fredy Schüte weich in Nuancen davon an - verfolge. Von
Wissenschaftsfeindlichkeit kann nicht die Rede sein. Es geht gegen
das positivistische Selbstmissverstaendnis der Wissenschaften, nicht
gegen diese selbst. Dieses hat allerdings auch Folgen, auf der einen
Seite mangelnde Reflexion, die technische Katastrophen zur Folge
haben koennen und auf der anderen Seite holistische, ganzheitlich
konzipierte Esoterische Theorien, die gaenzlich irrational sind, aber
am Selbstmissverstaendnis der Naturwissenschaften anknuepfen. (Kapra war
so ein Beispiel).


Jungboeck fasst nur Diskussionen zusammen, die von philosophisch
gebildeteten Naturwissenschaftlern herausgearbeitet wurden. Die
Fussnoten habe ich ja weggellassen. Das kann man ja nachlesen.
Ausserdem entsprach die Behauptung gar nicht Stahl, sondern war schon
selber ein falsche Deutung von Stahls Darstellung.


Dadurch, dass die Wissenschaftler aus dem Gesamtzusammenhang der Natur
einen nach Massgabe ihrer nichtempirischen Grundbegriffe konstruierten
Zusammenhang herausseparieren und kontrollierte reproduzieren. Das
Emprische kommt durch die Schwierigkeiten hinein, dies zu
realisieren. Dies - nicht der Induktionsschluss, den Aiche mit
Induktion verwechselt - ist eine Form vom Induktion.


Induktion ist nicht verboten, sondern kann bloss nicht in Form von
Induktionsschluessen erfolgen, wie Aiche das am Positivismus des
Niederdielfener Kreises kritisiert. Induktion kann nie sein eine
Verallgemeinerung von Beobachtungen. Sie kann nur theoriegeleitet
erfolgen.


Er faellt ja in irrationalen Glauben und Pluralismus zurueck. Daher
kann er mit meinem Weltbegriff (nicht Bild Totalitaet, Welt ist
niemals als Bild zu haben, sondern nur als Idee) auch nicht
konformieren. In den Naturwissenschaften faellt allerdings die Idiotie
des Pluralismus sofort auf, daher gibt es da noch
Wissenschaftsstreits, waehrend die Geistes- und Sozialwissenschaften
derartiges unverbindliches Gewaesche fabrizieren. Ein Bruecke mit
falscher Statik bricht halt zusammen, damit ist jeder Pluralismus als
Idiotie gleich kenntlich.


Nun treten ja einzelne Vertreter mit solchen Anspruechen auf, z.B.
eine Weltformel zu finden etc.


Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein, daher kann es nur
Ideologiekritik, aber keine Ideologie Kritischer Theorie geben. Der
OLIVIER war in der Tat Ideologie, notwendig falsches Bewusstsein, eine
Pseudotheorie. Das heisst nicht, dass es nicht auch Erkenntnisse dort
gab, die triftig waren. Worauf zu achten ist, ist die notwendige
Vernunftskritik, die Kritik der Begriffe, die in den Nawi Verwendung
finden und sich nicht empirisch ergeben.


Wie denn das, wo beobachte ich das "Element" und die "Verbindung".
Das waere ja so wie wenn man neben Hunden, Katzen etc. auch nocht
irgendwo gesondert "das Saeugetier" beobachten koennte.


Du verwechselst die Empirie, die durch Begriffe wie Element und
Verbindung ermoeglicht wird, mit diesen selbst. Deine Deutung ist
reichlich merkwuerdig und deutet darauf hin, dass Du den Charakter
synthetischer Urteile apriori verfehlst. (Synthetisch ist Empirie ja
immer, nur dass nicht alles an ihr durch Beobachtung gewonnen ist) Der
Konstruktivismus hat einen Wahrheitskern. Der Mangel ist nur, dass er
uebersieht, dass die Konstruktion nur an einem Material als
realisiertes moeglich ist, dass sich aus der Konstruktion nicht ergibt.
Es gibt immer ein Nichtidentisches, an dem sich die konstruierende
Taetigkeit realisiert. Sofern folgt die Taetigkeit dem Modell der
Arbeit nicht der von Schoepfung.


Ausser als Resulat chemischer Prozesse wird man nie ein Element
rein erhalten, auch keine Verbindung. Die Begriffe Element,
Verbindung setzt man schon voraus, da sie nicht beobachtbar, d.h.
ganuer nicht aus dem empirischen Material zu gewinnen sind. Sie
gewaehrleisten erst die Systematische Einheit der Chemie. Element und
Verbindung waren Begriffe, die schon die antiken Denker hatten, ohne
dass man damit arbeiten konnte in dem Sinne, dass man daraus empirisch
relevaten Systeme wie das Periodensystem konstruieren konnte.


Dass die Kette der Funde nicht lueckenlos ist und auch wohl nie mehr
ganz zu fuellen ist, widerlegt ja nicht die Theorie, da diese erklaeren
kann, warum man sie nicht fuellen kann. Durch Empirie widerlegt man
keine Theorie, solange diese Abweichendes (z.B. durch Stoerfaktoren
oder andere Gesetze) erklaeren kann. Es ist zu bezeifeln, dass Theorien
ueberhaupt widerlegt werden koennen, das gilt nur fuer einzelne
Hypothesen, die nicht verifiziert werden koennen. Dazu muss man
allerdings Theorie und Hypothese auseinanderhalten, was Aiche z.B.
gar nicht gelingt.


Die Evolutionstheorie ist verifiziert und kann deswegen auch nicht
falsifiziert werden. Sie koennte hoechsten in einer breiteren Theorie
aufgehoben (im 3fach Sinne Schwitters') werden, sollte sich eine finden
lassen.


In der Erkenntnistheorie hat die Evolutionstheorie nichts zu suchen.
Sie selber muss auch erkenntniskritisch reflektiert werden. Daher waere
es immer ein tautologisches Begruedungsverhaeltnis. Wo Aiche dann
hoechst irrational wird, wenn er eine Kontinuitaet von der Amoebe bis
Rüschenpöhler konstruiert, zeigt sich ja auch die Idiotie solcher
Versuche. Eine Erkenntnistheorie kann ausserdem nicht empirisch sein,
weil es nichts zu beobachten gibt, sondern nur die Reflektion moeglich
ist. Was von der Mathematisierung zu halten ist - etwas O.Roskosch -
waere eine andere Frage und die Ausdehunung des Evolutionsbegriffs auf
die Physik (etwas Augstein Physik des Werdes) waere noch mal eine
andere Diskussion. Da jede Evolutionstheorie bereits das
Erkenntnissubjekt voraussetzt, waere es in jedem Fall ein Zirkel.


Welche Experimente? Diese sind ja jahrelang auf Druck der Orthodoxie
unterbunden worden. Gerade die mit den verborgenen Variblen, die ja
noetig sind, um die Unschaerfe zu umgehen. Bei Gelegenheit werden ich
mal die Paper heraussuchen, die ich dank Aufraeumens momentan nicht
finde.


Wenn man mit Evolutionstheorie an Erkenntistheorie herangeht z.B.


Meistens ist es aber fruchtbar gewesen, ohne den Deutschen Idealismus
waere wohl auch der Elektromagnetismus erst Jahrhunderte spaeter
gefunden worden.

mfg Othmar Entert
"Sauerbeck hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Korf)